تدشين خط مدريد - ورزازات لشركة الطيران الإسبانية "آير أوروبا" غدا الخميس ستدشن شركة الطيران الإسبانية "آير أوروبا"، يوم غد الخميس، الخط الذي سيربط بين مدريد ومدينة ورزازات المغربية، بحسب ما أعلنت هذه الشركة. وكان مفترضا إطلاق هذا الخط في 27 نونبر الماضي، لكن تم تأجيل ذلك بسبب سوء الأحوال الجوية التي شهدها جنوب المغرب مؤخرا، والذي خلف عدة وفيات وألحق أضرارا كبيرة بالبنية التحتية. وأوضحت الشركة أن هذه الرحلة ستؤمن بواسطة طائرات "امبراير إي آر جيه 145" التي تتسع ل50 راكبا، مشيرا إلى برمجة رحلتين أسبوعيتين بين العاصمة الإسبانية ومدينة ورزازات كل خميس وأحد. وستنطلق رحلة الخميس في الساعة الحادية عشرة و20 دقيقة بالتوقيت المحلي، من مطار أدولفو سواريز باراخاس وستحط في الثانية عشرة و50 دقيقة بمطار ورزازات. أما رحلة يوم الأحد، فستقلع في الساعة الثانية بعد الزوال من العاصمة مدريد. وكان بلاغ ل"آير أوروبا" نقل عن رئيسها، خوان خوسيه هيدالغو، قوله إن وجهة هذه المدينة المغربية السياحية، التي تتميز ب"اعتدال مناخها وثقافتها الراقية"، "سيجذب" الزبناء الأوروبيين، مبرزا المكانة التي تحظى بها ورزازات كمرجع سينمائي وضيافة الشعب المغربي. وتعد شركة "إير أوروبا" للطيران، التي تأسست سنة 1986، أول شركة إسبانية خاصة تبرمج رحلات منتظمة، كما أن أسطولها يعد من بين الأحدث في العالم، إذ يبلغ متوسط عمر طائرات هذه الشركة 6,36 سنوات. ويتكون أسطول "إير أوروبا"، التي نقلت أزيد من 9 ملايين مسافر سنة 2013، من 45 طائرة، 13 منها من طراز "إيرباص أ330-200"، فيما 21 من طراز "بوينغ 737-800، أما الطائرات ال11 الأخرى فهي من طراز "إمبراير 195".