تعيين حسن رشاد مديرا عاما للشبكات والنظم بمجموعة اتصالات المغرب أعلنت مجموعة اتصالات المغرب، اليوم الخميس، أن السيد حسن رشاد سيشغل منصب المدير العام للشبكات والنظم داخل المجموعة. وأوضح بلاغ للمجموعة، نشر على الموقع الإلكتروني لبورصة الدار البيضاء، أن مجلس المراقبة لاتصالات المغرب عين السيد رشاد عضوا بالمجلس المديري خلفا للسيد رشيد المشهوري، الذي سيشغل مهاما أخرى داخل المجموعة. وذكر المصدر ذاته، بأن السيد رشاد، الذي التحق بمجموعة اتصالات المغرب سنة 1988 بصفته مهندس اتصالات، شغل عدة مناصب داخل المجموعة، منها، بالخصوص، مدير الموارد البشرية، ومدير إقليمي لمجموعة اتصالات المغرب بالدار البيضاء الكبرى، ومراكش ووجدة. والسيد حسن رشاد (52 سنة) خريج المدرسة الوطنية العليا للاتصالات بباريس. وهو متزوج وأب لطفلين. ومن جهة أخرى، أشارت المجموعة إلى أن السيدة جاني ليترو، عضو المجلس المديري المكلفة بالتقنين والشؤون القانونية قدمت استقالتها لأسباب شخصية.