الكشف عن خارطة طريق للغاز الطبيعي المسيل الثلاثاء المقبل سيتم الكشف عن خارطة طريق وطنية متعلقة بتنفيذ مشروع تطوير الغاز الطبيعي المسيل يوم الثلاثاء المقبل، وذلك خلال مؤتمر صحفي يعقده وزير الطاقة والمعادن والماء والبيئة، السيد عبد القادر عمارة. وذكر بلاغ للوزارة اليوم الخميس، أن هذا المشروع، الذي يكتسي أهمية استراتيجية لمستقبل الطاقة في المغرب، يندرج في إطار تنمية المزيج الكهربائي تعتمد على تكنولوجيات موثوقة ومرنة وفعالة من شأنها أن تمكن من مواكبة الرفع من قدرة الطاقة الإنتاجية الكهربائية على الصعيد الوطني من الطاقات المتجددة، فضلا عن الاستجابة للاحتياجات المتزايدة من الاستهلاك الطاقي. كما يهدف مشروع تنمية الغاز الطبيعي المسيل، يضيف المصدر ذاته، إلى إنجاز البنية التحتية الأساسية الضرورية لاستقبال الغاز الطبيعي المسيل وإعادته، وكذا نقله واستخدامه في إنتاج الطاقة الكهربائية والصناعة.