تأجيل المناقشة حول فرض ضريبة الأثرياء إلى مابعد الانتهاء من دراسة الثروة اللامادية للمغرب أخبارنا المغربية استطاعت حكومة بنكيران أن تنتزع أجلا آخر بعدم الخوض هذه السنة في طلب الفريق الفديرالي ، و المتعلق بفرض ضريبة تضامنية على أثرياء المغرب. و تابعت يومية الأحداث المغربية في عددها الصادر غدا، أن محمد بوسعيد وزير الاقتصاد و المالية قدم ضمانات كبيرة و التزامات سياسية، خلال اجتماع لجنة المالية بمجلس المستشارين، بفتح ملف تضريب الأثرياء بعد انتهاء المجلس الاقتصادي و الاجتماعي و بنك المغرب من إعداد دراستهما حول الثروة اللامادية للمغرب . يشار إلى أن الفريق الفديرالي طالب بفرض ضريبة تضامنية على الثروة الشخصية تتراوح ما بين 1 و2.5% من الثروة، وضريبة أخرى على شركات الاتصالات وشركات استغلال المياه المعدنية.