القضاء الهولندي يؤكد إلغاء قرار الحكومة المتعلق بخفض تعويضات المهاجرين المغاربة أخبارنا المغربية أكدت محكمة الاستئناف في أوتريخت (هولاندا) اليوم الجمعة، الحكم الصادر عن محكمة ابتدائية والقاضي بإلغاء قرار الحكومة الهولندية الرامي إلى التخفيض، بنسبة 40 في المائة، من قيمة تعويضات أبناء المواطنين المغاربة، الذين اختاروا العودة إلى المغرب. وقال رئيس مؤسسة دعم المهاجرين محمد صايم إن المحكمة دعت الحكومة الهولندية إلى تمكين ضحايا هذا القرار من استرداد حقوقهم من خلال تسديد مجمل المستحقات بأثر رجعي ابتداء من فاتح يناير 2013، تاريخ دخول القرار الحكومي حيز التنفيذ. وكانت محكمة ابتدائية في المدينة نفسها قد قضت في يناير الماضي بإلغاء قرار خفض تعويضات أبناء المهاجرين المغاربة، الذين عادوا إلى المغرب، تطبيقا لمبدأ بلد الإقامة الذي تعتمده الحكومة الهولندية في مجال الخدمات الاجتماعية.