هذه هي تكاليف الحج بالنسبة للموسم القادم أخبارنا المغربية في بلاغ رسمي صادر عنها ، أعلنت اللجنة الملكية المكلفة بتنظيم شؤون الحج أن مصاريف زيارة الأراضي المقدسة بالنسبة للموسم القادم قد حددت في 45 ألف و 300 درهم لكل حاج. وحسب ذات البلاغ ، فإن بدء عمليات أداء مصاريف الحج لموسم 1436هـ، دفعة واحدة بالنسبة لتنظيم وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية، وتنظيم وكالات الأسفار السياحية المرخص لها بتنظيم الحج، حسب السعر والمنتوج المحددين بالقسيمة التي ستسلم للمواطن من طرف وكالة الأسفار السياحية التي سيختارها، وذلك بمكاتب (بريد بنك) بمختلف عمالات وأقاليم المملكة، من الخامس إلى السادس عشر من شهر يناير المقبل. وكشف ذات وأضاف البلاغ أن اللجنة قررت الاستمرار في تطبيق نظام القرعة في عملية تسجيل المواطنين والمواطنات الراغبين في أداء مناسك الحج لموسم 1437هـ، بمختلف عمالات وأقاليم المملكة سواء بالنسبة للتنظيم الرسمي أو تنظيم وكالات الأسفار السياحية، على أن تجرى عملية التسجيل على صعيد المقاطعات والقيادات في كناش فريد.