أسعار المحروقات ستعرف انخفاضا طفيفا ابتداءا من يوم الثلاثاء المقبل أخبارنا المغربية بعدما استقر ثمن الغازوال في 9.69 درهما للتر الواحد لمدة ناهزت الشهرين، سيشهد ثمنه لأول مرة انخفاضا طفيفا ابتداء ا من يوم الثلاثاء القادم 16 دجنبر، بقيمة 0.63 درهما للتر الواحد. كما سيعرف سعر البنزين انخفاضا طفيفا بدوره ، قيمته 0.78 درهما للتر الواحد، في حين سيسجل ثمن الطن الواحد من الفيول انخفاضا بقيمة 470،50 درهما. يشار أن هذه الأثمنة محددة عند خروج هذه المواد من المحمدية، كما أن الثمن يحدد على أساس الأسعار المرجعية العالمية للمواد النفطية المصفاة. و من المنتظر أن ترفع الحكومة يدها عن دعم المحروقات باستثناء غاز البوتان انطلاقا من نهاية هذه السنة وفق ما كشف عنه محمد الوفا الوزير المكلف بالشؤون العامة والحكامة .