سرقة 1,72% من مبيعات المحلاّت المغربية وضعت دراسة منجزة من لدن "البارومتر العالمي للسرقة بالتجزئة" اسم المغرب ضمن المرتبة الثالثة من البلدان التي تعرف انتشارا للسرقة ضمن المحلات التجارية. وحسب ذات الدراسة فإن أعمال السرقة المقترفة بالمحلات التجارية المغربية قد طالت، خلال سنة، نسبة 1,72% من قيمة المبيعات المنجزة.. مسبوقة بروسيا التي سجلت نسبة 1,74% والهند بـ2,38%. ووفقا لذات المعطى المكشوف عنه من لدن "البارومتر العالمي" فإن أغلب هذه السرقات تورط بها مستخدمون داخل المحلات التجارية، متبوعين بالمموّنين ثمّ المساهمين في سوء التسيير.. في حين تصدّرت الملابس لائحة المنتجات المسروقة.