ورزازات: ارتفاع أعداد السياح الوافدين بنسبة 18 في المائة، وتحسن في ليالي المبيت بنسبة 27 في المائة عرف النشاط السياحي في إقليم ورزازات خلال الشهور التسعة الأولى من السنة الجارية ارتفاعا في عدد الوافدين، حيث بلغ عدد السياح الذين حلوا بهذه الوجهة 214 ألفا و562 سائحا، مقابل 181 ألفا و575 سائحا في الفترة ذاتها من عام 2013، مسجلا بذلك ارتفاعا بمعدل 18 في المائة. وتفيد المعطيات الصادرة عن وزارة السياحة أن الفرنسيين يأتون في مقدمة الوافدين على ورزازات من حيث العدد، وذلك بما مجموعه 51 ألفا و44 سائحا مسجلين تحسنا بنسبة 3 بالمائة، مقارنة مع الفترة نفسها من السنة الماضية التي حل خلالها بإقليم ورزازات 49 ألفا و619 من السياح الحاملين للجنسية الفرنسية. ويأتي في الرتبة الثانية السياح الوافدون على هذه الوجهة من مختلف المدن المغربية،وذلك بما مجموعه 35 ألفا 916 سائحا،مقابل 31 ألفا و885 سائحا خلال الفصول الثلاثة الأولى من سنة 2013، ليسجلوا بذلك ارتفاعا بمعدل 13 في بالمائة. كما سجل تحسن في عدد السياح الألمان والإنجليز واليابانيين الذين حلوا بورزازات من بداية السنة الجارية إلى متم شتنبر الماضي وذلك بما معدله،على التوالي،29 في المائة،و30 في المائة،و38 في المائة. وحسب المصدر ذاته، فإن عدد ليالي المبيت المسجلة في مختلف الفنادق والإقامات والنوادي السياحية ودور الضيافة المصنفة في إقليم ورزازات سجلت بدورها في الشهور التسعة الأولى من السنة الجارية تحسنا بمعدل 27 بالمائة، حيث بلغ عدد ليالي المبيت 319 ألفا و690 ليلة، مقابل 252 ألفا و 239 ليلة في الفترة ذاتها من سنة 2013. ويعزى هذا الارتفاع في ليالي المبيت للتحسن المسجل على مستوى عدد الليالي التي قضاها في ورزازات السياح الأجانب من مختلف الجنسيات،والتي ارتفعت بمعدل 27 في المائة ،حيث ارتفعت إلى 254 ألفا و233 ليلة،مقابل 200 ألف و288 ليلة خلال الشهور التسعة الأولى من عام 2013. كما سجل تحسن ملموس في عدد ليالي المبيت المحسوبة على السياح الوافدين على ورزازات من مختلف المدن المغربية وذلك بمعدل 26 في المائة، حيث بلغت في المجموع 65 ألفا و457 ليلة،مقابل 51 ألفا و951 ليلة . وباستثناء التراجع الذي عرفته ليالي المبيت المحسوبة على السياح الهولنديين(ناقص 23 في المائة)، فإن ليالي المبيت المحسوبة على مختلف فئات السياح الأجانب سجلت تحسنا ملموسا كما هو الشأن مثلا بالنسبة للسياح الفرنسيين (14 بالمائة)، والألمان (21 بالمائة)،والإسبان(69 بالمائة)، والإنجليز(79 في المائة)،واليابانيين (38 بالمائة). وسجلت أعلى نسبة ملء في الفنادق المصنفة ضمن فئة 5 نجوم حيث بلغت 47 في المائة،متبوعة بالفنادق من فئة 4 نجوم بمعدل ملء وصل إلى 34 في المائة، فيما سجلت أدنى نسبة ملء في الفنادق من فئة نجمتين وذلك بمعدل 8 في المائة. وبلغ متوسط الملء في مجموع الفنادق والاقامات والنوادي السياحية ودور الضيافة المصنفة في ورزازات منذ بداية السنة الجارية حتى متم شهر شتنبر الماضي 27 في المائة، مقابل 19 في المائة خلال الفترة نفسها من سنة 2013.