الدولة ستواصل دعم غاز البوتان و لن يطرأ أي تغيير على سعره أكد الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلف بالشؤون العامة والحكامة السيد محمد الوفا، اليوم الثلاثاء بالرباط، أنه لن يطرأ أي تغيير على سعر غاز البوتان وأن الدولة ستواصل دعمه. وأوضح السيد الوفا، الذي حل ضيفا على ملتقى وكالة المغرب العربي للأنباء، أن الأمر يتعلق بقضية شائكة، علما بأن 38 في المئة من هذه المادة فقط تستهلكه الأسر، في حين يوجه الباقي نحو القطاعات المنتجة. وأبرز الوزير في هذا الإطار أن الحكومة ستنخرط في تفكير عميق لمواجهة هذه الإشكالية وإيجاد بدائل، مشيرا إلى أن قانون المالية 2015 يشجع في هذا الصدد استعمال الطاقة الشمسية في الفلاحة. وأشار السيد الوفا إلى أن ميزانية 2015 ترصد غلافا ماليا بقيمة 23 مليار درهم لصندوق المقاصة، سيوجه جزء كبير منه لغاز البوتان.