ارتفاع تدفق الاستثمارات الأجنبية المباشرة ب 10,5 في المئة عند متم نونبر 2014 أفاد مكتب الصرف بأن تدفق الاستثمارات الأجنبية المباشرة بلغ حوالي 26,1 مليار درهم متم نونبر 2014 ، مقابل 23,6 مليار درهم قبل عام، أي بارتفاع نسبته 10,5 في المئة. وأوضح مكتب الصرف، الذي نشر مؤخرا المؤشرات الأولية للمبادلات الخارجية برسم الفترة الممتدة من يناير إلى نونبر 2014 ، أنه بالرغم من هذا الأداء، فإن مداخيل الاستثمارات الأجنبية المباشرة تراجعت ب 8,9 في المئة، فيما انخفضت النفقات المرتبطة بهذه الاستثمارات ب 52,1 في المئة خلال الفترة ذاتها. من جهة أخرى، سجلت عائدات المغاربة المقيمين بالخارج نموا بنسبة 1,3 في المئة، حيث بلغت أزيد من 54,06 مليار درهم خلال ال 11 شهرا الأولى من السنة الجارية، مقابل حوالي 53,37 مليار درهم في السنة الفارطة. وبخصوص مداخيل الأسفار، أبرز المصدر ذاته أنها نمت بنسبة 0,2 في المئة، لتستقر في حدود 53,54 مليار درهم، مقابل 53,42 مليار درهم، مضيفا أن نفقات الأسفار سجلت هي الأخرى ارتفاعا بنسبة 9,4 في المئة، حيث انتقلت من 10,22 مليار درهم نهاية نونبر 2013 إلى 11,18 مليار درهم متم شهر نونبر المنصرم.