أزيد من 187 ألف مغربي مسجلون في الضمان الاجتماعي بإسبانيا لازال المغاربة يحتلون المرتبة الأولى في عدد العمال الأجانب المسجلين في نظام الضمان الاجتماعي بإسبانيا، بحسب أرقام رسمية نشرت، أمس الخميس بمدريد. وأوضحت وزارة الشغل والضمان الاجتماعي الإسبانية، في بلاغ لها، أن 187 ألفا و575 مغربيا سجلوا في نظام الضمان الاجتماعي إلى غاية متم شهر نونبر الماضي. وأضافت أن المغاربة لا زالوا يحتلون المرتبة الأولى من حيث عدد العمال الأجانب من خارج الاتحاد الأوروبي المسجلين في الضمان الاجتماعي بإسبانيا، متبوعين بالصينيين (92 ألفا و29 منخرطا). وذكر المصدر ذاته أن سوق الشغل بإسبانيا سجل إلى غاية متم نونبر الماضي تراجعا بنسبة 1,1 في المائة ب17 ألفا و555 في عدد العمال المهاجرين المسجلين في الضمان الاجتماعي. وتابع أن عدد الأجانب المسجلين في الضمان الاجتماعي في إسبانيا بلغ مليونا و549 ألفا و398 عاملا، مبرزا أن 625 ألفا و103 منهم ينحدرون من بلدان الاتحاد الأوروبي، بينهم 268 ألفا و351 رومانيا. يذكر أن عدد المغاربة المقيمين بإسبانيا بشكل قانوني بلغ، إلى غاية فاتح يناير 2014، حوالي 714 ألفا و221 شخصا، بحسب آخر الأرقام التي نشرها المعهد الوطني الإسباني للإحصاء. وأضاف المعهد أن المغاربة يشكلون، بذلك، أكبر جالية أجنبية من خارج الاتحاد الأوروبي مقيمة بشكل قانوني في إسبانيا، رغم تراجع عددهم ب31 ألفا و144 شخصا مقارنة مع سنة 2013.