استطلاع : 74 دولاراً متوسط النفط في 2015 أخبارنا المغربية ــ رويترز رجح استطلاع شهري أجرته "رويترز" أن تنتعش أسعار النفط في النصف الثاني من عام 2015، إذ قد يسهم احتمال تباطؤ إنتاج النفط الصخري في الولايات المتحدة، حيث يتم تقليص تخمة الإمدادات التي تفاقمت جراء قرار أوبك عدم خفض إنتاج المنظمة. وقال كارستن فريتش من كوميرتس بنك "ستنخفض أسعار النفط مما يحد من إغراء الاستثمار في النفط الصخري، وهو ضروري لاستمرار نمو الإنتاج. وتوقع الاستطلاع الذي شارك فيه 30 اقتصاديا ومحللا أن يكون متوسط سعر برنت في العام المقبل 74 دولارا للبرميل، وأن يرتفع إلى 80.30 دولار في عام 2016. وتقل التوقعات للعام المقبل بواقع 8.50 دولار عن متوسط التوقعات في استطلاع رويترز السابق. وكان السعر في استطلاع نوفمبر يقل بواقع 11.20 دولار عن أكتوبر في أكبر خفض لمتوسط التوقعات منذ الأزمة الاقتصادية في عام 2008.