وزارة التشغيل تفكر في تخصيص منحة مالية لحملة الشواهد المعطلين أخبارنا المغربية ــ سلا أعلن وزير التشغيل والشؤون الاجتماعية "عبد السلام الصديقي" أن وزارته تفكر في إعداد مشروع يرمي إلى مساعدة حملة الشواهد العاطلين عن العمل، والذين يصل عددهم إلى عشرة آلاف عاطل، على إيجاد فرص عمل، وذلك بتخصيص منحة مالية لهم لمدة معينة. و قال الصديقي خلال لقاء تواصليّ نظمته شبيبة حزب التقدم والاشتراكية، فرع بطانة بِسَلا، حول موضوع "الإستراتيجية الوطنية للتشغيل" : " من بيْن عشرة آلاف عاطل من حاملي الشواهد، كايْن اللي ما عندوش حْتّى الثمن باش يْركب فالطوبيس للبحث عن العمل، لذلك يلْزمُنا أن نساعدهم" . ولمْ يُفْصحْ وزير التشغيل عن مزيد من المعطيات بخصوص المشروع، وكيْف سيتم توزيع منحة البحث عن حملة الشهادات العاطلين، واكتفى بالقول إنّ المشروع، الذي يحْمل اسم "مشروع المساعدة للبحث عن العمل"، ما يزال قيْدَ التفكير".