وزير النفط العراقي: إذا لم توافق السعودية على تخفيض إنتاج "أوبك" فمن سيوافق؟ فنزويلا مثلا أو الجزائر! أخبارنا المغربية - عبد الرحيم القــاسمي قال وزير النفط العراقي "عادل عبد المهدي" ،لصحيفة الشرق الأوسط ،مُعلقاً على الأصوات الداعية لخفض إنتاج حصة "أوبك" من النفط، لتدارك انهيار أسعار هذه المادة الحيوية، قال: "نحن نقوم باتباع النظرية السعودية التي تقوم على ترك الأسعار تهبط إلى حد يخرج معه من السوق كل المنتجين الهامشيين الذين يحتاجون لأسعار نفط مُرتفعة ليواصلوا إنتاجهم وبذلك تتخلص أوبك من الفائض من دون خسارة برميل واحد من حصتها السوقية". وأضاف الوزير العراقي، "الآن نحن نسير وفق النظرية السعودية وهذا أمر واقع لأن السعودية مع دول الخليج تُشكل نصف إنتاج أوبك، وإذا لم توافق على تخفيض الإنتاج فمن سيوافق؟! فنزويلا مثلا أو الجزائر؟!". يُذكر أن فنزويلا والجزائر قادتا مجهودات من داخل منظمة "أوبك"، الشهر الماضي، والتي كانت تروم تخفيض إنتاج المنظمة (الذي يصل الى 30 مليون برميل يومياً) لأجل تدارك التراجع الكبير لأسعار النفط في السوق الدولية، دون أن تفلحا في ذلك بسبب الموقف السعودي الحازم والرافض لأي تخفيض يمس حصة مُنظمة أوبك.