انخفاضٌ جديدٌ في أسعار النفط لهذا اليوم..وتوقعات باستمرار تراجع الأسعار عبد الرحيم القــاسمي - مُــتابعة هبط سعرُ برنت في العقود الآجلة تسليم فبراير،اليوم الثلاثاء ،65 سنتا ليصل إلى 57.32 دولار للبرميل مُسجلا أدنى مستوى له منذ ماي 2009. كما انخفض الخام الأمريكي الخفيف في عقود فبراير 49 سنتا إلى 53.12 دولار للبرميل، بعد أن نزل 1.12 دولار عند التسوية، أمس الإثنين. وهبط الخام الأمريكي أمس، إلى 52.90 دولار للبرميل مسجلا أدنى مستوى منذ ماي 2009. وقال "كين هاسيجاوا" ،مدير مبيعات السلع الأولية في مؤسسة "نيو إيدج جابان" في طوكيو، إن برنت قد يهبط إلى 55 دولاراً للبرميل وقد ينخفض الخام الأمريكي إلى 50 دولاراً للبرميل في مطلع العام المُقبل.