الشركة الوطنية للطرق السيارة بالمغرب ترفع ثمن تسعيرة الأداء ابتداء من فاتح يناير 2015 أخبارنا المغربية أعلنت الشركة الوطنية للطرق السيارة بالمغرب أنها ستعتمد شبكة تعريفية جديدة للأداء تدخل حيز التطبيق ابتداء من يوم غد الخميس فاتح يناير 2015. وأوضح بلاغ للشركة، اليوم الأربعاء، أن اعتماد الشبكة التعريفية الجديدة يأتي تطبيقا لبنود قانون المالية 2015 المتعلقة بنسبة الضريبة على القيمة المضافة الواجبة على تسعيرات الأداء على الطرق السيارة بالمغرب. وأشار ذات البلاغ إلى أن القانون المالي لسنة 2015 حدد نسبة الضريبة على القيمة المضافة الواجبة على الأداء على الطرق السيارة بالمغرب في 20 في المئة. وفي نفس الإطار، يوضح البلاغ، ستعمم الشركة الوطنية للطرق السيارة بالمغرب على الشبكة الوطنية للطرق بالسيارة تسعيرة الأداء بالنسبة لعربات الوزن الثقيل من فئة ثلاث محاور أو أكثر، علما أنه سبق اعتمادها منذ شهر يونيو 2014 على مقاطع خريبكة وبني ملال وبوقنادل. وأضاف أن مستعملي الطريق السيار المتوفرين على بطاقات الاشتراك سيستفيدون من التخفيضات المخولة لهم كالمعتاد.