رقم قياسي لزوار مدينة مراكش في أعياد الميلاد أخبارنا المغربية - متابعة حققت مدينة مراكش المغربية رقما قياسيا في عدد زوارها خلال شهر دجنبر المنصرم، حيث سجل مطارها "مراكش ـ المنارة" قدوم أربعة ملايين زائر من شتى بقاع العالم حسب ما أوردت صحيفة “الشرق الأوسط”. وهو ما يساوي ضعف سكان المدينة ثلاث مرات تقريبا. زوار "المدينة الحمراء" قدموا إليها من أجل الاحتفال بعيد الميلاد، ورأس السنة الميلادية الجديدة، في أجواء شتوية شديدة البرودة. وقالت إدارة مطار "المنارة" إن زوار هذا العام هم الأكبر عددا، حيث قفزت النسب بشكل كبير خلال الأيام الأخيرة من دجنبر. واستقطبت المدينة السياح من أوروبا وأميركا وآسيا والعالم العربي والمغاربة المهاجرين، بعضهم اعتاد زيارتها، وآخرون كثر يستكشفونها لأول مرة، نظرا لسمعتها السياحية الكبيرة. ومن بين زوار المدينة العديد من نجوم السينما والفن والإعلام، والشخصيات السياسية بمن فيها رؤساء وملوك. ورغم انخفاض درجات الحرارة التي وصلت إلى حدود 0 درجة مئوية، غير أن الاحتفالات عمت أرجاء المدينة خاصة ساحة "جامع لفنا"، وصاحبتها إجراءات أمنية مشددة. فيما جرى تسجيل حوادث طفيفة. المدينة التي لا تنام، استقبلت أيضا خلال الأسابيع الأخيرة من العام المنصرم، سلسلة من الفعاليات الدولية في شتى المجالات، من بينها المنتدى الدولي لريادة الأعمال، والمنتدى الدولي لحقوق الإنسان، ومهرجان السينما السنوي، وكأس العالم للأندية. وتأخذ مراكش مكانتها من موقعها الجغرافي وسط المغرب، وعمقها التاريخي، فقد تأسست مطلع القرن الحادي عشر الميلادي، وكانت عاصمة لدولة المرابطين، ثاني الدول الإسلامية التي قامت في المغرب.