انخفاض سعر برميل "برنت" إلى 55 دولار اليوم الاثنين أخبارنا المغربية ــ وكالات شهد سعر برميل النفط الخام (برنت) اليوم الاثنين؛ انخفاضاً بلغ دون 55 دولار للبرميل الواحد، في تراجع هو الأول من نوعه منذ أيار/مايو 2009. وتشهد الأسواق العالمية انخفاضاً حاداً في أسعار برميل برنت، وزيادة في الطلب على الدولار، الأمر الذي دفع لزيادة المخاوف؛ بشأن الأنشطة الإقتصادية العالمية خارج الولايات المتحدة الأمريكية، مع استمرار انخفاض النفط في الأيام الأولى من العام الجديد. وأدّت المخاوف من زيادة العرض في قطاع البترول العالمي، وازدياد ضغوطات أصحاب الطلب، فضلاً عن تلويح البنك المركزي الأمريكي؛ بزيادة الفائدة على الدولار قبل توقعات الأسواق؛ إلى زيادة الطلب على الدولار، وانخفاض أسعار البترول بدءاً من تموز/يوليو 2014. وشهد برميل برنت انخفاضاً متسارعاً خلال العام 2014 بلغ 48%، حيث وصل سعر البرميل الواحد 54.81 دولار، في انخفاض هو الأول منذ عام 2009.