1800 كيلومتر جديدة من الطرق السيارة بالمغرب سنة 2015 وهذه أبرز المحاور أخبارنا المغربية : المهدي الوافي من المنتظر أن تشهد سنة 2015 فصلا جديدا من فصول تقوية شبكة الطرق السيارة بالمغرب ، حيث ذكرت تقارير صادرة عن وزارة التجهيز والنقل أن المسافة الإجمالية للمشاريع التي سترى النور هذه السنة تقدر بحوالي 1800 كيلومتر. وحسب ذات التقارير،فإن السنة الجارية ستشهد تدشين محور الجديدة أسفي الذي يمتد على مسافة 143 كيلومتر، بالإضافة إلى محور خريبكة برشيد الذي يبلغ طوله 77 كيلومتر . مقطع آخر في غاية الأهمية قد يرى النور هذه السنة وهو المتعلق بالطريق الدائري للرباط الذي يبلغ طوله 41 كيلومتر ، والذي سيعفي المتوجهين إلى الدار البيضاء وجنوب المملكة من المرور داخل العاصمة الرباط.