الذهب يواصل خسائره مع ارتفاع الدولار والأسهم واصل الذهب خسائر الليلة الماضية في معاملات يوم الخميس إذ قلص ارتفاع الدولار والأسهم وبيانات ايجابية عن الاقتصاد الأمريكي جاذبية المعدن كملاذ آمن مما أدى الى مزيد من النزوح عن أكبر صندوق مؤشرات مدعوم بالذهب في العالم. وبحلول الساعة 0723 بتوقيت جرينتش تراجع السعر الفوري للذهب 0.3 بالمئة إلى 1206.80 دولار للأوقية (الأونصة) بعد أن خسر 0.7 بالمئة من قيمته في الجلسة السابقة منهيا ثلاثة أيام من المكاسب. وقفز الذهب لأعلى مستوى في ثلاثة أسابيع عند 1222.40 دولار للأوقية هذا الأسبوع مع تراجع الأسهم العالمية وسط مخاوف حيال التطورات السياسية في اليونان والتي يمكن أن تؤدي لخروجها من منطقة اليورو. لكن الأسهم استعادت بعض قوتها بعد صدور بيانات أمريكية ايجابية وتوقف هبوط أسعار النفط في الوقت الحالي. وانخفضت حيازات صندوق اس.بي.دي.ار اكبر صندوق مؤشرات مدعوم بالذهب في العالم 0.42 بالمئة إلى 704.83 طن أمس الأربعاء في أقل مستوى منذ أواخر 2008. ونزلت الفضة 0.79 بالمئة إلى 16.35 دولار للأوقية. وارتفع البلاتين 0.2 بالمئة ليسجل 1215.95 دولار والبلاديوم 0.3 بالمئة إلى 788.25 دولار للأوقية