ارتفاع بنسبة 2,4 في المائة في عدد السياح الوافدين خلال الفصل الثالث لعام 2014 أعلنت وزارة السياحة أن عدد السياح الذين توافدوا على مختلف المؤسسات السياحية المصنفة بالمغرب سجل ارتفاعا بنسبة 2,4 في المائة خلال الفصل الثالث لعام 2014 مقارنة مع نفس الفترة من السنة الماضية، وذلك بمعدل رضا وصل إلى 75 في المائة لدى الزوار الذين صرحوا أنهم "جد راضين " أو "راضين". وأوضحت نشرة صادرة عن الوزارة أن أزيد من 3,7 مليون سائح زاروا المغرب خلال الفصل الثالث من 2014، وهو رقم ارتفع بنسبة 2,4 في المائة مقارنة مع الفصل الثالث من 2013، مبرزة أن نتائج البحث حول رضا الزبناء الذي أجراه المرصد السياحي أظهر مؤشرات إيجابية سواء بالنسبة للفصل الثاني من 2014 بمعدل 68 في المائة من المستجوبين الذي صرحوا بÜ"جد راضين" أو "راضين"، أو بالنسبة للفصل الثالث من 2014، بمعدل رضا بلغ 75 في المائة (جد راضين أو راضين). وأضاف المصدر ذاته أنه بالنسبة لنية العودة لزيارة المغرب، فقد بلغت نسبة السياح الذين عبروا عن رغبتهم في العودة بالنسبة للفصلين الثاني والثالث من 2014، على التوالي معدل 75 في المائة "راغبين بكل تأكيد" و79 في المائة "جد متأكدين". وأظهر تحليل رضا السياح في ما يتعلق بمختلف المنتوجات والخدمات التي يستهلكونها أن الإحساس بالأمن حظي بأفضل معدل رضا لدى السياح (64 في المائة من معدل الرضا خلال الفصل الثاني و74 في المائة من الرضا خلال الفصل الثالث)، متبوعا بالروابط مع الساكنة (64 في المائة من الرضا خلال الفصل الثاني و69 في المائة من الرضا خلال الفصل الثالث). وتبقى نقط ضعف الوجهة ترتبط بالبيئة السياحية من قبيل البنيات التحتية العمومية والنقل الحضري. وأفادت الوزارة أن المؤشرات الرئيسية للطلب تشير أيضا إلى أن السياح المستجوبين هم في الغالب أجانب يزورون المغرب لأول مرة، مضيفة أن أزيد من 91 في المائة من إقامات السياح غير المقيمين تمت في مؤسسات إيوائية تجارية خاصة الفنادق المصنفة (خارج الرياضات). وتظل توصيات الأصدقاء أو العائلة، والأسفار السابقة والانترنيت، مصدر المعلومات الأكثر تأثيرا في قرار السياح من أجل زيارة المملكة حسب نتائج الفصلين. وفي ما يتعلق بقناة حجز الأسفار، يواصل الانترنت لعب دور هام في عملية اختيار السفر، مؤكدا الاتجاه الذي سجل في العام الماضي. وهكذا، تميز الفصل الثاني من 2014 بظاهرة "حجز اللحظة الأخيرة" ب48 في المائة من السياح الأجانب الذين حجزوا إقامتهم في أقل من أسبوع قبل قدومهم مقابل 25 في المائة خلال نفس الفصل من عام 2013. وحافظ الإنترنت على تأثيره لكون 41 في المائة من السياح استخدم هذه الوسيلة لتحديد اختياره، وأخذ المعلومات والاعداد لسفره خلال الفصل الثالث من عام 2014. وإضافة إلى ذلك، فإن 72 في المائة و68 في المائة من السياح حجزوا على التوالي عبر الإنترنت، النقل والإقامة. وبلغ متوسط مدة إقامة السياح غير المقيمين في وجهة واحدة بالنسبة للفصلين الثاني والثالث من 2014 على التوالي 5,5 ليلة مبيت و4,1 ليلة مبيت، مع تميز وجهة مدينة أكادير التي سجلت مدة إقامة أطول في المؤسسات الايوائية التجارية وغير التجارية. وبالنسبة للمؤشر المتعلق بالإنفاق، يظهر التحليل أن متوسط إنفاق السياح الأجانب للرحلة بلغ 7839 درهم خلال الفصل الثاني من 2014 (مقابل 7204 درهم خلال نفس الفترة من عام 2013 بارتفاع قدره 8 في المائة). ومن جانب آخر، أنفق سائح أجنبي خلال الفصل الثالث في 2014، مبلغ متوسط يقدر ب 7900 درهم للرحلة الواحدة (مقابل 8200 درهم في الفصل 2013، أي بانخفاض ناقص أربعة في المائة).