توفيق الصقلي : البوينغ 787 ديرملاينر جودة أكبر على مستوى الاقتصاد والأداء والراحة ال السيد توفيق الصقلي المدير العام المساعد للاستغلال بالخطوط الملكية المغربية إن طائرة البوينغ 787 دريملاينر التي اقتناها الناقل الوطني مؤخرا تتميز ب" جودة أكبر على مستوى الراحة والاقتصاد والأداء ". وقال السيد الصقلي ، في تصريح للصحافة عقب حفل تقديم الطائرة الذي ترأسه صاحب الجلالة الملك محمد السادس اليوم الجمعة بمطار محمد الخامس بالدار البيضاء، إن البوينغ 787 طائرة " من الجيل الجديد تتميز، مقارنة بطائرات الأجيال السابقة ( بي 767) ومنافساتها الحاليات بجودة أكبر على مستوى الراحة والاقتصاد والأداء ". فعلى مستوى الراحة ، يقول المسؤول ، يمكن تحريك مقاعد الدرجة الأولى ب182 درجة لتتحول إلى ما يشبه أسرة أفقية خلال الليل،فيما تتيح مقاعد الدرجة الاقتصادية راحة أكبر للظهر. كما أن الإضاءة داخل هذه الطائرة، التي تعد الأولى التي تقتنيها شركة بحوض المتوسط ، هي من نوع جديد يمكن من خلق ظروف مشابهة جوا للظروف المطلوبة على الأرض. وأضاف أن قمرة القيادة تتميز بمعدلات ضغط أكثر ملائمة تظل ضمن مستويات قريبة من المستوى المعتاد للجسم . وفيما يتعلق بالأداء فإن هذه الطارئة ، حسب مسؤول الخطوط الملكية المغربية، تقطع مسافات أكبر من تلك التي تقطعها " بي 767" وتستهلك وقودا أقل (ناقص 20 بالمائة) وتبعث كمية أقل من ثاني أوكسيد الكاربون . وأوضح السيد الصقلي أن الطائرة الجديدة تصدر ضوضاء أقل،مضيفا أن " مستوى الضوضاء داخل قمرة القيادة ، كما الصوت المحدث أرضا يظلان أقل ب60 بالمائة"ø. وعلى مستوى الاقتصاد ، يضيف المصدر نفسه ،فإن الطارئة الجديدة تتوفر على 273 مقعدا عوض 230 أي " قدرة استيعابية إضافية مع استهلاك أقل للوقود و مدار طيران أطول مما سيرفع من الكفاءة الاقتصادية للخطوط الملكية المغربية ". وفي إطار مسلسل إدماج الطائرة الجديدة ضمن أسطولها شرعت الخطوط الملكية المغربية في القيام بالمساطر المطلوبة لدى السلطات المغربية والأوروبية من أجل الحصول على التراخيص الضرورية لاستغلال الطائرة . وبرمجت الخطوط الملكية المغربية عددا من عمليات الطيران للطائرة الجديدة في الأجواء المغربية قبل أن تستغلها في أول رحلة تجارية متوسطة كالربط بين الدارالبيضاء وباريس في 19 يناير 2015 على أن تخصص الطائرة للرحلات الطويلة الدار البيضاء -نيويورك التي اقتنيت من أجل تأمينيها وذلك ابتداء من 22 فبراير2015.