شرائح الهاتف ب3 دراهم فقط بعد إعلان إلغاء جميع الإشتراكات المجهولة بعد أن أعلنت الوكالة الوطنية لتقنين المواصلات إلغاء جميع الاشتراكات المجهولة ابتداءً من الفاتح من نونبر، نزلت أسعار شرائح الهاتف إلى ثلاثة دراهم في الاسواق و المحلات التي تعرض هذه السلعة. وكانت هذه البطائق تباع في السابق في حدود عشرة دراهم كأدنى حد، مع 10 دراهم من المكالمات المجانية، لكن القرار التي تم تداولها على نطاق واسع بين المتعاطين لتجارة هذه البطائق، نزل كالماء البارد عليهم حيث سارع بعضهم إلى التخلص من سلعتهم بأي شكل من الأشكال. وكانت الوكالة المكلفة بمراقبة قطاع الاتثالات بالمغرب قد عممت إخبارية على الفاعلين الثلاث في هذا المجال بحصر لوائح زبناءها، حيث سيتم وقف تشغيل شريحة الزبون الذي لا يتوفر على عقد امتلاك الشريحة الهاتفية (carte SIM) وعلى تعريف كامل بهويته في أجل أقصاه شهر واحد. أصداء المغرب