قطر تؤكد رغبتها الاستثمار في مجال الطاقة الريحية بالمغرب أكد فهد بن حمد المهندي، المدير العام لشركة (الكهرباء والماء) القطرية، رئيس مجلس إدارة شركة (نبراس للطاقة)، أن هذه الأخيرة تسعى إلى الاستثمار في خمس محطات تعمل بالطاقة الريحية في المغرب. وأوضح المهندي، في تصريحات صحفية على هامش حفل نظمته شركة (نبراس للطاقة)، أمس الأربعاء، تكريما لعبد الله بن حمد العطية رئيس هيئة الرقابة الإدارية والشفافية في دولة قطر، أن "الشركة قدمت بهذا الخصوص العرض التقني، وستنبري لتقديم العرض المالي". وأشار المهندي، في هذا السياق، إلى أن شركة (نبراس للطاقة) دخلت في هذه المناقصة بالشراكة مع شركة (أي دي إف) الفرنسية. وتعمل شركة (نبراس للطاقة)، التي انتقلت في مستهل 2014 من مؤسسة حكومية إلى شركة مساهمة، على أساس ربحي وبإدارة مستقلة عن الدولة، وهي تنشط في مجال الاستثمار في مشاريع قطاع الطاقة والمياه خارج دولة قطر برأسمال مليار دولار. وفي هذا السياق، كانت شركة (نبراس للطاقة) قد وقعت، منتصف العام الماضي، على اتفاقية للدخول في شراكة لبناء محطة للطاقة الشمسية تبلغ طاقتها 52,5 ميغاواط في الاردن، باستثمار قدره 100 مليون دولار، وذلك إلى جانب شركة (دي جي إيه) اليابانيةº وهي شركة تابعة لمؤسسة (ميتسوبيشي) العملاقة، وشركة (قعوار) الأردنية. وتجدر الإشارة إلى أن العديد من كبريات الشركات العالمية عبرت مؤخرا عن رغبتها الاستثمار في مجال الطاقة الريحية في المغرب، حيث تروم استراتيجية المملكة في هذا المجال الوصول إلى قدرة إنتاجية سنوية، انطلاقا من الطاقة الهوائية، بحجم 6600 جيغاواط، بما سيغطي 26 في المائة من الإنتاج الكهربائي السنوي الحالي، ويساهم سنويا في اقتصاد استهلاك المحروقات بحوالي 1,5 مليون طن من البترول، أي 750 مليون دولار، وتجنب إصدار 5,6 ملايين طن من ثاني أكسيد الكربون في السنة.