ميديتيل تقترب من تغيير اسمها ، وهذا هو السبب أخبارنا المغربية : سناء الوردي من المنتظر أن تشهد السنة الحالية تغيير شركة الاتصالات ميديتيل اسمها بعد اتمام استحواذ شركة أورانج الرائدة في هذا المجال على حوالي 50 في المائة من أسهم الشركة. وحسب مصادر إعلامية فرنسية ، فإن أورانج تعمل جاهدة على إتمام الصفقة والاستحواذ على حصة إضافية رغم توتر العلاقات المغربية الفرنسية في الوقت الراهن. يذكر أن صندوق الإيداع والتدبير يستحوذ في الوقت الحالي على 30 في المائة من أسهم الشركة فيما يتوفر الملياردير عثمان بنجلون على 30 في المائة أخرى.