سيارات الأجرة الصغيرة في حلة مغايرة ، وهذا هو الجديد أخبارنا المغربية : العربي المرضي من المنتظر أن تعرف الأيام والأسابيع القليلة القادمة إعطاء الانطلاقة الفعلية لمشروع جديد من شأنه أن يغير العلاقة التي تربط سائقي سيارات الأجرة الصغيرة بزبنائهم ، حيث أقدمت شركة فلسطينية على إدخال عدادات متطورة ستحمل معها العديد من الامتيازات. العدادات الجديدة التي من المنتظر أن توزع بالدار البيضاء كخطوة أولى تسمح للزبون بالحصول على تذكرة مطبوعة في آخر الرحلة مسجل عليها اسم السائق وبياناته وبيانات السيارة بالإضافة إلى الساعة والمسافة المقطوعة والثمن النهائي للرحلة. هذه التقنية الجديدة يتوقع لها أن تمنح للزبائن ثقة أكبر في السائقين كما أنها قد تساعد الذين ينسون مقتنياتهم في سيارات الأجورة من استعادتها بسهولة ، كما ستسمح هذه العدادات لأصحاب الطاكسيات الذين يشغلون معهم سائقين من ضبط إيرادات مشروعهم.