حوالي 44 ألف مسافر استعملوا مطار الناظور- العروي خلال دجنبر الماضي بلغ عدد المسافرين الذين استعملوا مطار الناظور- العروي خلال شهر دجنبر الماضي ما مجموعه 43 ألف و815 مسافرا مقابل 44 ألف و64 مسافرا خلال الشهر ذاته من سنة 2013 (ناقص 57ر0 في المائة ) . وحسب معطيات للمكتب الوطني للمطارات، فإن المسافرين الذين عبروا مطار العروي خلال آخر شهر من السنة الماضية توزعوا على 23 ألف و35 وافدا و20 ألف و780 مغادرا . وبخصوص حركة الطائرات ، فقد بلغ عدد الطائرات التي استعملت مطار العروي خلال شهر دجنبر الماضي 399 طائرة مقابل 432 في الفترة ذاتها من سنة 2013 ، وهو ما يمثل (ناقص 64 ر7 في المائة). وكان 557 ألف و915 مسافرا قد عبروا مطار الناظور- العروي خلال الشهور الأحد عشر الأولى من سنة 2014 ، مقابل 565 ألف و194 مسافرا خلال الفترة ذاتها من سنة 2013 مسجلا تراجعا بناقص 29ر1 في المائة. ويرتبط مطار الناظور بعدد من المطارات الأوروبية خاصة بهولندا (أمستردام) وألمانيا (فرانكفورت وكولونيا ودوسلدورف) وبلجيكا (بروكسيل وشارلوا) وإسبانيا (مدريد وبرشلونة ومايوركا وخيرونا) وفرنسا (باريس ومرسيليا ومونبيلييه). ويعرف المطار حاليا أشغال إعادة تهيئة وتوسيع محطة المسافرين التي تبلغ مساحتها 5 آلاف متر مربع لتصل إلى 20 ألف متر مربع ، أي ما يعادل طاقة استيعابية سنوية تصل إلى مليوني مسافر .