قريبا، إنشاء قاعدة ضخمة للتجارة الالكترونية بالمغرب أخبارنا المغربية تعتزم الفيدرالية الوطنية للتجارة الإلكترونية بالمغرب إطلاق قاعدة "صنع في المغرب" يوم الخميس القادم بغرفة التجارة والصناعة بالدار البيضاء، وهي عبارة عن أكبر قاعدة بيانات للتجارة الإلكترونية لم يسبق لها مثيل بإفريقيا، موجهة بصورة كلية إلى المنتوجات المصنعة في المغرب. وعلم لدى المنظمين، أن الإعلان عن هذه القاعدة غير المسبوقة في التجارة الإلكترونية، والتي تشمل 420 ألف منتوج لأفضل العلامات المغربية بالمعايير الدولية، سيتم خلال لقاء مع الصحافة تحت الرئاسة الفعلية لوزارة الصناعة والتجارة والاستثمار والاقتصاد الرقمي، والوزارة المكلفة بالتجارة الخارجية. وأضاف المصدر ذاته، حسب ما أوردته وكالة المغرب العربي للأنباء، أن إنجاز هذه السوق العالمية الكبرى تحقق بفضل الجهود المبذولة من طرف الفيدرالية، التي نجحت في تعبئة وتجميع 217 منتجا مغربيا، من أعضاء الفيدرالية، لتكوين أكبر مقاولة بالمغرب في إطار "تجمع المصلحة الاقتصادية" المعروفة ب "أونلي موروكو". وأضاف أنه، لإنجاح التحدي، كان ينبغي تقريب الشركاء حول 58 اتفاقية، مشيرا إلى أن المتعاقدين هم عبارة عن هيئات عمومية، ولوجيستيكيين، وشركات تأمين، وناشري برمجيات، وفيدراليات وجمعيات مهنية. وتتيح قاعدة "صنع في المغرب" سجلا غنيا ومتنوعا، يتكون من أزيد 90 ألف كتاب، ولوحات فنية لمئات من الفنانين، ومختارات للأفلام والموسيقى المغربية، والمواد الغذائية، ومواد التجميل، وخاصة زيت أركان، ومنتوجات أكثر من 1000 تعاونية، والمقاولات الصغرى والمتوسطة، والحلي التقليدية والتصاميم، وحتى الحواسيب، والهواتف الذكية، واللوحات المعلومياتية المصنعة محليا. وحسب رئيس الفيدرالية السيد الأمين السرحاني الإدريسي، فإن الجانب الافتراضي لهذا العمل أصبح حقيقة بفضل نشاط معمق استغرق 28 شهرا، وانخرط فيه 25 من رؤساء اللجان التابعة للفيدرالية، مشيرا إلى أن هذه الأخيرة اكتسبت ريادة غير متنازع عليها بفضل تنوع المنخرطين وتمثيليتهم داخل الفيدرالية. كما سيتم في لقاء يوم 22 يناير الجاري، الكشف عن مضامين أهم الاتفاقيات المبرمة مع الفيدراليات المهنية، منها "كرونوبوست"، و"أو.بي.إس"، و"أراميكس". وتعد الفيدرالية الوطنية للتجارة الإلكترونية بالمغرب، التي تم إنشاؤها في 5 شتنبر 2011، منظمة تمثيلية للتجارة الإلكترونية والبيع عن بعد، وتهدف إلى تجميع ونشر المعلومات الكفيلة بتطوير القطاع، والعمل لفائدة التنمية المستدامة والبعد الأخلاقي للبيع عن بعد والمتاجرة الإلكترونية بالمغرب.