شركة " فيولينغ " منخفضة التكلفة تطلق خطا جديدا يربط بين برشلونة والرباط ابتداء من 20 يونيو القادم أعلنت شركة الطيران "فيولينغ" منخفضة التكلفة، أنها ستطلق خطا جديدا يربط بين برشلونة والرباط ابتداء من 20 يونيو القادم ضمن وجهات إفريقية جديدة تدشنها الشركة من بينها، وجهتي جربة (تونس) وأكرا (غانا). وذكر بيان للشركة صدر اليوم الأربعاء، أن الركاب المتعودين على السفر الى البلدان الافريقية، انطلاقا من بلدان أوروبية مثل بريطانيا والنرويج والسويد أو الدنمارك، بإمكانهم استعمال مطار برشلونة كمنصة عبور للتوجه الى هذه البلدان. وكانت شركة " فيولينغ" قد بدأت تسيير رحلاتها الى بلدان شمال إفريقيا بمراكش، في سنة 2009، وبعد ذلك الى كل من الدار البيضاء والناظور وفاس. وتسير الشركة حاليا 16 رحلة من إسبانيا نحو 11 وجهة في بلدان شمال إفريقيا بالإضافة الى دكار في السينغال ، وبانجول في غامبيا. وبحسب البلاغ ، فإن الشركة قررت في البداية تسيير رحلتين كل أسبوع الى مطار الرباط سلا (يومي الثلاثاء والسبت).