المخزون المائي بسدود شمال المغرب تجاوز 927 مليون متر مكعب مع بداية يناير الجاري أفاد تقرير لوكالة الحوض المائي اللكوس بأن المخزون المائي بسدود شمال المغرب بلغ مع بداية شهر يناير الجاري 3ر927 مليون متر مكعب. وأضاف تقرير للوكالة، قدم أمام اعضاء المجلس الاداري للوكالة أمس الخميس، أن نسبة الملء بالسدود التسعة التابعة للنفوذ الترابي للوكالة الى غاية بداية الشهر الجاري، وصلت الى 83 بالمائة مقابل 72 بالمائة خلال نفس الفترة من العام الماضي، حيث بلغ حجم المخزون 7ر834 مليون متر مكعب. وسجل سد واد المخازن (اقليم العرائش) 618 مليون متر مكعب كحجم المخزون المائي بنسبة ملء 92 بالمائة، وسجل سد 9 ابريل 1947 (عمالة طنجة اصيلة) 7ر224 مليون متر مكعب بنسبة ملء بلغت 75 بالمائة، وسد أسمير (اقليم تطوان) 4ر20 مليون متر مكعب بنسبة ملء 50 بالمائة، وسد طنجة المتوسط (اقليم الفحص أنجرة) 2ر19 مليون متر مكعب بنسبة ملء 87 بالمائة، وسد مولاي الحسن بن المهدي 1ر19 مليون متر مكعب بنسبة ملء بلغت 66 بالمائة. فيما بلغ المخزون المائي بسد ابن بطوطة (اقليم طنجة) 8ر12 مليون متر مكعب بنسبة ملء 44 بالمائة، وسد عبد الكريم الخطابي (إقليم الحسيمة) 8ر4 مليون متر مكعب بنسبة ملء 30 بالمائة، وسد النخلة (إقليم تطوان) 3ر4 مليون متر مكعب بنسبة ملء 100 بالمائة، وسد الجمعة (اقليم الحسيمة) 4 ملايين متر مكعب بنسبة ملء بلغت 80 بالمائة. وبخصوص مياه العيون، فقد عرف صبيبها، خلال الفترة الممتدة من فاتح شتنبر الى نهاية دجنبر 2014، تراجعا واضحا، حسب التقرير، وسجلت العيون عجزا تراوح ما بين 45 بالمائة و73 بالمائة مقارنة مع المعدل السنوي لنفس الفترة. وبلغ صبيب عين رأس الماء (اقليم شفشاون) 400 لتر في الثانية، ويارغيست وطوريطا والزرقاء (اقليم تطوان) على التوالي 33 لتر في الثانية و14 لتر في الثانية و107 لتر في الثانية. وأبرز تقرير وكالة الحوض المائي اللكوس أن نسبة الملء بالسدود التابعة للنفوذ الترابي للوكالة تحسنت كثيرا بعد التساقطات المطرية التي عرفها شمال المغرب خلال الاسبوع المنصرم والاسبوع الجاري، وهو ما انعكس ايجابا على اغلبية الفرشات المائية بالمنطقة وحقينة السدود.