المغرب يتوقع استقرار أسعار الفوسفاط حتى 2012 أخبارنا المغربية أخبارنا المغربية يتوقع المغرب الذي يملك أكبر احتياطي للفوسفاط في العالم أن يستمر التوازن بين الطلب والعرض العالميين مما سيدعم أسعار الخام ومشتقاته. ويعتبر الفوسفاط والاسمدة الفوسفاطية من بين أكبر الصادرات المغربية. وقالت وزارة المالية والاقتصاد في مذكرة الاربعاء ان أسعار الفوسفاط ومشتقاته تتلقى دعما من استمرار التوازن في الأجل القصير بين العرض والطلب العالميين. وأضافت الوزارة أن أسعار الفوسفاط بلغت 5ر197 دولار للطن في سبتمبر دون تغيير للشهر الثاني على التوالي بعد زيادة بنسبة 41 في المئة في القترة من يناير الى يوليوز. وتوقعت ان تنحسر الضغوط على العرض بعد 2012 مع زيادة الطاقة الإنتاجية في المغرب والسعودية مع انطلاق مشروع تنفذه شركة التعدين العربية السعودية /معادن/. وذكرت الوزارة أن الزيادة المتوقعة في الطلب ستستوعب هذه الطاقة الإنتاجية الجديدة مما سيؤدي لعودة التوازن في السوق.