المغاربة ثاني جنسية ضمن الأجانب الذين يعملون لحسابهم الخاص بإسبانيا وراء الصينيين المغاربة ثاني جنسية ضمن الأجانب الذين يعملون لحسابهم الخاص بإسبانيا وراء الصينيين أفادت أرقام عممتها، اليوم الاثنين، فدرالية جمعيات العمال المستقلين بإسبانيا بأن عدد العمال المغاربة الذين يشتغلون لحسابهم الخاص بإسبانيا زاد ب14,7 بالمائة (+2000 عامل) خلال سنة 2014. وأوضح بلاغ للفدرالية أن المغاربة يحتلون بذلك المرتبة الثانية بين العمال الأجانب من خارج الاتحاد الأوروبي، بما مجموعه 15 ألفا و544 مسجل في النظام الخاص بالعمال الذين يشتغلون لحسابهم الخاص وراء الصينيين (43 ألف 264). وبخصوص الأجانب المنحدرين من بلدان الاتحاد الأوروبي، قال المصدر أن الإيطاليين احتلوا المرتبة الأولى متبوعين بالرومانيين، مشيرا إلى أن عدد العاملين لحسابهم الخاص عرف خلال الفترة نفسها زيادة قدرها 7,8 في المائة (17 ألف و398 شخصا). وذكر المصدر ذاته أن جهة أرغون سجلت زيادة قدرها 10,1 في المائة، متبوعة بكتالونيا (9,5 في المائة)، والأندلس (8,5 في المائة)، وبلنسية (8,5 في المائة)، مستقبلة بذلك أكبر عدد من العمال الذين يشتغلون لحسابهم الخاص بإسبانيا، مبرزا أن هذه الزيادة شملت جميع القطاعات .