انخفاض في حركة النقل الجوي بمطارات المملكة بنسبة تفوق 2 في المائة في دجنبر الماضي سجلت حركة النقل الجوي بمختلف مطارات المملكة انخفاضا طفيفا، خلال شهر دجنبر الماضي، حددت نسبته في 43ر2 في المائة مقارنة مع الشهر ذاته من سنة 2013. وأفادت معطيات المكتب الوطني للمطارات بأن هذا الانخفاض ناجم عن تراجع حجم الرواج الذي شهدته هذه المطارات، حيث انتقل عدد مجموع المسافرين بها إلى مليون و304 آلاف و261 مسافرا في دجنبر من السنة الفارطة، مقابل مليون و336 ألف و699 مسافرا في الشهر ذاته من السنة ما قبلها. وأوضح المصدر ذاته أن معظم هذه الحركات الجوية تمت بكل من مطار محمد الخامس الدولي الذي عبره، خلال شهر دجنبر الماضي، 610 آلاف و486 مسافرا، متبوعا بمطار مراكش المنارة بحصة 316 ألف و415 مسافرا، ومطار أكادير المسيرة بحص 98 ألف و656 مسافرا. وصاحب هذا الانخفاض تراجع في الرواج على مستوى النقل التجاري الدولي بنسبة 2ر3 في المائة، عكس حركة النقل الجوي الداخلي التي ارتفعت، خلال شهر دجنبر الماضي، بنسبة 72ر4 في المائة مقارنة مع الشهر ذاته من سنة 2013. وفيما يخص حركة الطائرات فقد بلغت، خلال الشهر الماضي، بمطارات المملكة 12 ألف و712 حركة، مسجلة ارتفاعا طفيفا بنسبة 16ر0 في المائة مقارنة مع نفس الشهر من سنة 2013، استحوذ فيها مطار محمد الخامس الدولي على 28ر49 في المائة، ومطار مراكش المنارة على 59ر21 في المائة ومطار أكادير المسيرة على 05ر8 في المائة. وأفادت الإحصائيات ذاتها بأن عمليات الشحن الجوي ارتفعت، خلال شهر دجنبر الماضي، بنسبة 69ر0 في المائة، مقارنة مع نفس الفترة من السنة الماضية، حيث تم تسجيل 51ر5158 طن مقابل 14ر5123 طن خلال نفس الفترة من السنة ما قبلها.