اتصالات المغرب تنهي عملية اقتناء ستة من فروع شركة "اتصالات" في إفريقيا أعن الفاعل في مجال الاتصالات (اتصالات المغرب)، اليوم الثلاثاء، في بلاغ، عن إنهاء عملية اقتناء ستة من فروع شركة "اتصالات" في كل من بنين والكوت ديفوار والغابون والنيجر وجمهورية إفريقيا الوسطى والطوغو. وصرح السيد عبد السلام أحيزون، رئيس مجلس الإدارة الجماعية ل(اتصالات المغرب) أن إنهاء هذه العملية يؤشر لمرحلة مهمة في تطوير مجموعة (اتصالات المغرب) ويعزز تموقعها الاستراتيجي باعتبارها فاعلا أساسيا في مجال الاتصالات في إفريقيا بحكم حضورها القوي في 10 بلدان تملك مؤهلات نمو قوية. وأوضح السيد أحيزون، يضيف البلاغ، أنه بهذه العملية، تدعم (اتصالات المغرب) سياسة التعاون الاقتصادي جنوب - جنوب التي تنهجها المملكة في إفريقيا. وأبرز أن هذه العملية تهم أيضا شركة (بريستيج تليكوم) المختصة في تقديم الخدمات لفروع (اتصالات) في هذه البلدان، مشيرا إلى أن هذه الصفقة، التي تبلغ قيمتها 474 مليون أورو، ستسمح باقتناء مساهمة (اتصالات) في رأس مال هؤلاء الفاعلين، وكذا شراء (اتصالات المغرب) لقروض المساهمين.