مكناس .. زيادة بنسبة 4 في المائة في عدد الوافدين خلال ال11 شهرا الأولى من سنة 2014 بلغ عدد السياح الذين أقاموا بمختلف المؤسسات والإقامات الفندقية المصنفة بمدينة مكناس، خلال ال11 شهرا الأولى من سنة 2014، ارتفاعا ملحوظا بلغت نسبته 4 في المائة، أي بتوافد 126 ألف و590 سائحا مقابل 122 ألف و138 سائحا ما بين شهري يناير ونونبر من سنة 2013. وأوضحت إحصائيات المندوبية الجهوية للسياحة بمكناس أن الوجهات التي سجلت أكبر الارتفاعات في عدد الوافدين هي من السوق الألمانية بزائد 77 في المائة (20 ألف و859 سائح)، والسوق البريطانية بزائد 38 في المائة (1093 سائح)، والسوق الأمريكية بزائد 35 في المائة (2208 سائح)، والسوق البلجيكية بزائد35 في المائة (1201 سائح)، تليها السوق الفرنسية بزائد 3 في المائة (17 ألف و516 سائح)، ثم السوق الإسبانية بزائد 3 في المائة (5396 سائح). أما الأسواق التي عرفت انخفاضا ملموسا في عدد الوافدين على مكناس فهي الأسواق من بلدان عربية بناقص 31 في المائة (1893 سائح)، والسوق الهولندية بناقص 21 في المائة (2313 سائح)، والسوق الإيطالية بناقص 3 في المائة (2102 سائح)، في حين سجل مجموع الوافدين على المدينة في صفوف المقيمين انخفاضا بنسبة ناقص 7 في المائة، أي بتوافد 62 ألف و261 ألف سائحا مغربيا مقابل 67 ألف و121 سائحا خلال نفس الفترة من سنة 2013. أما ليالي المبيت بمختلف المؤسسات والإقامات الفندقية المصنفة بمدينة مكناس، خلال هذه الفترة (يناير - نونبر 2014)، فبلغ مجموعها، حسب المصدر ذاته، 201 ألف و812 ليلة مبيت مقابل 200 ألف و82 ليلة مبيت تم تسجيلها خلال نفس الفترة من سنة 2013، مسجلة بذلك ارتفاعا طفيفا بنسبة زائد واحد في المائة. وعزت المصادر ذاتها هذا الارتفاع الطفيف في ليالي المبيت إلى الزيادة التي عرفها عدد السياح الذين توافدوا على العاصمة الإسماعيلية، خاصة من دول ألمانيا وبريطانيا والولايات المتحدة الأمريكية وبلجيكا. وبخصوص تصنيف الإقامات والمؤسسات السياحية التي سجلت أكبر عدد من ليالي المبيت، أكدت نفس المصادر أن دور الضيافة والإقامات الفندقية والمؤسسات المصنفة استحوذت مع نهاية شهر نونبر على أكبر نسبة من مجموع عدد هذه الليالي بنسبة ملء بلغت 27 في المائة، مشيرة إلى أن هذا المعدل هو نفسه المسجل خلال نفس الفترة من سنة 2013.