رباح : الحكومة لن تتساهل مع موضوع المأذونيات غير المستغلة أخبارنا المغربية أفاد وزير التجهيز والنقل واللوجستيك عزيز رباح أن وزارته تشتغل حاليا على معالجة ملف نقل الحافلات الذي يعاني من الكثير من النواقص، وأشار إلى أنه لا يزال في مفاوضات مع المهنيين من أجل إعداد عقد البرنامج معهم في موضوع المأذونيات. وأكد ان قطاع النقل بالمغرب جد معقد. وأبرز رباح في ملتقى وكالة المغرب العربي للأنباء اليوم الثلاثاء أن وزارته لن تتساهل مع موضوع المأذونيات غير المستغلة، مشيرا إلى أن الوزارة ستدفع الذين يتوفرون على مأذونيات ولا يستغلونها إلى استغلالها وإلا فإن الوزارة ستضطر إلى سحبها وإعلان طلب عروض حولها. وبخصوص سيارات الأجرة، قال رباح إن الوزارة تعمل على إصلاح القطاع بطريقة متدرجة، لمعالجة موضوع السيارات المهترئة، مشيرا إلى أن أول خطوة تم اتخاذها في هذا الباب هو تقديم الدعم المالي لفائدة كل من يريد تغيير العربة. ولمح إلى أنه سيأتي الوقت الذي تتخذ فيه الوزارة القرار لإنهاء العربات المهترئة بالقطاع.