تعيين زغنون المقرب من الهمة على رأس "CDG" خلفا للعلمي المتابع قضائيا ! تعيين زغنون المقرب من الهمة على رأس "CDG" خلفا للعلمي المتابع قضائيا ! أخبارنا المغربية ترأس الملك محمد السادس، اليوم الخميس بالقصر الملكي بفاس، مجلسا للوزراء، و خلال هذا المجلس، تم اعلان تعيين عبد اللطيف زغنون في منصب المدير العام لصندوق الإيداع والتدبير. زغنون الذي كان تم تعيينه سنة 2010، على رأس المديرية العامة للضرائب ، و المقرب من مستشار الملك فؤاد عالي الهمة سيخلف المدير السابق أنس العلمي الذي كان مقربا من منير الماجدي الكاتب الخاص للملك. و يتابع العلمي في قضية المشاركة في مجموع الخروقات التي شابت مشاريع الذراع العقاري للصندوق، وخاصة في ملف مشروع –باديس-بمدينة الحسيمة. و أحال القصر الملكي ملفه الى النيابة العامة بعد شكاوى قدمها مواطنون بالحسيمة، بسبب تضررهم من مشاريع CGI، الذراع العقاري لمجموعة صندوق الإيداع والتدبير.