انتعاش السياحة بمحطة السعيدية وجدة البوابة سجلت الحركة السياحية في محطة السعيدية، انتعاشا كبيرا، خلال شهر دجنبر الماضي، إذ بلغ عدد ليالي المبيت إلى مستويات قياسية مقارنة مع الشهر نفسه من السنة الماضية، وبلغ عدد ليالي المبيت المسجلة في مؤسسة الإيواء السياحية المصنفة في وجدة/السعيدية 356 ألفا و108 سنة 2010، مقابل 264 ألفا و524 سنة 2009، أي بارتفاع بلغ 35 في المائة، انتعاش السياحة بمحطة السعيدية ويعزى هذا الارتفاع حسب معطيات المندوبية الجهوية للسياحة في الجهة الشرقية، إلى النتائج الإيجابية التي تحققت سواء من قبل السياح غير المقيمين (زائد 36 ف(ي المائة)، أو المقيمين (زائد 33 في المائة). وأوضح المصدر ذاته أن ارتفاع ليالي المبيت السياحية المستقبلة نهاية دجنبر الماضي يرجع أساسا، إلى الأسواق الإسبانية والبلجيكية والألمانية، مسجلا أن عدد السياح الذين أقاموا في وجدة السعيدية ارتفع ب33 في المائة، إذ انتقل من 87 ألفا و264، سنة 2009 إلى 116 ألفا و186 في المائة سنة 2010. وأوضحت المندوبية الجهوية للسياحة أنه خلال شهر دجنبر الماضي، تراجع عدد ليالي المبيت بنسبة 6 فبالمائة مقارنة مع الشهر نفسه من سنة 2009، مفسرة هذا الانخفاض بالنتائج السلبية التي سجلها السياح غير المقيمين بناقص 28 في المائة، وبشبه ركود في ليالي مبيت المقيمين. وسجلت الفنادق المصنفة من فئة ثلاث وأربع نجوم 51 في المائة من مجموع الليالي المسجلة دحنبر 2010، كما سجل هذا الصنف من الفنادق نتائج سلبية في ليالي المبيت ناقص 24 في المائة، بالنسبة إلى الفنادق من ثلاث نجوم وناقص 25 فبالمائة في فئة الفنادق من أربعة نجوم. وشهدت نسبة ملء الغرف بمؤسسات الإيواء السياحية المصنفة خلال هذا الشهر ركودا مقارنة مع الفترة نفسها من سنة 2009. الشرق/وجدة البوابة