انخفاض الرقم الاستدلالي للأثمان عند الإنتاج للصناعات التحويلية ب 0,7 في المائة في دجنبر 2014 أفادت المندوبية السامية للتخطيط بأن الرقم الاستدلالي للأثمان عند الإنتاج لقطاع "الصناعات التحويلية" سجل انخفاضا ب0,7 في المائة خلال شهر دجنبر 2014، مقارنة مع نونبر الماضي. وعزت المندوبية السامية، في مذكرتها الإخبارية حول الرقم الاستدلالي للأثمان عند الإنتاج الصناعي والطاقي والمعدني لشهر دجنبر 2014، هذا الانخفاض، بالخصوص، إلى تراجع الأسعار في قطاع "تكرير البترول" ب 12,8 في المائة، وفي "التعدين" ب 0,3 بالمائة، وفي "صناعة النسيج" ب 0,3 في المائة، وفي الصناعات الغذائية ب0,1 بالمائة. وأضاف المصدر ذاته، أن هذا الانخفاض في الرقم الاستدلالي يعزى أيضا إلى ارتفاع الأسعار في "الصناعة الكيماوية" ب6,2 بالمائة، وفي "صنع منتجات من المطاط والبلاستيك" ب 0,7 بالمائة، وفي "صنع الأجهزة الكهربائية" ب0,4 في المائة. وفي ما يخص الأرقام الاستدلالية للأثمان عند الإنتاج لقطاعات "الصناعات الاستخراجية" و"إنتاج وتوزيع الكهرباء" و"إنتاج وتوزيع الماء"، فقد عرفت استقرارا خلال شهر دجنبر 2014.