ارتفاع حركة النقل الجوي الدولي بمطار محمد الخامس للدار البيضاء سنة 2014 بما يزيد عن 4 في المائة سجلت حركة النقل الجوي الدولي بمطار محمد الخامس للدار البيضاء ارتفاعا ملموسا بنسبة 2ر4 في المائة، حيث انتقل عدد المسافرين المتوافدين عليه من مختلف أصقاع العالم من 6 ملايين و889 الفا و654 مسافرا في سنة 2013 الى7 ملايين و179 الفا 99 مسافرا سنة 2014 . وبحسب معطيات للمكتب الوطني للمطارات، فقد استحوذت حركة النقل الدولي على نسبة 06ر90 في المائة من مجموع حركة النقل الجوي التي عرفها المطار خلال الفترة الممتدة ما بين يناير ودجنبر سنة 2014 حيث بلغ العدد الاجمالي للمسافرين 7 ملايين و 971 ألفا و705 مسافرا. وتأتي وجهة أوروبا في مقدمة الترتيب بحصة 6ر53 في المائة من مجموع المسافرين العابرين لمطار الدار البيضاء، مسجلة بذلك 4 ملايين 229 الف و459 مسافرا مقابل 4 ملايين و194 ألفا و284 مسافرا. أما مسافرو بلدان الشرق الاوسط فقد بلغ عددهم في السنة الماضية مليون و45 الفا و607 مسافرا مسجلين ارتفاعا بنسبة 66ر11 في المائة مقارنة مع سنة 2013 حيث كان العدد لا يتعدى 936 الفا و401 مسافرا. وقد شمل الارتفاع أيضا وجهات أخرى بما فيها القارة السمراء التي ارتفع عدد مسافريها المتعاقبين على مطار محمد الخامس الدولي بنسبة 91ر23 في المائة وامريكا بنسبة 45ر9 في المائة على عكس مسافري بلدان المغرب العربي الذين تراجع عددهم بنسبة 66ر9 في المائة. أما حركة النقل الجوي الداخلي فقد وصل عدد مسافريها العابرين لمطار العاصمة الاقتصادية من مختلف ارجاء المملكة 792 الف و606 مسافرا سنة 2014 مقابل 670 الف 97 مسافرا في السنة ما قبلها ، أي بارتفاع بلغت نسبته 28ر18 في المائة.