المغرب .. هذه أسعار الغازوال والبنزين و الفيول بنوعيه انطلاقا من غدا الأحد المغرب .. هذه أسعار الغازوال والبنزين و الفيول بنوعيه انطلاقا من غدا الأحد الرباط/31 يناير 2015/ومع/ أعلنت الوزارة المنتدبة المكلفة بالشؤون العامة والحكامة، اليوم السبت، أن أسعار الغازوال والبنزين والفيول رقم 2، والفيول رقم 2 الموجه لإنتاج الكهرباء والفيول الخاص، ستعرف انخفاضا ابتداء من يوم غد الأحد فاتح فبراير 2015.وأوضح بلاغ للوزارة أن سعر الغازوال سيتراجع ب15 سنتيما للتر، لينتقل إلى 7,88 درهم للتر الواحد، في حين سيعرف سعر البنزين انخفاضا بسبع سنتيمات للتر الواحد، ليستقر في 8,91 درهما للتر الواحد.وسيعرف سعر الفيول رقم 2 انخفاضا ب 93,25 درهم للطن ليصل إلى 3051,03 درهم للطن، فيما سينخفض سعر الفيول رقم 2 الموجه لإنتاج الكهرباء ب 93,27 درهم للطن ليستقر في 2849,47 درهم للطن.أما سعر الفيول الخاص فسيعرف تراجعا ب 335,81 درهما للطن، ليصل إلى 3318,49 درهما للطن.وأشار البلاغ إلى أن أسعار هذه المواد النفطية تحدد عند خروجها من المحمدية.