بنكيران في مواجهة ساخنة غدا الثلاثاء بخصوص الانتخابات المحلية والجهوية‏ بنكيران في مواجهة ساخنة غدا الثلاثاء بخصوص الانتخابات المحلية والجهوية‏ أخبارنا المغربية ـ سفيان البوعزاوي يعقد مجلس النواب الجلسة الشهرية للأسئلة الشفهية المتعلقة بالسياسة العامة التي سيجيب عنها عبد الاله بنكيران رئيس الحكومة يوم غد الثلاثاء على الساعة الثانية بعد الزوال، وذلك تطبيقا لأحكام الفصل 100 من الدستور و مقتضيات النظام الداخلي و بخصوص الأسئلة التي ستطرحها فرق الأغلبية، اختار الفريق الاشتراكي موضوع سؤاله حول تماطل الحكومة في تقديم مشاريع القوانين التنظيمية الانتخابية. من جانبه سينصب سؤال فريق الاتحاد الدستوري حول الانتخابات المقبلة، بدوره الفريق الاستقلالي للوحدة والتعادلية سيطرح تساؤلا عن البعد الدستوري للجماعات الترابية. و سيوجه فريق الأصالة والمعاصرة سؤالا حول موقع المرأة المغربية في المنظومة القانونية المؤطرة للاستحقاقات الانتخابية المقبلة.