صحيفة : حكومة بنكيران تقوم بتخفيضات رمزية لأسعار المحروقات لا توازي تراجع الأسعار في السوق العالمية أخبارنا المغربية اتهمت صحيفة العلم لسان حزب الاستقلال، حكومة بنكيران بالتلاعب بأسعار المحروقات، حيث قالت في صفحتها الصادرة اليوم، أن ما أعلنته وزارة الشؤون العامة و الحكامة من تخفيض لأسعار البنزين و الديزيل ، لا يعكس حجم التخفيض في الأسعار المطبقة في الأسواق العالمية و لا يوازيها. و تابعت نفس الصحيفة أن الحكومة المغربية ظلت مخلصة لعدم وفائها بإلتزاماتها القاضية بتخفيض الأسعار في السوق الداخلية موازاة مع تراجع أسعارها في السوق العالمية. و وفق نفس اليومية، فقد أعلنت الحكومة هذه المرة عن تخفيضات جد رمزية لا تتعدى 15 سنتيم فقط في سعر الكازوال و سبعة سنتيمات فقط في سعر البنزين و 93،25 في سعر الطن الواحد من الفيول ، و إذا ما جمعنا قيمة مجموع التخفيضات في البنزين و الكازوال منذ أن بدأت أسعار المحروقات في التهاوي منذ سبعة أشهر فإنها لم تصل قيمة حتى ما كانت حكومة بنكيران قد زادته في أسعار هذه المواد قبل أكثر من سنتين .