المكتب الوطني للمطارات يرصد 3,88 مليار دهم للاستثمار برسم سنة 2015 أفادت وزارة التجهيز والنقل واللوجستيك بأن المكتب الوطني للمطارات خصص مبلغ 3,88 مليار درهم للاستثمار برسم سنة 2015. وأوضحت الوزارة، في بلاغ صدر في أعقاب انعقاد المجلس الإداري للمكتب الوطني للمطارات، في دورته العادية برئاسة وزير التجهيز والنقل واللوجستيك السيد عزيز الرباح، أن المكتب رصد 1,69 مليار درهم لمشاريع استكمال وتطوير الطاقة الاستيعابية للمطارات، و939 ميلون درهم لمشاريع السلامة والأمن المطاريين، و645 مليون درهم لمشاريع الملاحة الجوية (منها مشاريع لتوسيع الطاقة الاستيعابية لقطاعات الملاحة الجوية، وبناء مركز جديد لمراقبة سلامة الملاحة الجوية بأكادير). وأبرز المصدر ذاته أنه، من خلال هذه المشاريع المهيكلة والتنموية، يساهم المكتب الوطني للمطارات في خلق الثروات واستحداث فرص الشغل بصورة مباشرة وغير مباشرة مع المساهمة في تطوير الكفاءات الوطنية والخبرات المغربية في مجال الطيران المدني. من جهة أخرى، توقع مشروع ميزانية المكتب لسنة 2015، والذي حظي بمصادقة أعضاء المجلس الإداري للمكتب المنعقد في 30 يناير المنصرم، تحقيق رقم معاملات هام قدره 3,5 مليار درهم، مستندا على فرضيات نمو هام لحركة النقل الجوي للمسافرين بأزيد من 8 في المائة، وحركة الطائرات بأكثر من 7 في المائة، والشحن الجوي بأزيد من 4 في المائة. وأشار البلاغ إلى أن تنفيذ هذه الميزانية يستند على مواصلة المجهودات الرامية إلى إنجاز وتطوير الطاقة الاستيعابية لقطاعات الملاحة الجوية، وترخيص المدرجات، وكذا تحسين مؤشرات الإنتاجية وجدودة الخدمات المقدمة. وأكد أن إعداد ميزانية 2015 تم طبقا للاستراتيجية الوطنية المعدة لتطوير المطارات وتبعا للتوجهات التي تضمنتها الدورية الحكومية المؤطرة لقانون المالية لسنة 2015، مضيفا أنها تتوافق بصورة تامة مع استراتيجية المكتب التي تجعل إرضاء الزبائن في صلب اهتمامات المكتب، وتدرج أنشطته اليومية في إطار رؤية تروم جعله مؤسسة فعالة متطورة ونموذجية. وسجلت حركة النقل الجوي، خلال سنة 2014، نموا بنسبة 4,84 في المائة، حيث استقبلت المطارات الوطنية خلال السنة المنصرمة ما يناهز 17 مليون مسافر. وارتفع رقم المعاملات، خلال سنة 2014، بنسبة 9 في المائة، حيث بلغ 3,208 مليار درهم، وهي نسبة أعلى من نمو حركة النقل الجوي. يذكر أن اجتماع المجلس الإداري للمكتب، الذي انعقد في 30 يناير المنصرم، خصص لدراسة تنفيذ ميزانية 2014، والمصادقة على مشروع ميزانية 2015، ولدراسة مختلف النقط الواردة في جدول الأعمال. وتم خلال هذه الدورة تسليط الضوء على أبرز الأحداث التي ميزت سنة 2014، ومنها، على الخصوص، تدشين المحطة الجديدة لمطار بني ملال يوم 16 ماي من طرف صاحب الجلالة الملك محمد السادس، واستئناف مشروع المحطة الجوية 1 لمطار محمد الخامس يوم 22 أكتوبر بعد توقف دام قرابة أربع سنوات.