10 ملايين يورو لمواجهة تراجع سوق السياحة بالمغرب أعلنت وزارة السياحة المغربية عن خطة عمل لدعم القطاع السياحى كنوع من التأكيد على "استقرار" المملكة على خلفية تراجع نسبة الحجوزات من فرنسا التى تعتبر أكبر أسواقها. وقالت وزارة السياحة، فى بيان لها إن خطة العمل التى تبلغ قيمتها 100 مليون درهم ( 10 ملايين يورو) وضعت بهدف تعزيز وتشجيع بعض الأسواق السياحية للسفر إلى المغرب. وأوضحت أن هذه الخطة تهدف إلى تخفيف انعكاس أحداث باريس ، وخصوصا هجمات الجهاديين ضد صحيفة شارلى إبدو فى السابع من يناير الماضي) والالتباسات التى يمكن أن تنجم عنها، مضيفة أن لجنة متابعة تحدثت عن وضع حساس على مستوى توقعات المؤشرات فى الفصل الأول من 2015. ويمثل قطاع السياحة للمغرب نحو 10 % من إجمالى الناتج الداخلي، يضخها نحو مليونى زائر سنويا، يمثل الفرنسيون النسبة الأعلى منهم، وتطمح المملكة - التى تجاوزت فى عام 2013 للمرة الأولى العشرة ملايين زائر - إلى مضاعفة هذا الرقم بحلول عام 2020. كانت الرباط قد احتجت فى الخريف الماضى على قرار باريس بنشر لائحة - من 40 بلدا بينها المغرب - لدعوة مواطنيها إلى "أقصى درجات اليقظة" ردا على خطف وقتل الفرنسى هيرفيه غورديل فى الجزائر بيد مجموعة مسلحة.