بوسعيد: تراجع أسعار النفط سيتسبب في خسارة للخزينة بحوالي 3 مليارات درهم أخبارنا المغربية قال محمد بوسعيد، وزير الاقتصاد والمالية، إن "تراجع أسعار النفط سيتسبب في خسارة للخزينة بحوالي 3 مليارات درهم" . و أوضح الوزير أنه على مستوى الميزانية العمومية، فإن آثار تراجع أسعار النفط في السوق الدولي ستكون سلبية من حيث إنها ستتسبب في انكماش المداخيل الضريبية، وخصوصا الضريبة على القيمة المضافة. وفي المقابل، لم يخف الوزير أن النمو الاقتصادي سيستفيد بشكل طفيف من تراجع أسعار النفط بنسبة تتراوح بين 0،2 في المئة و0،3 في المئة، كنتيجة مباشرة لتحسن الطلب الداخلي.