الطماطم المغربية تجتاح الأسواق الأوروبية وبهذه الأسعار... الطماطم المغربية تجتاح الأسواق الأوروبية وبهذه الأسعار... محمد اسليم ـ أخبارنا المغربية وفق تقرير لمرصد حكومة الأندلس للأسعار والأسواق، فإن أسعار الطماطم المغربية عرفت إرتفاعات صاروخية وصلت إلى 108% في الأسبوع الرابع من شهر يناير المنصرم مقارنة بالأسبوع نفسه من 2014، وبـ 15% مقارنة مع الأسبوع الذي قبله (الأسبوع الثالث من يناير 2015)، ليصل سعرها في السوق الأوروبي إلى 1.21 أورو للكيلوغرام الواحد، أي ما يفوق 13 درهما مغربيا. وحسب ذات التقرير فكمية الطماطم المغربية المصدرة إلى الاتحاد الأوروبي خلال الأسبوع المذكور بلغت 9698 طنا، ولتتجاوز بذلك 33621 طنا خلال شهر يناير. هذا الإرتفاع ضاعف من مخاوف المنتجين بالجارة اسبانيا، في ظل إرتفاع لحصة المغرب في الأسواق الفرنسية والألمانية والبريطانية، لتبلغ هذه الحصة في فرنسا على الخصوص 70%، يقابله تراجع للطماطم الإسبانية.. الإرتفاع المذكور يقلق حتما المستهلك المغربي البسيط خصوصا في ظل ارتفاع كبير مس أسعار هذا المنتوج بالأسواق الداخلية خلال الأسابيع الأخيرة الماضية.