هذه رتبة المغرب ضمن قائمة البلدان الإفريقية الأكثر تحررا على الصعيد الاقتصادي أخبارنا المغربية دخلت المملكة المغربية قائمة البلدان الإفريقية العشر الأكثر تحررا على الصعيد الاقتصادي حسب تقرير أورده إندكس أو إكنوميك فريدوم. و وضع التقرير الذي تصدره كل سنة مؤسسة "ذو هيريتيج فاونديشن" (وهي مجموعة تفكير ليبرالية مقرها واشنطن) المغرب في الصف 89 عالميا ضمن البلدان الأكثر تحررا في المجال الاقتصادي، متقدما على جيرانه المغاربيين: تونس التي تحتل المرتبة 107 والجزائر التي تأتي في المرتبة 157. وتضع هذه المرتبة المغرب في الصف الثامن على مستوى إفريقيا، بعد كل من جزر موريس وبوتسوانا والرأس الأخضر، ويعتبر تقرير المنظمة الأمريكية هذه البلدان الثلاثة من الأكثر تحررا بالقارة. وفي منظمة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، يحتل المغرب المرتبة التاسعة.