البرلمان البلجيكي يدعو الحكومة للاعتراف بدولة فلسطين أخبارنا المغربية ــ وكالات دعا البرلمان البلجيكي الحكومة إلى الاعتراف بدولة فلسطين "في أنسب وقت"، بعد تصويت أجراه أمس الجمعة. ويأتي هذا الطلب –حسب وكالة الأناضول- بعد مقترح تقدمت به الأحزاب السياسية في بلجيكا أهمها حزب الاشتراكيون والخضر وحزب فالون، وطالبت من خلاله الحكومة البلجيكية بالكاعتراف الفوري وغير المشروط بالدولة الفلسطينية على حدود 1967، كما حظي هذا الاقتراكح بدعم الأحزاب المكونة لحكومة ائتلاف يمين الوسط البلجيكية، وأقره البرلمان بواقع 75 صوتا مقابل رفض52. يشار إلى أن دولة السويد كانت أول دولة عضو في الاتحاد الأوروبي تعترف بالدولة الفلسطينية، في أكتوبر الماضي، كما أن برلمانات فرنسا وبريطانيا وإسبانيا وإيرلندا دعت حكوماتها إلى الاعتراف بدولة فلسطين. وكانت بولندا ورومانيا والمجر وجمهورية التشيك وبلغاريا وقبرص ومالطا قد اعترفت بها قبل حصولها على عضوية الاتحاد.