المملكة المغربية تضع خطة عاجلة لدعم قطاع السياحة أخبارنا المغربية - أ.ش.أ وضعت المملكة المغربية خطة عاجلة لدعم قطاع السياحة الذى يعد شريانا حيويا فى الاقتصاد المغربى الذى يساهم فى استقرار المملكة، وذلك بعد أن لاحظ المراقبون فى الرصد المغربى للسياحة تراجعا فى الحجوزات بالقطاع، خاصة بالنسبة للسوق الفرنسى، مما يثير القلق بخصوص الربع الأول من هذا العام. ويقوم حوالى 2 مليون سائح فرنسى بزيارة المملكة المغربية سنويا، فالفرنسيون يمثلون النصيب الأول من السياح فى المغرب، ويمثل قطاع السياحة المغربى 10 % من الناتج القومى العام. وقد سجل قطاع السياحة المغربى ارتفاعا فى عدد السياح بنسبة 4 % خلال العام الماضى فبلغ عددهم 8.2 مليون سائح وبلغت إيرادات المغرب من العملة الصعبة من السياحة 540 مليار درهم أى حوالى 6.6 مليار دولار خلال العام الماضى، وقد تأثر القطاع السياحى فى الربع الأخير من العام الماضى بعد ما أصدرت جماعات إرهابية أشرطة وبيانات تهدد المغرب، بالإضافة إلى استمرار الأزمة الاقتصادية فى أوروبا خاصة فرنسا وأسبانيا اللتين تعتبران أبرز أسواق السياحة المغربية.