لوموند: الملك محمد السادس يملك حسابات سرية في سويسرا بسبعة ملايين أورو أخبارنا المغربية قالت صحيفة "لوموند" الفرنسية أن الملك محمد السادس لديه حساب سري في في مجموعة بنكيَّة بسويسرا يحمل اسم "جلالة الملك محمد السادس" يديره مع سكرتيره الخاص منير الماجدي، ووفقًا للبيانات التي تم تسريبها والخاصة بأكثر من مائة ألف زبُون حول العالم، على مدى الفترة ما بينَ 2005 و2007، فإنَّ ملك المغرب صار واحدًا من عملاء البنك، اعتبار منْ سنة 2006 .المعطيات التي أفرج عنها الاتحاد الدولي للصحفيين الاستقصائيين (ICIJ)، كشفت أنَّ الملك محمد السَّادس، والفنان الكوميدي، جاد المالح، في هرم الشخصيَّات التي تملكُ حسابات في مجموعة "HSBC" البنكيَّة. كما تشير الصحيفة أن أفرادًا آخرين منْ الأسرة الملكية لديها حسابات في بنك HSBC في سويسرا. إضافة إلى اسم الملك ورد كذلك اسم كل من الأمير مولاي رشيد، والأميرة للا مريم ضمن قائمة زبناء البنك HSBC بجنيف، دون أن تتمكن الجريدة من تحديد مبلغ أرصدتهما.و يتساءل العديد من المتتبعين عن التوقيت الذي نشر فيه هذا التقرير، وعن اهدافه خاصة في ظل العلاقات المغربية الفرنسية التي تعرف توترا غير مسبوق استدعت زيارة الملك شخصيا للأراضي الفرنسية .