شركة إماراتية تعلن إطلاق مشروع عقاري بأكادير باستثمارات تبلغ 55 مليون دولار شركة إماراتية تعلن إطلاق مشروع عقاري بأكادير باستثمارات تبلغ 55 مليون دولار أعلنت شركة (تسويق للتطوير والتسويق العقاري) الإماراتية عزمها إطلاق مشروع عقاري جديد متعدد الاستخدامات بمدينة أكادير باستثمارات تبلغ 55 مليون دولار. وقال مسعود العور، الرئيس التنفيذي للشركة، في تصريحات نشرتها صحيفة (الاتحاد) اليوم الثلاثاء، إن هذا المشروع، الذي يشمل مرافق صحية وسكنية وتجارية، يعكس "التزامنا بتعزيز العلاقات الثنائية بين البلدين". وأضاف أن هذا المشروع الجديد "سيوفر المزيد من الآفاق الاستثمارية للمستثمرين الخليجيين في المملكة المغربية باعتبارها وجهة استثمارية جاذبة ومربحة. ونحن متفائلون من أن هذا المشروع سيلقى النجاح الذي حققه مشروع المستشفى الخاص في (مدينة مراكش الطبية)". وكانت الشركة الإماراتية أعلنت، في شهر نونبر الماضي، عن افتتاحه،ا في النصف الأول من السنة الجارية، مستشفى خاصا بمدينة مراكش. وأبرزت أن هذا المستشفى، الذي يضم 160 سريرا، يندرج في إطار مشروع (مدينة مراكش الطبية) السياحي الاستشفائي التي تنجزه باستثمارات إجمالية تبلغ 40 مليون دولار. وإلى جانب هذا المستشفى، تتكون (مدينة مراكش الطبية)، الذي وضع حجر أساسها في شهر دجنبر 2012، من فندق يضم أربعين غرفة إلى جانب مجموعة من الشقق السكنية والمرافق والخدمات المتنوعة. وتعتبر (تسويق) شركة متكاملة لتطوير العقارات وتلبية احتياجاتها الخدماتية والتسويقية، حيث تغطي أنشطتها مجالات شراء وبيع الأصول الاستراتيجية وإدارة الأصول والمشاريع المشتركة والتحالفات الاستراتيجية واستشارات التسويق.