رصيد الاستثمارات الأجنبية المباشرة للاتحاد الأوربي في المغرب وصل في سنة 2013 إلى ملايير الدولارات أخبارنا المغربية أفادت معطيات للمكتب الإحصائي للاتحاد الأوربي (يوروستات)، نشرت اليوم الأربعاء، بأن رصيد الاستثمارات الأجنبية المباشرة للاتحاد الأوربي في المغرب وصل في متم سنة 2013 إلى 17,3 مليار أورو، مسجلا بذلك ارتفاعا ب 2,3 مليار أورو مقارنة بالسنة التي قبلها. وذكر ذات المصدر بأن رصيد الاستثمارات الأجنبية المباشرة للاتحاد الأوربي في المغرب سنة 2012 بلغ 15 مليار أورو، مقابل 14,3 مليار أورو في سنة 2011 ، مشيرا إلى أن المغرب يعد رابع بلد إفريقي يتوفر فيه على هذا الرصيد الهام من الاستثمارات، بعد كل من نيجيريا (29,6 مليار أورو) وجنوب إفريقيا (41,8 مليار أورو) ومصر (42,2 مليار أورو). وبحسب نفس المعطيات، فإن رصيد الاستثمارات الأجنبية المباشرة للاتحاد الأوربي في بقية دول العالم بلغ سنة 2013 ما قيمته 4900 مليار أورو، موزعة على أمريكا الشمالية (1911,9 مليار أورو) والبلدان الأوروبية غير الأعضاء في الاتحاد الأوربي (1135,2 مليار أورو) وآسيا (663,8 مليار أورو) وإفريقيا (224 مليار أورو). وبخصوص رصيد الاستثمارات الأجنبية المباشرة لباقي دول العالم بالاتحاد الأوروبي، تأتي الولايات المتحدة في المقدمة ب1768,9 مليار أورو، متبوعة بالبلدان الأوروبية غير العضوة بالاتحاد الأوروبي (770,2 مليار أورو) وبلدان أمريكا الوسطى (625,4 مليار أورو) ودول آسيا (434,5 مليار أورو). وبلغ رصيد الاستثمارات الأجنبية المباشرة التي امتلكتها سنة 2013 البلدان الإفريقية في الاتحاد الأوروبي 50,9 مليار أورو، منها 0,6 مليار للمغرب، في حين امتلكت مصر أهم رصيد ب 25,7 مليار أورو متبوعة بجنوب إفريقيا (7,7 مليار أورو) ونيجيريا ب ( 3,7 مليار أورو). والجدير بالذكر، يضيف المكتب، أن حجم الاستثمارات الأجنبية المباشرة للاتحاد الأوربي في المغرب وصل في سنة 2010 إلى 14,5 مليار أورو بعد أن كان في حدود 14 مليار أورو سنة 2009 ، في حين استقر رصيد الاستثمارات الأجنبية المباشرة للمملكة في بلدان الاتحاد الأوربي برسم هاتين السنتين على التوالي في 0,8 و 0,6 مليار أورو.