يهود مغاربة يجنون أكثر من 100 مليار سنويا حسب تحقيقات بنك "HSBC" أخبارنا المغربية فضحت تحقيقات بنك "HSBC" شبكة مغربية كبرى لتبييض أموال المخدرات تتزعمها عائلة من اليهود المغاربة من مواليد مدينة الدار البيضاء. و ذكرت صحيفة "أخبار اليوم" في عددها الصادر غدا، أن اليهود المغاربة "الإخوة المالح" خبراء ماليون معروفون في جنيف وهم أطر بنكية لدى البنك السويسري إذ يجنون أزيد من 120 مليار سنتيم عمولات سنويا. وفي إطار كشف الحسابات داخل المؤسسة البنكية "HSBC" كشفت جريدة "لوموند" أن فؤاد الفيلالي، الصهر السابق للأسرة الملكية،لديه حساب بقيمة 16،6 مليون دولار في البنك السويرسري.