المخزون المائي بسدود شمال المغرب بلغ ازيد من 965 مليون متر مكعب أفاد تقرير لوكالة الحوض المائي اللوكوس، اليوم الأربعاء، بأن المخزون المائي بسدود شمال المغرب بلغ، إلى غاية أمس الثلاثاء، 6ر965 مليون متر مكعب. وأوضح تقرير للوكالة أن نسبة الملء بالسدود التسعة التابعة للنفوذ الترابي للوكالة وصلت، إلى غاية أمس الثلاثاء، إلى 3ر86 بالمائة مقابل 3ر87 بالمائة خلال نفس الفترة من العام الماضي، التي بلغ خلالها حجم المخزون 9ر976 مليون متر مكعب. وسجل سد واد المخازن (إقليم العرائش) 5ر647 مليون متر مكعب كحجم المخزون المائي بنسبة ملء 2ر96 بالمائة مقابل 6ر614 مليون متر مكعب خلال الفترة ذاتها من السنة المنصرمة (4ر91 بالمائة نسبة الملء)، وسجل سد 9 أبريل 1947 (عمالة طنجة أصيلة) 2ر229 مليون متر مكعب بنسبة ملء بلغت 4ر76 بالمائة (2ر244 مليون متر مكعب خلال نفس الفترة من السنة الماضية بنسبة ملء تقدر بنحو 4ر81 بالمائة). وبلغت حقينة سد أسمير (إقليم تطوان)، إلى غاية أمس الثلاثاء، 04ر21 مليون متر مكعب بنسبة ملء7ر51 بالمائة مقابل 5ر32 مليون متر مكعب خلال نفس الفترة من السنة المنصرمة بنسبة ملء بلغت 9ر79 بالمائة، وسد طنجة المتوسط (إقليم الفحص أنجرة) 59ر19 مليون متر مكعب بنسبة ملء 89 بالمائة مقابل 52ر32 مليون متر مكعب السنة المنصرمة بنسبة ملء 100 بالمائة، وسد مولاي الحسن بن المهدي 97ر19 مليون متر مكعب بنسبة ملء بلغت 4ر69 بالمائة مقابل 05ر25 مليون متر مكعب السنة المنصرمة بنسبة ملء بلغت 1ر87 بالمائة. فيما بلغ المخزون المائي بسد ابن بطوطة (عمالة طنجة أصيلة) 58ر15 مليون متر مكعب بنسبة ملء 5ر53 بالمائة مقابل 77ر18 مليون متر مكعب خلال العام الماضي بنسبة ملء 4ر64 بالمائة، وسد عبد الكريم الخطابي (إقليم الحسيمة) 4ر27 مليون متر مكعب بنسبة ملء 4ر27 بالمائة مقابل 89ر10 مليون متر مكعب خلال نفس الفترة من السنة المنصرمة بنسبة ملء بلغت 9ر67 بالمائة، وسد النخلة (إقليم تطوان) 33ر4 مليون متر مكعب بنسبة ملء 100 بالمائة مقابل 42ر4 مليون متر مكعب خلال السنة المنصرمة بنسبة ملء بلغت أيضا 100 بالمائة، وسد الجمعة (إقليم الحسيمة) 89ر3 مليون متر مكعب بنسبة ملء بلغت 1ر77 بالمائة مقابل 03ر4 مليون متر مكعب خلال نفس الفترة من السنة المنصرمة بنسبة ملء بلغت 8ر79 بالمائة. وأبرز تقرير وكالة الحوض المائي اللكوس أن نسبة الملء بالسدود التابعة للنفوذ الترابي للوكالة تحسنت كثيرا بعد التساقطات المطرية التي عرفتها مختلف مناطق شمال المغرب خلال نهاية الأسبوع المنصرم وبداية الأسبوع الجاري، وهو ما سينعكس أيضا إيجابا على أغلبية الفرشات المائية بالمنطقة.