فاس .. زيادة ملحوظة بنسبة 7 في المائة في عدد الليالي السياحية خلال سنة 2014 سجلت ليالي المبيت بمختلف المؤسسات والإقامات الفندقية المصنفة بمدينة فاس خلال سنة 2014 زيادة بلغت نسبتها 7 في المائة مقارنة مع السنة التي قبلها . وحسب إحصائيات المندوبية الجهوية للسياحة بفاس، فإن عدد ليالي المبيت بلغ خلال السنة الماضية ما مجموعه 823 ألف و 120 ليلة مبيت مقابل 770 ألف و 750 ليلة مبيت تم تسجيلها خلال سنة 2013 ، مسجلة بذلك ارتفاعا ملحوظا وصلت نسبته إلى 7 في المائة . وأوضحت المصادر نفسها أن عدد السياح الذين أقاموا بمختلف المؤسسات والإقامات الفندقية المصنفة بمدينة فاس بلغ خلال نفس الفترة ما مجموعه 395 ألف و 169 سائحا مقابل 369 ألف و 66 سائحا خلال سنة 2013 ، أي ما يمثل زيادة بلغت نسبتها 7 في المائة، مشيرة إلى أن معدل ليالي المبيت لم يطرأ عليه أي تغيير خلال السنة الماضية وظل في حدود ليلتين وهو نفس المعدل المسجل خلال السنة التي قبلها . وعزت المصادر ذاتها الارتفاع المسجل على مستوى ليالي المبيت بمختلف الفنادق والإقامات المصنفة بمدينة فاس إلى الزيادة التي عرفها عدد السياح الذين توافدوا على العاصمة العلمية للمملكة، خاصة من بعض الدول كألمانيا ( زائد 75 في المائة ) واليابان ( زائد 21 في المائة ) ثم الولايات المتحدة الأمريكية ( زائد 18 في المائة ) وإسبانيا ( زائد 18 في المائة ) وإيطاليا ( زائد 17 في المائة ) وبريطانيا ( زائد 15 في المائة ) . وبخصوص تصنيف الإقامات والمؤسسات السياحية التي سجلت أكبر عدد من ليالي المبيت، أكدت نفس المصادر أن دور الضيافة والإقامات الفندقية والمؤسسات المصنفة استحوذت خلال سنة 2014 على أكبر نسبة من مجموع عدد الليالي المسجلة بمدينة فاس بنسبة ملء بلغت 35 في المائة مقابل نسبة 34 في المائة المسجلة خلال سنة 2013 . يشار إلى أن عقد البرنامج الخاص بتنمية وتطوير السياحة على مستوى جهة فاس Ü بولمان، الذي تم التوقيع عليه مؤخرا، تضمن إنجاز 29 مشروعا سياحيا بقيمة استثمارية إجمالية تصل إلى 8 مليار درهم، وهو ما سيمكن الجهة من التوفر على تجهيزات وبنيات سياحية جد مهمة ستساهم لا محالة في الرفع من الطاقة الايوائية لتصل إلى 13 ألف سرير . كما ستمكن هذه المشاريع من استقبال 1,1 مليون سائح في أفق سنة 2020 وتحقيق مداخيل تقدر ب 11,7 مليار درهم بالإضافة إلى إحداث زهاء 45 ألف منصب شغل جديد .