زوجات الوزراء يحصلن على بطاقات من طرف سيدة أعمال لاقتناء ما يحلو لهن من الألبسة الفاخرة أخبارنا المغربية فوجئ أصحاب المحلات بمركب تجاري معروف بالدار البيضاء بزوجات وزراء و مسؤولين معروفين يقتنين حقائب نسائية وفساتين سهرات بأثمنة باهظة جدا من محلات ماركات عالمية معروفة، بالاستعانة ببطاقات خاصة تعرف باسم "البلاك كارد". و تابعت يومية المساء في عددها الصادر غدا، أن البطاقات الخاصة المعروفة وزعتها زوجة أحد كبار الأثرياء بالمغرب، و التي أدخلت عدة علامات تجاربة مرموقة إلى المغرب. و ذكرت نفس اليومية أن زوجة أحد المصنفين في قائمة الأثرياء بالمغرب، تركت الحرية لزوجات وزراء في الحكومة الحالية لشراء أشياء نفيسة من ماركات عالمية، حيث أنه خلال يوم واحد تم شراء ما قيمته 81 مليون سنتيم عبر البطاقات المعروفة باسم "البلاك كارد" والتي تعتبر مفتوحة وتخول لصاحبها صلاحية التبضع من محلات الماركات العالمية الشهيرة. و لم يخف مصادر اليومية أن تكون وراء الدعوات التي وزعت على زوجات وزراء في الحكومة الحالية للتبضع من المركب التجاري المعروف بالدار البيضاء صفقات عمل جديدة، حتى يحظى المركب التجاري و الزوجة المانحة بثقة مجموعات دولية مرموقة كمجموعة إسبانية كبرى في مجال الألبسة وأخرى إيطالية، بعد أن سبق أن منحت الامتياز الحصري لمجموعة تجارية بالمركب التجاري في استغلال الاسم التجاري لشركة الفرنسية بالمركب الضخم الذي تتكفل به المجموعة.