عرض شركة مملوكة للميلياردير الشعبي للبيع في المزاد العلني أخبارنا المغربية يمر الملياردير المغربي مليود الشعبي هذه الأيام بفترة عصيبة بعدما تم تأكد أن شركته « سنيب » ستعرض للبيع في مزاد علني. و ذكرت مصادر إعلامية أن الشركة ملزمة بأداء 300 مليون درهم في نزاع مع شركة فرنسية، ويتعلق الأمر بمؤسسةFives FCB. و تعود القضية إلى سنة 2007 حينما وقعت مجموعة الشعبي اتفاقية مع الحكومة من أجل بناء وحدة لإنتاج الإسمنت، وهو المشروع الذي لم ير النور إلا ان مجموعة الشعبي تورطت بعدما كلفت الشركة الفرنسية سالفة الذكر بإعداد المشروع، هذه الأخيرة لجأت الى القضاء من اجل الحصول على مستحقاتها. وتعد شركة « سنيب » واحدة من الشركات المملوكة للشعبي صاحب « يينا هولدينغ » حيث تم تعليق تداولها في بورصة الدارالبيضاء، بسبب ضائقة ومشاكل قانونية تواجهها شركة سنيب والشركة الأم.