إدارة الجمارك تتنازل عن 42 مليار سنتيم لفائدة شركة متخصصة في استيراد القهوة أخبارنا المغربية أكدت صحيفة الأخبار في عددها الصادر غدا، أنها حصلت على معطيات تكشف تنازل إدارة الجمارك والضرائب غير المباشرة لفائدة شركة (أنديكاف)، المتخصصة في استيراد القهوة، عن مبلغ خيالي يناهز 42 مليار سنتيم، بطريقة غامضة. و تم هذا التنازل بطريقة غامضة رغم ضبط مخالفة للضوابط الجمركية متعلقة بتقديم تصريح غير صحيح عن سلعة تم استيرادها. و تابعت مصادر اليومية أنه في الوقت الذي قضت فيه المحكمة الابتدائية الزجرية بالدار البيضاء، في أكتوبر 2013، بأداء الشركة المذكورة لقيمة الرسوم الجمركية المتهرب من أدائها، إلى جانب غرامات مالية وذعائر ثقيلة، قاربت مجموعها 42 مليار سنتيم، قامت إدارة الجمارك بتوقيع تنازل للشركة المتهمة.