السلطات المغربية توقف الرحلات الجوية الرابطة بين المغرب وليبيا أخبارنا المغربية قررت السلطات المغربية التعليق المؤقت للرحلات الجوية الرابطة بين المغرب وليبيا، اعتبارا من اليوم الاثنين (16 فبراير الجاري) . وأوضح بلاغ مشترك لوزارة الداخلية ووزارة التجهيز والنقل واللوجستيك أن هذا التعليق المؤقت أملاه عدم مطابقة إجراءات تسيير الرحلات، انطلاقا من المطارات الليبية، لمعايير السلامة المفروضة من قبل الهيئات الدولية للطيران المدني. وأضاف البلاغ أن هذا التعليق يهم أيضا عبور الطائرات الليبية للمجال الجوي المغربي. وأكد المصدر ذاته أنه سيتم تسهيل عمليات تنقل المغاربة المقيمين في ليبيا، الراغبين في العودة إلى بلدهم، انطلاقا من البلدان المجاورة لليبيا.