فضيحة : بيع شواطئ المملكة بـ 4 دراهم للمتر المربع أخبارنا المغربية "الرباح يبيع شواطئ المملكة بـ 4 دراهم للمتر المربع" هذا هو العنوان الذي اختارته صحيفة الأخبار في عددها الصادر اليوم، حيتنما ذكرت أن وزير التجهيز والنقل قرارا يحمل رقم 3371.14 يتعلق بتحدي الإتاوة المستحقة عن الاحتلال المؤقت للملك العمومي للدولة ومنها الملك العمومي البحري. وينص القرار على تفويت قطع أرضية ببعض الشواطئ مقابل 4 دراهم للمتر المربع الواحد. و أشارت نفس اليومية إلى أن منعشين عقاريين يشيدون فيلات ومساكن على الشواطئ ويبيعونها بالملايير.