سعيد ملين: التحول من الاعتماد على الطاقات التقليدية إلى المتجددة قد انطلق بالمغرب أكد سعيد ملين، المدير العام للوكالة الوطنية لتطوير الطاقة المتجددة والفعالية الطاقية، مساء أمس الأربعاء بالدار البيضاء، أن التحول من الاعتماد على الطاقات التقليدية إلى المتجددة قد انطلق بالمغرب. وأوضح السيد ملين في كلمة خلال لقاء Ü مناقشة جول موضوع "رهانات وتحديات الطاقات المتجددة في ظرفية متقلبة أسعار الطاقات"، أن الأخذ بعين الاعتبار الاعتماد على الطاقة بنسبة 97 في المائة شجع المغرب على تبني استراتيجية "استباقية" في مجال الطاقات المتجددة والفعالية الطاقية لخفض الاعتماد على الطاقات التقليدية. وأشار المدير العام إلى أنه رغم الانخفاض المهم في أسعار النفط، فإن هذا السوق يظل "غير مؤكد"، موضحا أن المغرب بحاجة إلى المضي قدما في سياسته الرامية إلى التحول في المجال الطاقي تدريجيا بهدف التقليل من فاتورة الطاقية التي لا تطاق لما لها من آثار اجتماعية واقتصادية سلبية. وبالنظر لإمكاناته الطاقية النظيفة، خاصة الطاقة الشمسية والرياحية، فقد كان للمغرب الشجاعة لإطلاق برامج ومشاريع في مجال الطاقة النظيفة التي تعد من بين الأكثر أهمية على المستوى الدولي، مشيرا إلى أن المملكة توجد من بين أفضل البلدان في مجال حماية البيئة والمناخ. ومن جانبها، قالت السيدة ليلى ميارة، رئيسة (جمعية النساء رئيسات المقاولات بالمغرب) ، التي بادرت لهذا اللقاء، إن الحفاظ على البيئية بات ملحا، مشيرة إلى أن الطاقات المتجددة تعد رافعة في مجال الحفاظ على الموارد وحماية البيئة. وأضافت أن المغرب، الذي يعد من البلدان الموقعة على جميع الاتفاقيات الدولية ذات الصلة، يسعى إلى أن يجعل من الطاقات النظيفة حجر الزاوية من أجل إنعاش اقتصاده من خلال تخفيض الفاتورة الطاقية وكذا حماية البيئة. تجدر الإشارة إلى أن هذا اللقاء يندرج في إطار أعمال (جمعية النساء رئيسات المقاولات بالمغرب) الرامية إلى المساهمة في تطوير الناقش وجعله بناء ومثمر حول مواضيع مبتكرة وآنية تتعلق بالتحديات الاقتصادية المغربية والمقاولات الوطنية.