تدارس مشاريع استثمارية تهم أقاليم ورزازات وزاكورة وتنغير سنة 2014 بلغت القيمة المالية للمشاريع الاستثمارية التي تدارسها المركز الجهوي للاستثمار لجهة سوس ماسة درعة خلال سنة 2014، والتي تهم أقاليم ورزازات وزاكورة وتنغير، ما مجموعه 125 مليون و 17 الف درهم. وأفاد تقرير لملحقة ورزازات، التابعة للمركز الجهوي للاستثمار، أن عدد المشاريع الخاصة بهذه الأقاليم الثلاثة التي خضعت للدراسة خلال السنة الماضية بلغت 20 مشروعا، 8 منها تم بحثها ضمن لجنة الاستثناءات، وهي بقيمة مالية تصل 76ر46 مليون درهم. وتنتسب غالبية المشاريع التي خضعت للدراسة للقطاع السياحي بما مجموعه 13 مشروعا، وتخص إحداث دور للضيافة من مختلف الدرجات، أو إنشاء وحدات سياحية ، سواء داخل المدارات الحضرية، أو في المجال القروي التابع للأقاليم الثلاثة. وقد بلغ الغلاف المالي المخصص للمشروع الأكبر قيمة ضمن هذه المشاريع 32 مليون درهم، ويهم طلب الحصول على شهادة عدم الصبغة الفلاحية الخاصة بالمجال الترابي الذي شيدت فوقه دار للضيافة من الصنف الأول، تقع في الجماعة القروية لأيت زينب (إقليم ورزازات)، وهو المشروع الذي لم يحصل على الرأي الموافق. وإلى جانب المشاريع ذات الصبغة السياحية، فقد تقدم المنعشون الاقتصاديون خلال السنة الماضية للمركز الجهوي للاستثمار بملفات لإنشاء ثلاث مقاولات تعمل في مجال البناء والأشغال العامة، ويصل مجموع الغلاف المالي المرصود لإحداث هذه المقاولات 9 ملايين و200 ألف درهم. أما بخصوص المشاريع الأخرى التي تدارسها المركز فتخص إحداث مركب للصناعة التقليدية بالجماعة الحضرية لتازناخت (إقليم ورزازات) بقيمة 54ر4 مليون درهم. وإنشاء وحدة للصناعة التحويلية بالمنطقة الصناعية لورزازات بقيمة 90ر5 مليون درهم، ثم مشروع تشييد مدرسة خصوصية بمبلغ 5ر4 مليون درهم، إضافة إلى تشييد قاعة للحفلات باستثمار يصل 67ر1 مليون درهم. وقد حصلت عشرة مشاريع على الرأي الموافق، أو على الموافقة بشروط معينة،4 منها حصلت على الموافقة في إطار لجنة الاستثناءات ، بينما لم تحصل 10 مشاريع أخرى على موافقة المركز الجهوي للاستثمار لأسباب مختلفة.