حسب الحليمي، ارتفاع طفيف في الأسعار مع دخول 2015 وهذه هي المدينة الأكثر تضررا أخبارنا المغربية : سناء الوردي كشفت المندوبية السامية للتخطيط في تقرير حديث صادر عنها عن تسجيل ارتفاع طفيف في أثمان المواد الغذائية خلال شهر يناير المنصرم مقارنة بسابقه بنسبة متوسطة بلغت 0,3 في المائة. الارتفاع المذكور هم ،حسب تقرير الحليمي ، على الخصوص "الخضر" بـ 7.1% و"السمك وفواكه البحر" بـ2.1% و"القهوة والشاي والكاكاو" بـ2.5%. وأضاف التقرير أن مدينة الدارالبيضاء احتلت رأس قائمة المدن التي سجلت أعلى الارتفاعات خلال شهر يناير وذلك بزيادة قدرها 2.4%، تليها مدينة آسفي بزيادة 2.2%، ثم قنيطرة بـ1.8%.