شركات الشاي ترضخ لضغوط الحكومة و تتراجع عن الزيادة في الأسعار أخبارنا المغربية رضخت شركات الشاي للضغوط التي مارسها، مؤخرا، محمد الوفا، الوزير المنتدب المكلف بالشؤون العامة و الحكامة، وأكدت تراجعها عن الزيادات في الأسعار التي تم إقرارها في الأسابيع الأخيرة. و قالت جمعية محترفي الشاي بالمغرب، التي ينضوي تحتها الفاعلون الرئيسيون في إنتاج وتسويق مادة الشاي، إنها تدعم قرار الحكومة الرامي إلى تشجيع صناعة الشاي بالمغرب، وذلك من خلال تخفيض الرسوم الجمركية المطبقة على هذه المادة. و وفق يومية المساء، فقد أوضحت الجمعية أنه بعد اللقاء مع مسؤولي الحكومة تبين أن هذا القرار من شأنه الرفع من وتيرة الاستثمار في هذا المجال إلى ما يزيد عن ملياري درهم، وخلق ما يناهز 3000 منصب شغل مباشر وغير مباشر.