بركة: الدول الافريقية تصدر مواد أولية بدولار وتعيد استيرادها بـ100 دولار أخبارنا المغربية أعلن نزار بركة، رئيس المجلس الاقتصادي والاجتماعي والبيئي، الجمعة الماضية بالدار البيضاء، أن الدول الافريقية تصدر مواد أولية بدولار، وتعيد استيرادها بـ 100 دولار بعد عملية تحويلها وتصنيعها خارج القارة. جاء ذلك خلال الجلسة الختامية للدورة 3 للمنتدى الدولي ” أفريقيا والتنمية 2015 “، من تنظيم التجاري وفابنك، ومؤسسة “مغرب تصدير”، يومي 19 و20 من الشهر الحالي. وقال نزار بركةوفق ما ذكرته صحيفة التجديد, إن قيمة واردات الدول الافريقية عام 2013 بلغت نحو 628 مليار دولار، معتبرا أن نسبة كبيرة من واردات الدول الافريقية هي مواد تصنع من طرف مواد سبق لهذه الدول الأفريقية ان صدرتها. وكشف بركة أن نسبة صادرات الدول الافريقية الى الدول المتقدمة تراجعت لصالح الدول الصاعدة التي رفعت من نسبة صادراتها إلى الدول المتقدمة، مبرزا ضرورة تسهيل عمليات التبادل التجاري بين الدول الأفريقية، وتعزيز العلاقات الاقتصادية بين الدول.