قرص ثوري لتشخيص السرطان أصبح بالإمكان تشخيص السرطان باستخدام عقار تم تطويره حديثاً، ما يمهد لاستبدال الخزعة المؤلمة، ليحل محلها فحص دم بسيط، حسب ما أعلن باحثون في جامعة ستانفورد بكاليفورنيا في الولايات المتحدة، وقد حاول الباحثون في السابق تطوير قرص دوائي يجعل الخلايا السرطانية تفرز بروتينات معينة في داخل الدم يسهل تشخيصها. ونظرياً، فإن هذه البروتينات يمكن رصدها باستخدام فحص دم سريع وبسيط، ويؤمل أن يكون دقيقاً للغاية، بحيث يرصد السرطان في أولى مراحله. وذكرت صحيفة «ديلي ميل» البريطانية، أن الباحثين يدركون أن هناك خلايا سرطانية فريدة تفرزها الأورام الخبيثة، لكن حجمها صغير للغاية، بحيث يصعب رصدها، وقد أمكن التغلب على هذه المشكلة من خلال إعطاء المرضى عقاراً يحتوي على قطع دائرية من الحمض الوراثي «دي إن إيه»، يمكنها اختراق الأورام الخبيثة، ودفعها لإفراز بروتين معين في مجرى الدم، يمكن رصده بفحص دم بسيط.