وزارة الحكامة تنفي عزم الحكومة رفع الدعم عن السكر و غاز البوطان أخبارنا المغربية ــ الرباط قال محمد الوفا وزير الشؤون العامة والحكامة أن الأنباء التي تحدثت عن حسم الحكومة قرارها في رفع الدعم غاز البوطان والسكر والدقيق المدعم، لا أساس لها من الصحة، مؤكدا بأن لا نية للحكومة في الوقت الراهن لرفع الدعم عن هذه المواد التي تعتبر حيوية ومهمة بالنسبة للمغاربة. يشار إلى أن العديد من المواقع الالكترونية نشرت يوم أمس خبرا مفاده أن الحكومة قررت رفع الدعم عن غاز البوطان والسكر والقمح قبل شهر شتنبر. و ذكر عبد الإله بنكيران رئيس الحكومة في تصريحات سابقة أن المستفيد الأكبر من الدعم الموجه لغاز البوطان هم المصنعون، و أصحاب المطاعم والأثرياء "الذين لا يحتاجون إلى ذلك"، على حد قوله، مشيرا إلى هذه المادة الحيوية تكلف الدولة أزيد من 14 مليار درهم سنويا.