ارتفاع صافي الاحتياطيات الدولية لبنك المغرب بنسبة 7ر20 في المائة حتى 20 فبراير الجاري استقرت الاحتياطات الدولية الصافية عند 6ر128 مليار درهم حتى 20 فبراير 2015، أي بزيادة بنسبة 7ر20 في المائة. وأوضح بنك المغرب، الذي نشر مؤشراته الأسبوعية، أن هاته الاحتياطات سجلت شبه ركود مقارنة مع السنة الماضية. وخلال الفترة من 19 إلى 25 فبراير الجاري، ضخ البنك المركزي مبلغا يصل إلى 41 مليار درهم، من ضمنها 25 مليار على شكل تسبيقات لسبعة أيام برسم طلبات العروض، و16 مليار درهم برسم عمليات قروض مضمونة، تم منحها في إطار برنامج الدعم لتمويل المقاولات الصغيرة جدا والصغيرة والمتوسطة. وتفيد المؤشرات الأسبوعية للبنك المركزي بأن سعر الفائدة في سوق البنوك لم يتغير خلال نفس الفترة مقارنة مع الأسبوع المنصرم، حيث سجل نسبة 2.50 في المائة، مبرزة أن الحجم المتوسط اليومي للمبادلات سجل زيادة منتقلا من 2ر6 مليار درهم إلى 4ر6 مليار درهم. وأضاف المصدر ذاته أن بنك المغرب قرر، بتاريخ 25 فبراير الجاري، ضخ مبلغ بقيمة 27 مليار درهم على شكل تسبيقات لسبعة أيام برسم طلبات العروض. وعلى أساس سنوي، فإن وتيرة تطور مجمع م 3 سجل منحى تصاعديا متسارعا منتقلا من 6ر6 إلى 4ر7 في المائة، عاكسا أساسا تطورا في وتيرة نمو الحسابات من 4ر4 في المائة إلى 7ر8 في المائة، والودائع لأجل لدى البنوك من 4ر4 في المائة إلى 5 في المائة. وسجل الدرهم، خلال الفترة من 19 إلى 25 فبراير الجارين زيادة بنسبة 0.05 في المائة مقارنة مع الأورو، فيما تراجعت قيمته بنسبة 0.18 في المائة مقارنة بالدولار.