إهداء إلى الحكومة : المغرب يحتل الصدارة عربيا وإفريقيا ....من حيث "الكريدي" أخبارنا المغربية: سناء الوردي وجه تقرير حديث صادر عن معهد "ماكينزي" الأمريكي المتخصص في الدراسات ، وجه صفعة قوية للحكومة المغربية بعدما وضع المغرب في المرتبة الأولى عربيا وإفريقيا من حيث ثقل المديونية. وقد قدر المركز الأمريكي حجم المديونية المغربية العامة بحوالي 154 مليار يورو ليحتل بذلك المرتبة 29 عالميا. وكشف التقرير أن قروض المغرب ارتفعت بشكل كبير خلال العام الماضي، حيث مثّلت نسبة 136 في المائة من إجمالي الناتج المحلي الخام سنة 2014، في حين كان مجموع المديونية لا يمثل سوى 63 في المائة خلال سنة 2013، وذلك حسب النسبة التالية: «الناتج الخام للمغرب هو 112.552 مليار يورو لسنة 2014. دين المغرب هو 136% من هذا المبلغ، ما يعني أن دين المغرب هو 153.07 مليار يورو».