منح بقيمة 80 ألف درهم لفائدة مستغلي سيارات الأجرة الكبيرة بالدارالبيضاء أخبارنا المغربية أعلنت ولاية الدار البيضاء الكبرى أنها شرعت ابتداء من الأسبوع المنصرم في توزيع منح بقيمة 80 ألف درهم لفائدة مستغلي سيارات الأجرة الكبرى. وأوضح بلاغ للولاية أنها تلقت في إطار هذه العملية الرامية إلى توحيد سيارات الأجرة من الصنف واحد، 94 طلبا للدعم مستوفاة لكامل الشروط، موضحة أن المستفيدين من هذه المنحة مطالبون في المقابل بوضع سياراتهم القديمة رهن إشارة الإدارة من أجل تفكيكها. وتهدف هذه العملية إلى الرفع من جودة الخدمات المقدمة من طرف سيارات الأجرة الكبيرة، ونقل المواطنين في ظروف جيدة تستجيب لمعايير الراحة والسلامة المطلوبة والمساهمة في جودة الهواء داخل المدينة والحد من حوادث السير داخل المدار الحضري بالإضافة إلى الرفع من المدخول اليومي للمهنيين. وقد أعطى والي جهة الدار البيضاء الذي كان مرفوقا بعدد من الشخصيات انطلاقة هذه العملية بتسليمه للأشخاص المستفيدين رخص استعمال عرباتهم الجديدة سيارات للأجرة، وعددهم 40 مستفيدا.