المغرب ضيف شرف معرض الفلاحة بالجزائر و م ع يشارك المغرب كضيف شرف في الدورة السابعة للمعرض الدولي للفلاحة (أغرو إكسبو 2011) الذي ستحتضنه الجزائر العاصمة من 21 إلى 24 نونبر الجاري . وذكرت وزارة الفلاحة الجزائرية ، أمس الخميس ، أن هذا المعرض ، الذي ستشارك فيه حوالي 30 مقاولة مغربية تعمل في قطاع الفلاحة والصناعة الغذائية ، سيكون "مناسبة هامة للتبادل الجزائري المغربي في إطار المذكرة التي وقعتها وزارتا الفلاحة الجزائرية والمغربية من أجل تطوير الشراكات بين البلدين في مختلف المجالات الفلاحية خاصة ما يتعلق بالمبادلات التجارية والبحث العلمي والأمن الغذائي وتعميم الفلاحة ". وأضافت أن منتدى جزائريا مغربيا سينظم كذلك خلال اليوم الثاني من المعرض ، وسيكون مناسبة لتقديم "الجديد" من خلال مخطط تجديد الاقتصاد الفلاحي والقروي الجزائري والمخطط الأخضر بالمغرب. وأشار مسؤول بالوزارة إلى أن حوالي 150 مهنيا مغربيا في قطاع الفلاحة سيحضرون هذا المعرض الذي سيتم خلاله التوقيع على اتفاقيات مهنية بين فاعلين مغاربة وجزائريين في القطاع الفلاحي. وسيقام المعرض ، الذي سينظم تحت شعار " استمرارية تعزيز الاقتصاد الفلاحي والقروي " ، على مساحة تناهز 10 آلاف متر مربع .ومن المتوقع أن يزوره أزيد من 15 ألف زائر مهني من المغرب العربي وأروبا وبلدان أخرى .