مجموعة التجاري وفا بنك: صافي المنتوج البنكي يسجل تحسنا قدره 19,4 مليار درهم في نهاية سنة 2014 سجل صافي المنتوج البنكي لمجموعة التجاري وفابنك في 31 دجنبر 2014 تحسنا بنسبة 8,8 في المائة أي ما قدره 19,4 مليار درهم نتيجة بالأساس لنمو وأداء البنك في المغرب ب (+ 13 في المائة) وأداء بنك التقسيط على الصعيد الدولي (+8 في المائة). وأوضح مسؤولو البنك في ندوة صحفية اليوم الثلاثاء بالدار البيضاء أن النتيجة الإجمالية للاستغلال ارتفعت بنسبة 10,2 في المائة لتصل إلى 10,9 مليار درهم بفضل الأداء الجيد للنشاط والتحكم في التكاليف على صعيد مختلف أقطاب المجموعة والمتمثلة في بنك المغرب وشركات التمويل والمتخصصة والتأمين وبنك التقسيط على الصعيد الدولي، مؤكدين على تحسن معامل الاستغلال ليبلغ 43,7 في المائة (ناقص 0,7 نقطة مقارنة مع سنة 2013). وأضافوا أن حصة المجموعة من صافي الأرباح بلغت 4,4 مليار درهم أي بتحسن نسبته 5,2 في المائة ، حيث حافظت المردودية المالية على مستوى يتماشى وأجود المعايير مع تسجيل عائد على حقوق المساهمين بنسبة 14,6 في المائة وعائد على الموجودات بنسبة 1,3 في المائة. وارتفعت حقوق المساهمين إلى 40,4 مليار درهم مسجلة بذلك ارتفاعا نسبته 6,5 في المائة ومعززة المتانة المالية للمجموعة وذلك على الرغم من ظرفية تميزت ببطء النمو الاقتصادي وبارتفاع في نسبة الديون المتعثرة التي عرفها القطاع البنكي في إفريقيا. واستباقا لتحسن المؤشرات الاقتصادية بالمغرب وفي باقي الدول التي تشتغل بها مجموعة التجاري وفابنك أشار مسؤولو البنك إلى أن المجموعة استهلت السنة المالية 2015 بكل تفاؤل وإرادة كما زادت من تعبئة كافة قواها الحية لخدمة زبائنها وكذا اقتصاديات الدول التي تتواجد بها.