قريبا بالرباط: مركب تجاري ضخم شبيه بموروكو مول على يد زوجة وزير الفلاحة أخبارنا المغربية : الرباط من المنتظر أن تعطى في الأسابيع القليلة القادمة الإشارة للشروع في بناء مركب تجاري ضخم على شاكلة موروكو مول بمدينة الرباط من إنشاء زوجة وزير الفلاح الملياردير عزيز أخنوش وعلى يد نفس مصمم المركب التجاري بالدار البيضاء. بحسب الشركة الملكة ، فهذا الصرح التجاري الضخم سيشيد على مساحة إجمالية تناهز 6 هكتارات، وسيمكن من إحداث أزيد من 3000 منصب شغل مباشر وغير مباشر. وسيحتضن المجمع التجاري للرباط أزيد من 200 علامة تجارية عريقة في مجال البيع بالتجزئة والمطعمة ، كما سيتضمن تجهيزات للترفيه من بينها مركبا سينمائيا سيعزز العرض الثقافي الكبير لمشروع أبي رقراق الذي يضم مسرحا كبيرا ومكتبة وطنية ومتحفا للآثار وعلوم الأرض ودارا للثقافة. ويشمل المشروع أيضا فندقا من السلاسل الفندقية العالمية يرتبط بالمركز التجاري بشكل مباشر على غرار المجمعات التجارية الدولية الكبرى التي تحتل مكانة مهمة في سياحة التسوق.