"العربية للطيران المغرب" تعلن عن إطلاق رحلتين مباشرتين أسبوعيا بين الدار البيضاء ونابولي ابتداء من 30 مارس ستؤمن شركة "العربية للطيران المغرب" قريبا رحلتين مباشرتين أسبوعيا (الاثنين والجمعة)، بين مطار نابولي كابوديشينو ومطار محمد الخامس بالدار البيضاء . وأفاد مسؤولون في الشركة والمطار نقلا عن وكالة أنسا أمس الأربعاء، أنه من المقرر أن تنطلق الرحلة الأولى من نابولي في اتجاه الدار البيضاء في 30 مارس الجاري. وأوضحوا أن تأمين هذا الخط المباشر يروم الاستجابة لطلبات السياح الايطاليين وأعضاء الجالية المغربية، مشيرين إلى أن مطار تونس الوحيد في إفريقيا الذي يؤمن الرحلات انطلاقا من مطار نابولي. وحسب أدين علي، مسؤول في الشركة فان ثمن التذكرة سيبلغ في مرحلة أولى 49 أورو، مذكرا بأن كابوديشينو هو خامس مطار في شركته بعد ميلانو وبولونيا وتورينو والبندقية. يذكر أن شركة "العربية للطيران المغرب" هي شركة جوية ذات تكلفة منخفضة أسست في أبريل 2009.