حصيلة صادرات إسرائيل نحو المغرب منذ صعود حكومة بنكيران تصل لمستويات قياسية أخبارنا المغربية أكدت يومية الأخبار في عددها الصادر غدا، أنها حصلت على معطيات موثقة تكشف هجرة أزيد من 500 مغربي، خلال السنوات الثلاث الأخيرة، للعيش في إسرائيل، وجلهم يهود مغاربة. وتفيد المعطيات نفسها، والتي تؤيدها إحصائيات إسرائيلية رسمية، أن عدد المغاربة الذين هاجروا إلى إسرائيل في سنة 2013 لوحدها بلغ نحو 300 شخص، بينما قارب العدد في السنة التي قبلها 200 شخص. وفي سياق متصل، تفيد المعطيات نفسها وصول العلاقات التجارية مع إسرائيل في عهد الحكومة الحالية، التي يقودها حزب العدالة والتنمية الإسلامي، إلى مستويات قياسية، إذ بلغت قيمة صادرات إسرائيل نحو المغرب، ما يفوق 109 ملايير درهم، وشكلت سنة 2013 ذروة الصادرات الإسرائيلية نحو المغرب.