فضيحة : تفويت محل تجاري بـ165 درهما بقلب الرباط أخبارنا المغربية رغم العجز المالي الذي تعرفه بلدية الرباط و الذي يفوق 7 ملايير سنتيم، فإن فتح الله ولعلو عمدة العاصمة فوت محلا تجاريا في قلب المدينة، بما لا يتجاوز 165 درهما، حسب الاتهامات التي وجهها إليه مستشارو البلدية. و وفق صحيفة "الأخبار" في عددها الصادر غدا، فقد عبر المستشارون الغاضبون عن «استيائهم» إزاء ما وصفوه بالهجوم على ممتلكات البلدية، و«التلاعب» فيها، عبر تمكين أشخاص غرباء من التصرف فيها دون وجه حق، على حد قولهم، متهمين ولعلو بالقيام بحملة انتخابية سابقة لأوانها. و أكد زملاء ولعلو في اجتماع يوم أمس الأربعاء أن الحكمة تقتضي ترشيد النفقات والبحث عن موارد مالية، بدل «التبرع» بالممتلكات الجماعية، عبر صفقات مشبوهة، على حد قولهم.