"طاكسيات" صديقة للبيئة في طريقها إلى الدار البيضاء أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج من المنتظر أن تدخل سيارات الأجرة العاملة بالدار البيضاء والرابطة بين مطار محمد الخامس ووسط المدينة تحديثا جذريا في الأسابيع القادمة بعد التوقيع على اتفاقية بين كل من من وزارة الداخلية، ووزارة الاقتصاد والمالية، والوزارة المنتدبة لدى وزير الطاقة والمعادن والماء والبيئة و ولاية الدارالبيضاء الكبرى، وجهة الدارالبيضاء الكبرى، والمكتب الوطني للمطارات تقضي بتقديم دعم مالي لأصحاب الطاكسيات الذين سيلتزمون باقتناء سيارات إيكولوجية. المشروع الجديد والبالغة قيمته حوالي 4 مليارات سنتيم ، يسعى إلى تخفيض نسبة الغازات الملوثة المنبعثة من عوادم السيارات ، وذلك عبر تعويض الأسطول الحالي الرابط بين المطار والمدينة بسيارات حديثة صديقة للبيئة من نوع "إيبريد". للإشارة فإن أصحاب سيارات الأجرة الذين سينخرطون في هذا المشروع سيستفيدون كذلك من 80 ألف درهم المخصصة لتجديد أسطول سيارات الأجرة من الصنف الأول والذي أعطيت انطلاقته مطلع هذه السنة.