هذا هو مقترح بنكيران بخصوص تعويضات رجال السلطة أخبارنا المغربية التمس رئيس الحكومة، عبد الإله بنكيران، من ممثلي اللجنة الخماسية المشكلة من ممثل عن رئاسة الحكومة، ووزارات الاقتصاد والمالية والداخلية والوظيفة العمومية والأمانة العامة للحكومة مراجعة القيمة المالية المعدة لتعويض كبار موظفي وزارة الداخلية حسب السومة الكرائية لكل منطقة على أساس أن لا تخل بمبدأ التوازن المالي. و تابعت يومية الصباح في عددها الصادر اليوم، أن بنكيران رفض مبدأ التعويض عن المقار السكني لكبار الموظفين بأثر رجعي منذ 2012، لأنه يخالف القانون وبحث إمكانية منح تعويض جزافي لهم لسد النفقات طيلة 3 سنوات. يشار إلى أن وزير الاتصال مصطفى الخلفي اعترف في وقت سابق أن بنكيران قرر إعادة النظر في مشروع المرسوم المتعلق بتحديد تعويضات السكن لرجال السلطة، استجابة لضغط الشارع الذي انتقد سخاء هذه التعويضات.