دراسة حديثة للبنك الدولي: أسعارُ النفط ستظل مُنخفضة لسنوات..وهـذا يخدُم مليار فقير حول العالم أخبارنا المغربية - عبد الرحيم القــاسمي كشف البنك الدولي في تقريره الصادر أمس الجُمعة ،أن انخفاض أسعار النفط سيعود بالفائدة على ما يُناهز مليار فقير في أنحاء العالم، حيث يُـؤدي إلى تراجع أسعار السلع الأساسية وخاصة المواد الغذائية. ويصلُ عددُ الأشخاص الذين يعيشُون في فقر مُدقع ،أي يعيشون على أقل من 1.25 دولار يومياً، على مُستوى العالم نحو مليار شخص يُمثلون 14.5 بالمئة من سُكان العالم في عام 2011، مُقارنة بنحو 1.25 مليار شخص يُمثلون 18.6 بالمئة من سكان العالم في عام 2008، وفقا للتقديرات العالمية. ورجَّح تقرير البنك الدولي ،أن تستمر التقلبات في أسواق النفط العالمية وأن تظل الأسعار مُنخفضة على مدى السنوات القليلة المُقبلة.كما أوضح ،أن ثلاثة عوامل تحكمت في الانخفاض الأخير لأسعار النفط وهي الزيادة السريعة في إمدادات النفط من مصادر غير تقليدية، والتغير الكبير في موقف سياسة الدول المصدرة للنفط (أوبك)، وضعف الطلب العالمي. وأضافت دراسة البنك الدولي، أن العوامل الثلاثة السابقة تعززت بسبب قوة الدولار الأمريكي وعدم تعطل إنتاج النفط في الشرق الأوسط بشدة بسبب الصراع الدائر في المنطقة. الدراسة أشارت في ذات الوقت، إلى أن انخفاض أسعار النفط بالنسبة للدول المُصدرة له ،هو بمثابة تذكير بنقاط الضعف الكامنة في الاعتماد الشديد على صادرات النفط ،وفرصة لإعادة تنشيط جهودها الرامية إلى التنويع.