تجميع 9ر13 مليون قنطار من الحبوب حتى متم دجنبر 2014 أخبارنا المغربية أفاد المكتب الوطني المهني للحبوب والقطاني أن محاصيل الحبوب التي تم تجميعها، بلغت 9ر13مليون قنطار حتى نهاية شهر دجنبر الماضي، منها 1ر98 في المائة من القمح اللين . وأوضح المكتب أن كميات الحبوب المخزنة لدى الفاعلين المسجلين لدى المكتب وعلى مستوى مخازن الموانئ، بلغت 1ر21 مليون قنطار نهاية دجنبر الماضي، منها 8 ر15مليون قنطار مشكلة من القمح اللين، مسجلا أن التجار المفاوضين والتعاونيات حققوا 83 في المائة من المحاصيل المجمعة من القمح اللين. وأضاف المصدر ذاته أن محصول القمح اللين وصل، خلال شهر دجنبر من السنة الماضية، إلى 4ر0 مليون قنطار. وأشار المكتب إلى أن واردات الحبوب بلغت 4ر31 مليون قنطار حتى متم شهر دجنبر 2014، موضحا أن هذه الواردات تأتي أساسا من الأرجنتين (27 بالمائة) وفرنسا (16 بالمائة) والبرازيل وأوكرانيا (10 بالمائة) وكندا (8 بالمائة) وألمانيا والولايات المتحدة الأمريكية (6 بالمائة) وروسيا والأوروغواي (4 بالمائة). ومنذ انطلاق الموسم الفلاحي 2014 2015، يضيف المكتب، بلغ التحويل الصناعي للحبوب حوالي 8ر40 مليون قنطار، بزيادة بنسبة 5ر0 في المائة مقارنة مع مستوى التحويل خلال نفس الفترة من الموسم السابق. وفي متم شهر دجنبر الماضي، قامت المطاحن الصناعية بطحن 35 في المائة من الإنتاج الوطني من القمح اللين، في حين مثل الدقيق الحر والمدعم على التوالي 54 و14 في المائة من إنتاج المطاحن الصناعية. وذكر المكتب بأن إنتاج السميد الصناعي يتم، بالأساس، من القمح الصلب (90 في المائة) والشعير (10 في المئة)، في حين يتم إنتاج الدقيق المدعم في حدود 88 في المائة من الإنتاج الوطني من القمح اللين.