أنترنت الجيل الرابع قريبا في المغرب... إيداع ملفات الترشيح الخاصة بالإعلان عن المنافسة أخبارنا المغربية أعلنت الوكالة الوطنية لتقنين المواصلات، اليوم الجمعة، أنه تم يوم 12 مارس 2015 في مقر الوكالة فتح ملفات الترشيح الخاصة بالمنافسة المعلن عنها في 17 نونبر 2014 من أجل منح تراخيص إقامة واستغلال شبكات الاتصالات من تكنولوجيا الجيل الرابع (4 جي) لإنشاء وتشغيل شبكات الاتصالات العامة بالمغرب. وأضافت الوكالة، في بلاغ لها، أنه إلى غاية 12 مارس الجاري على الساعة الثانية بعد الظهر، التاريخ النهائي المحدد لتقديم الطلبات، أودعت ثلاث شركات ملفات ترشيحها، مبرزة أن الأمر يتعلق ب"اتصالات المغرب" و"ميدي تيليكوم" و" وانا كوربورات". وذكر المصدر ذاته أن عملية فتح ملفات الترشيح تمت يوم 12 مارس الجاري على الساعة الثالثة بعد الظهر برئاسة المدير العام للوكالة السيد عز الدين المنتصر بالله وبحضور ممثلي الشركات المرشحة، مبرزا أن محضر جلسة فتح الملفات متوفر على الموقع الإلكتروني للوكالة (دوبلوفي دوبلوفي دوبلوفي.أ إن أر تي.ما). وطبقا للقانون المنظم للإعلان عن المنافسة، فإن تقييم ملفات الترشيح سيأخذ بعين الاعتبار على وجه الخصوص التزامات المرشحين المتعلقة بإنشاء البنيات التحتية والتغطية وجودة الخدمة وتنوع وجاذبية العروض وتناسق خطة العمل والاستراتيجية وكذا العروض المالية. وسيتم في ختام هذه العملية ووفقا للمادة 11 من القانون رقم 24-96 المتعلق بالبريد والاتصالات، تقديم تقرير حول العروض ونشره على الموقع الإلكتروني للوكالة. ويعتبر الرمز (4 جي) اختزالا لتسمية الجيل الرابع من الهاتف المتنقل الذي جاء بعد تكنولوجيا الجيل الثالث (3 جي)، وستمكن تكنولوجيا الجيل الرابع بالأساس من ضمان مستوى صبيب أعلى مما هو متوفر حاليا . كما ستمكن من تحسين جودة خدمات الاتصالات والمساهمة في تحديث شبكات الاتصالات وتحقيق انسيابيتها. وتضطلع الوكالة الوطنية لتقنين الاتصالات باعتبارها مؤسسة عمومية بمهمة تنظيم وتقنين قطاع الاتصالات، وتم إحداثها تحت وصاية رئيس الحكومة وتتمتع بشخصية اعتبارية واستقلال مالي.