هل سيكون لارتفاع سعر الدولار وقع إيجابي على الاقتصاد المغربي ؟ أخبارنا المغربية يرى محللون اقتصاديون أن ارتفاع سعر الدولار وانخفاض سعر الأورو في سوق العملات لن يكون له الوقع الإيجابي على عدة اقتصاديات، ومن بينها المغرب . و أكد هشام الموساوي، أستاذ الاقتصاد بجامعة السلطان مولاي سليمان ببني ملال، أن تقييم الدرهم المغربي يقوم على أساس سلة عملات تتألف من 80 في المئة بعملة الأورو و20 في المئة بعملة الدولار. و وفق صحيفة "أخبار اليوم" فقد أشار الأستاذ أن أي تغيير في مسار هاتين العملتين تلقائيا سوف يؤثر على الدرهم، وبالتالي على الاقتصاد المغربي. يشار أن سعر الأورو نزل خلال الأسبوع الماضي، عن 1،08 دولار للمرة الأولى في 12 سنة.