الحكومة تدرس سيناريوهان لدعم الفقراء بعد الرفع من ثمن "البوطا" الحكومة تدرس سيناريوهان لدعم الفقراء بعد الرفع من ثمن "البوطا" كشف مصدر حكومي عن وجود سيناريوهان اثنان على طاولة رئيس الحكومة عبد الاله بنكيران لرفع الدعم عن غاز البوتان الذي تستفيد من 60 في المائة منه الفنادق، والمطاعم، والضيعات الفلاحية. و بحسب يومية الاخبار، فان السيناريو الأول يقوم على تقديم الحكومة دعما ماليا مباشرا قدره 100 درهم شهريا للعائلات الفقيرة المتضررة من قرار تحرير أسعار “البوطا”. أما السيناريو الثاني، يضيف المصدر ذاته ، يقوم على تخفيض ما بين 80 و100 درهم شهريا من فاتورة الماء والكهرباء، حيث ستتحمل الدولة مصاريف الفرق مع المكتب الوطني للماء والكهرباء.