بُشرى لرئيس الحُكومة..العجز التجاري بالمغرب تراجع بـ 37.2 % بُشرى لرئيس الحُكومة..العجز التجاري بالمغرب تراجع بـ 37.2 % أخبارنا المغربية - عبد الرحيم القــاسمي كشف مكتب الصرف ،وهُـو الهيئة التنظيمية المُختصة بالنقد الأجنبي في المملكة المغربية ،اليوم الثلاثاء، عن أن العجز التجاري للبلاد تقلص بـ 37.2 % على أساس سنوي في أول شهرين من العام الجاري ، بفضل انخفاض قيمة واردات الطاقة المُرتبطة بهُبوط سعر النفط في الأسواق الدولية. وبلغ العجز التجاري للمغرب حوالي 20.5 مليار درهم (ما يُقارب 2 مليار دولار)، مُقابل 32.64 مليار درهم في نهاية فبراير 2014. وتراجعت واردات الطاقة بـ 45.2 %، بينما انخفض إجمالي الواردات بنسبة 15.2 %. في مُقابل ذلك ،ارتفعت الصادرات بـ 8.2 % مدعُومة بارتفاع قدره 10.1 % في صادرات السيارات وزيادة 20.4 % في مبيعات الفوسفاط. وهبطت عائدات السياحة بـ 8.2 %، بينما ارتفعت تحويلات الجالية المغربية المُقيمة بالخارج بنسبة تُقدر بـ 6.9 %.