البنك الافريقي للتنمية يقرض المغرب 498 مليون دولار للطاقة المتجددة قال البنك الافريقي للتنمية يوم الاربعاء انه يقترب من الاتفاق على تمويل قيمته 373 مليون يورو (498 مليون دولار) لمشروعات للطاقة المتجددة في المغرب. واضاف في بيان أنه يضع اللمسات النهائية على التمويل وانه يتوقع أن يدرسه مجلس الادارة قبل نهاية 2011.ولم يشر البنك صراحة في بيانه الى برنامج المغرب للطاقة الشمسية الذي يتكلف تسعة مليارات دولار وهو ضروري للمملكة التي لا تملك موارد من النفط أو الغاز. ويتطور المغرب أيضا مزارع للرياح في إطار خطته لخفض الاعتماد على واردات النفط والغاز. ووافق البنك الدولي الاسبوع الماضي على قروض للمغرب بقيمة اجمالية 297 مليون دولار للمساعدة في تمويل المرحلة الاولى من محطة للطاقة الشمسية طاقتها 500 ميجاوات ستكون من اكبر المحطات في العالم. ومحطة ورزازات للطاقة الشمسية المركزة هي الاولى ضمن برنامج المملكة للطاقة الشمسية.وبشكل منفصل قال البنك الافريقي للتنمية اليوم انه وافق على قرض بقيمة 224 مليون دولار للحكومة المغربية للمساعدة في تحسين الخدمات المالية للسكان والمشروعات الصغيرة والمتوسطة.