وا بنكيران : انخفاض تاريخي لأسعار النفط ، ولا ترجمة على أرض الواقع هبطت أسعار النفط باتجاه حاجز الخمسين دولارا لسعر برميل خام برنت وسعر الأربعين دولارا للخام الأميركي الخفيف مع زيادة المخزونات التجارية الأميركية وتوقعات بوفرة المعروض في السوق في أبريل. وفجر اليوم وصل سعر خام برنت إلى 53.26 دولار للبرميل، بينما هبط سعر الخام الأميركي إلى 42.67 دولار للبرميل. وكانت أرقام المخزونات الأميركية الأسبوعية أظهرت زيادة كبيرة فيما تتوقع الأسواق تقرير وكالة الطاقة الدولية الشهري الذي ينتظر أن يؤكد زيادة المخزونات (بمعنى آخر تراجع الطلب) مقابل وفرة المعروض. ومع انتهاء عقود مارس الآجلة، وبدء عقود أبريل، يتوقع أن تشهد أسعار النفط ضغطا نحو الهبوط مع نهاية موسم الشتاء.