تزايد حالات التسمم وسط المغاربة بنسبة 24.24 % خلال سنة 2014 تزايد حالات التسمم وسط المغاربة بنسبة 24.24 % خلال سنة 2014 أخبارنا المغربية يبدو أن جودة و صلاحية المنتوجات الغذائية التي تصل للمواطن المغربي تحتاج الى اعادة نظر بشكل جدي، فقد سجل ارتفاع في حالات التسمم وسط المغاربة بنسبة 24.24 في المئة خلال السنة الماضية، مقارنة مع العام الماضي. و أوردت يومية العاصمة بوست، أن أكبر عدد من حالات التسمم المبلغ عنها تم تسجيله في جهة الرباط سلا -زمور- زعير، إذ بلغ معدل التبليغ عن حالات التسمم 83.68 بالنسبة لكل مئة ألف مواطن. و كان عدد المغاربة الذين تعرضوا للتسمم في السنة الماضية 13 ألف حالة؛ وذلك حسب ما كشف عنه العدد الأخير من المجلة الدورية للمركز المغربي لمحاربة التسمم واليقظة الدوائية التابع لوزارة الصحة.