المغرب وقطر يوقعان اتفاق استثمار مشترك بقيمة ملياري دولار متابعة اتفقت شركة قطر القابضة والحكومة المغربية، الخميس 24 نونبر، على إنشاء مشروع استثمار مشترك مناصفة بقيمة ملياري دولار بهدف مساعدة الرباط على تمويل مشروعات التنمية الكبرى. ووقع أحمد محمد السيد الرئيس التنفيذي لشركة قطر القابضة وصلاح الدين مزوار وزير الاقتصاد والمالية، بحضور أمير قطر الشيخ حمد بن خليفة ال ثاني والملك محمد السادس، في الرباط اتفاقية لإنشاء صندوق الاستثمار المشترك بين شركة قطر القابضة -وهو صندوق الثروة السيادية القطري- والحكومة المغربية. ويأتي الاتفاق عقب دعوة مفاجئة أطلقها في ماي الماضي مجلس التعاون الخليجي الذي تنتمي إليه قطر إلى الأردن والمغرب للانضمام إلى المجلس. وإضافة إلى اتفاق الاستثمار المشترك، وقع البلدان مذكرة تفاهم للتعاون السياحي بين حكومة المملكة المغربية وحكومة دولة قطر، ومذكرة أخرى تهم التعاون في المجال المعدني بين حكومة المملكة المغربية من خلال المكتب الوطني للهيدروكاربورات والمعادن وحكومة دولة قطر من خلال شركة قطر للتعدين. بينما تخص الاتفاقية الرابعة بروتوكولا إضافيا لاتفاقية تنظيم استخدام العمال المغاربة بدولة قطر الموقعة سنة 1987 بين حكومة المملكة المغربية وحكومة دولة قطر.