10 مليارات درهم حجم الاستثمارات الإجمالية في قطاع الدواجن على الصعيد الوطني سنة 2014 قال مدير الفدرالية البيمهنية لقطاع الدواجن، شوقي الجيراري ، إن حجم الاستثمارات الإجمالية في قطاع الدواجن بلغ برسم سنة 2014، 10 مليارات درهم، محققا رقم معاملات بقيمة 28 مليار درهم. وأشار الجيراري ، في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء، على هامش اختتام فعاليات الأيام العلمية العالمية الثامنة حول تربية الدواجن، التي نظمتها الجمعية المغربية لأمراض الدواجن بالداخلة، أن هذا القطاع بات يوفر بصفة دائمة في الوقت الراهن، 123 ألف منصب شغل مباشر و290 ألف منصب غير مباشر من خلال شبكة التسويق والتوزيع. وأبرز مدير الفيدرالية، أن إنتاج لحوم الديك الرومي انتقل من ثلاثة أطنان سنة 2000، التي هي أول سنة لانطلاق صناعة إنتاج هذا الصنف، ليصل إلى 78 ألف طن سنة 2014، مشيرا الى أن إنتاج بيض الاستهلاك بلغ خلال نفس الفترة، 5 مليارات وحدة. وبخصوص عملية التصدير، أكد مدير الفدرالية البيمهنية لقطاع الدواجن، أن المغرب قام سنة 2014 بتصدير، الى بعض دول الدول الإفريقية جنوب الصحراء، ما يقارب 13 مليون وحدة تفقيس و2 مليون من الكتاكيت و 14 مليون من بيض الاستهلاك. من جانبه قال محمد الهوادفي، طبيب بيطري/اختصاص أمراض الدواجن وأستاذ باحث بمعهد الحسن الثاني للزراعة والبيطرة، في تصريح مماثل، أن هذه الأيام الدراسية تندرج في إطار التطور الذي يعرفه قطاع تربية الدواجن، على الصعيد الوطني وأيضا بدول موريتانيا ومالي والسنغال. وأكد الهوادفي، أن الجمعية المغربية لأمراض الدواجن، ارتأت أن تواكب تطور قطاع تربية الدواجن والانفتاح على الأسواق الخارجية خصوصا الإفريقية. وبخصوص أمراض الدواجن وكيفية علاجها والوقاية منها، أكد الهوادفي، أن العديد من المشاكل التي تواجه مزارع إنتاج الدواجن، ناتجة عن ضعف التأطير الصحي ومواكبة احتياجات هذا الصنف الحيواني، من الغذاء والماء والهواء والحرارة والرطوبة. وأوضح أن أي تقصير في هذه المتطلبات يؤدي إلى حدوث مشاكل حقيقية للمربين، حيث لا يمكن حلها إلا إذا تمت معرفة أسبابها الحقيقية والتشخيص السليم لها لتحديد طرق علاجها الأمثل. وشدد على أن تحديث وعصرنة قطاع تربية وإنتاج الدواجن، يعتمد بالأساس على اعتماد الجودة في عمليات الإنتاج. وقد عرف برنامج الأيام العلمية العالمية الثامنة، التي نظمتها الجمعية المغربية لأمراض الدواجن، من 20 إلى 21 مارس الجاري، بالداخلة، حول موضوع "تربية الدواجن في المناطق الجافة وشبه الجافة"، تنظيم ثلاث جلسات تمحورت حول، تربية الدواجن في المناطق الجافة وشبه الجافة، والثانية التغذية في تربية الدواجن، والثالثة حول صحة وأمراض الدواجن. وشارك في هذا اللقاء العلمي، المنظم بشراكة مع وزارة الفلاحة والصيد البحري، ومعهد الحسن الثاني للزراعة والبيطرة، والفيدرالية المهنية لقطاع تربية الدواجن، أزيد من 250 خبيرا وطنيا ودوليا في هذا القطاع.