أزيد من 33 ألف سائح توافدوا على زاكورة خلال سنة 2014 بلغ عدد السياح الذين توافدوا على مختلف الفنادق والإقامات السياحية ودور الضيافة المصنفة في إقليم زاكورة، من فاتح يناير حتى متم شهر دجنبر 2014، ما مجموعه 33 ألف و637 سائحا، مقابل 34 ألف و171 سائحا مقارنة مع الفترة نفسها من سنة 2013. وتفيد المعطيات الصادرة عن وزارة السياحة بأن السياح الفرنسيين يأتون في مقدمة الوافدين على هذه الوجهة، حيث وصلت أعدادهم إلى 10 آلاف و615 سائحا (مقابل 12 ألف و348 خلال الفترة ما بين فاتح يناير ونهاية دجنبر 2013)، مسجلين انخفاضا بمعدل 14 في المائة. ويأتي السياح المقيمون في المغرب في الرتبة الثانية من حيث عدد الوافدين على هذه الوجهة السياحية، حيث بلغ عددهم 5670 سائحا، مقابل 6242 سائحا عند متم شهر دجنبر من عام 2013 (انخفاض بمعدل 9 في المائة). ومقابل ذلك ارتفع عدد السياح الإسبان الوافدين على زاكورة بنسبة 7 في المائة (4069 سائحا مقابل 3787 سائحا). وكذلك الشأن بالنسبة للسياح الألمان الذين ارتفعت أعداد الوافدين منهم بمعدل 17 في المائة (3328 سائحا مقابل 2833 سائحا عند نهاية دجنبر 2013). كما تحسن عدد السياح الوافدين على زاكورة من إيطاليا بمعدل 43 في المائة (2988 سائحا مقابل 2093 سائحا)، وكذلك الشأن بالنسبة للسياح الوافدين من المملكة المتحدة، والذين ارتفع عددهم بمعدل 10 في المائة (1221 سائحا مقابل 1107 سياح نهاية دجنبر 2013). وحسب المصدر ذاته فإن عدد المبيتات المسجلة في مختلف مؤسسات الإيواء السياحي المصنفة في إقليم زاكورة، من فاتح يناير حتى متم شهر دجنبر من السنة الماضية، بلغت 48 ألف و380 ليلة، مسجلة بذلك استقرارا بالمقارنة مع ذات الفترة من سنة 2013 التي بلغ فيها عدد ليالي المبيت 48 ألف و413 ليلة. وبلغ عدد ليالي المبيت المسجلة في هذه الوجهة بالنسبة للسياح الأجانب من مختلف الجنسيات 36 ألف و472 ليلة، مقابل 37 ألف و533 ليلة خلال سنة 2013، مسجلة بذلك انخفاضا بمعدل 3 في المائة. ويعزا هذا الانخفاض للتراجع المسجل بالنسبة لليالي المبيت المحسوبة على فئة السياح الفرنسيين، الذين قضوا أكبر عدد من ليالي المبيت في هذه الوجهة خلال السنة الماضية، وذلك بما مجموعه 14 ألف و74 ليلة، مقابل 17 ألف و83 ليلة نهاية دجنبر 2013، (تراجع بلغت نسبته 18 في المائة). وعلى العكس من ليالي المبيت المحسوبة على السياح الفرنسيين، فقد سجل تحسن في المبيتات في هذه الوجهة بالنسبة للسياح القادمين من مختلف المدن المغربية وذلك بمعدل 9 في المائة، حيث ارتفعت ليالي المبيت المحسوبة على هذه الفئة إلى 11 ألف و908 ليال خلال سنة 2014، بينما كانت في حدود 10 آلاف و880 ليلة سنة 2013. كما سجل تحسن في عدد ليالي المبيت المحسوبة على السياح الإسبان بمعدل 7 في المائة (4957 ليلة)، والألمان بمعدل 17 في المائة (4379 ليلة)، وكذلك الشأن بالنسبة للسياح الإيطاليين بمعدل 43 في المائة (3566 ليلة). وقد بلغ معدل الملء في مختلف الفنادق والإقامات السياحية ودور الضيافة المصنفة في إقليم زاكورة، خلال السنة الماضية، 11 في المائة، مقابل 10 في المائة سنة 2013. ولم تتعد مدة إقامة السياح الوافدين على زاكورة، خلال الفترة ذاتها، في المتوسط ليلة واحدة.