موقع عالمي شهير يصنف مراكش كأول وجهة جديدة للأسفار في العالم سنة 2015 موقع عالمي شهير يصنف مراكش كأول وجهة جديدة للأسفار في العالم سنة 2015 صنف موقع الأسفار "تريب أدفايزر" مدينة مراكش كأول وجهة سياحية جديدة برسم سنة 2015.وأوضح بلاغ للمكتب الوطني المغربي للسياحة، اليوم الثلاثاء، أن هذا التصنيف جاء على إثر استطلاع رأي شمل أزيد من 200 مليون مسافر. وتقدمت مدينة مراكش على كبريات العواصم العالمية من قبيل لندن (المرتبة السادسة) وروما (المرتبة السابعة) وبيونوس أيريس (المرتبة الثامنة) وباريس (المرتبة التاسعة). وكانت مدينة إسطنبول التركية قد حازت على هذه الجائزة السنة الماضية. وسلمت هذه الجائزة للمدير العام للمكتب الوطني المغربي للسياحة عبد الرفيع زويتن الذي صرح بهذه المناسبة أن "هذا التتويج الرائع يعد نتيجة عمل الفاعلين بمدينة مراكش، والمغرب بصفة عامة، واستراتيجية التسويق والتعاون التي يعتمدها المكتب مع موقع "تريب أدفايزر".وأضاف أنه سيتم القيام بحملة إعلامية والاحتفاء بهذا التتويج بمراكش مع فاعلين مغاربة، فضلا عن تنظيم حملة تواصلية بتعاون مع موقع "تريب أدفايزر" للتعريف بهذا التتويج لدى صحفيين دوليين والفاعلين في ميدان الترويج السياحي. ولمواكبة هذا التتويج أطلق موقع "تريب أدفايزر" حملة تواصلية كبيرة عبر العالم استهدفت كبريات القنوات ووسائل الإعلام الدولية. وقد تم الشروع في هذه الحملة على القناة التلفزية الشهيرة "سي إن إن" بالولايات المتحدة الأمريكية.ويقدم موقع "تريب أدفايزر" الأمريكي للمسافرين استشارات حول الوجهات السياحية يتقاسمها معهم مسافرون فعليون (الفنادق والمطاعم والمدن وأماكن الترفيه..). كما يوفر خيارات الحجز بالفنادق وتذاكر الطائرات من خلال مقارنة مئات المواقع الإلكترونية من أجل إيجاد خدمات بأفضل الأسعار.ويعتبر موقع "تريب أدفايزر"، الذي يسجل أزيد من 315 مليون زائر في الشهر، أكبر موقع مخصص للأسفار في العالم. ويتوفر على مقر عالمي ببوسطن بالولايات المتحدة الأمريكية ومقر خاص بأوربا يوجد بلندن.