الأزمي : الحكومة مازالت لم تحسم بعد في مسألة رفع الدعم عن غاز البوطان أخبارنا المغربية كشف ادريس الازمي الإدريسي، الوزير المكلف بالميزانية، أن الحكومة مازالت لم تحسم بعد في مسألة رفع الدعم عن غاز البوطان. و وفق ما أورده موقع "البيجيدي" فقد أوضح الوزير الأزمي اليوم الخميس خلال مداخلة بالمدرسة الوطنية للتجارة والتسيير بطنجة أن الحكومة ما زالت لم تقرر في رفع الدعم على غاز البوطان، وأنها تستمر حاليا في الدعم، وأنه لم تتخذ إلًى حدود الآن أي إجراأت، إلى حين التوصل إلى سيناريو واضح، يؤكد أن رفع الدعم لن يكون له أي تأثير على الطبقات الفقيرة والهشة. وحسب الوزير الإدريسي فإن الغلاف الذي تخصصه الحكومة لدعم غاز البوطان يقدر بحوالي 14 مليار درهم، في حين أنه إذا ما تم توزيع قنينات غاز البوطان على كل الأسر الفقيرة فإن ذلك لن يكلف سوى حوالي 7 مليار درهم، ما يعني، حسب وزير الميزانية، أن الدعم المخصص لغاز البوطان لا تستفيد منه الفئات الفقيرة بل أطراف أخرى، الأمر الذي يحث الحكومة على اتخاذ الإصلاحات اللازمة. وفي ما يخص التضارب الملحوظ بشأن نسبة النمو أوضح الوزير أن الحكومة من خلال وزارة الاقتصاد والمالية تضع فرضياتها حسب الإطار والسياق الذي تعتمد عليه انطلاقا من النموذج الاقتصادي المعتمد.