فوكس نيوز:المملكة تجني ثمار الإصلاحات والدبلوماسية التي يقودها جلالة الملك متابعة قالت الشبكة التلفزيونية الأمريكية (فوكس نيوز), اليوم الجمعة, إنه مع توقيع المغرب, بالخصوص, على اتفاقية شراكة بين الصندوق المغربي للتنمية السياحية وصناديق الاستثمار السيادية لبعض دول الخليج تكون المملكة "قد جنت ثمار الإصلاحات والدبلوماسية التي يقودها جلالة الملك محمد السادس". وأبرزت "فوكس نيوز", نقلا عن مراقبين, أن هذه الاتفاقية "تعكس الإصلاحات العميقة التي تمت تحت قيادة جلالة الملك في الميادين السياسية". وأوضح المصدر ذاته أن الدستور الجديد, الذي صادق عليه الشعب المغربي, جاء ب`"إصلاحات مهمة تعزز استقلالية القضاء والشفافية في ميدان الأعمال". وفي محور آخر, أبرزت القناة الإخبارية الأمريكية أن "صاحب الجلالة الملك محمد السادس يضطلع بدور محوري في المشهدين الإقليمي والدولي", مشيرة إلى "رئاسة جلالة الملك للجنة القدس وجهوده التي ساعدت الشعب الليبي في استعادة حريته وكرامته بعد أربعة عقود من الحكم الاستبدادي". وأبرزت القناة الإخبارية, نقلا عن نفس المراقبين, أن الإصلاحات والدبلوماسية "الفعالة" التي يقودها جلالة الملك محمد السادس جعلت من المغرب "استثناء حقيقيا في المنطقة التي تعاني من عدم الاستقرار".