مراكش على رأس الوجهات العشر المفضلة لدى الإسبان خلال عطلة أعياد الفصح جاءت مراكش على رأس الوجهات السياحية العشر المفضلة لدى الاسبان خلال عطلة أعياد الفصح ما بين 29 مارس الجاري و6 أبريل المقبل، بحسب شركة "أترابولا" التي تستغل عددا من وكالات الأسفر على الانترنيت. وقالت هذه الشركة في تقرير لها، اعتمدت فيه على الحجوزات التي قام السياح الإسبان خارج بلدان الاتحاد الأوروبي، إن مدينة مراكش تعتبر الوجهة المفضلة للسياح الإسبان خارج بلدان الاتحاد الأوروبي. وأضافت أنه إلى جانب مراكش، يفضل السياح الإسبان مدنا مثل روما وباريس ولندن ولشبونة وبروكسل وبرلين وبودابست، مشيرة إلى أن هذه الوجهات حافظت، للعام الثاني على التوالي، على موقعها في قائمة الأماكن المفضلة لدى السياح الأسبان خلال عطلة أعياد الفصح. وأضحى المغرب باستقباله أزيد من 750 ألف سائح سنة 2014، الوجهة الأولى من خارج أوروبا للسياح الإسباني. وبحسب المكتب الوطني المغربي للسياحة، فإن عددهم إنتقل من 232 ألف و245 سائح في سنة 2000 إلى 682 ألف و834 سائحا سنة 2013.