طنجة: توقيف إنجاز مشروع دشنه الملك بسبب الغش الصورة من الأرشيف أخبارنا المغربية بشكل مفاجئ و منذ أكثر من ستة أشهر، توقف إنجاز مشروع اجتماعي دشنه الملك محمد السادس، خلال زيارته لطنجة مارس 2014. و جاء هذا التوقيف، بسبب اكتشاف لجان التتبع والمراقبة التقنية التابعة لولاية طنجة، خروقات وعمليات غش طالت أساسات شطره الأول وبعض تجهيزاته ومرافقه الأساسية، ما قد يجعلها مصدر خطر على حياة الفئة المستهدفة. و قالت صحيفة الأخبار في عددها الصادر غدا، أن ولاية طنجة أمرت المقاول بالتوقف الفوري عن العمل والانسحاب من المشروع في صمت، وذلك بسبب ما وصفته المصادر بـ"فضيحة كبرى قد تورط عدة جهات في ارتكاب خروقات خطيرة تهم ضبط عمليات غش وغياب معايير الجودة في المشروع التنموي".