من يحكم مصر حاليا ؟ ... المشير حسين طنطاوي رئيس المجلس الأعلى للقوات المسلحة رويترز : من يحكم مصر في الفترة الراهنة؟.. إنه وزير الدفاع المصري محمد حسين طنطاوي رئيس المجلس الأعلى للقوات المسلحة، الذي تولى السلطة في البلاد فعلياً، بعد تنحي الرئيس حسني مبارك اليوم الجمعة. لمشير طنطاوي في سطور:- ولد في 31 أكتوبر 1935 وانضم إلى القوات المسلحة في 1956.- يحمل رتبة مشير ويتولى منصب وزير الدفاع والإنتاج الحربي منذ 1991، والقاعد العام للقوات المسلحة منذ 1995.- شارك في ثلاث حروب ضد إسرائيل في أعوام 1956 و1967 و1973.- عين نائبا لرئيس مجلس الوزراء إلى جانب منصبه كوزير للدفاع، بعدما أقال مبارك الحكومة في محاولة فاشلة لتهدئة الاحتجاجات في 29 يناير.- أثارت خلفيته العسكرية وأقدميته تكهنات باحتمال أن يخوض انتخابات الرئاسة، رغم أن بعض المحللين قالوا إنه لا يتمتع سوى بدعم محدود من الرتب الدنيا القوات المسلحة.