إقليم سطات .. المنتدى الجهوي الأول للمقاولات الصغرى والمتوسطة حول موضوع "آليات مواكبة وتمويل المقاولات" شكلت وسائل تعزيز تنافسية المقاولات الصغرى والمتوسطة بجهة الشاوية - ورديغة محور منتدى جهوي نظم، أول أمس الثلاثاء بمقر بلدية بن أحمد بإقليم سطات، حول موضوع "آليات مواكبة وتمويل المقاولات الصغرى والمتوسطة". ويندرج هذا اللقاء، الذي نظم بمبادرة من الاتحاد العام لمقاولات المغرب فرع الشاوية - ورديغة، بتعاون مع المجلس البلدي لابن أحمد، في إطار حملة تحسيسية حول كيفية تمويل المقاولات الصغرى والمتوسطة. وشكل هذا المنتدى، الرامي إلى تحسيس أرباب المقاولات والفاعلين الاقتصاديين بشأن مواكبة هذه المقاولات من أجل تمكينها من الاستفادة من مختلف الإجراءات المرتقبة في هذا المجال، فرصة للمشاركين (خبراء بالصندوق الوطني للضمان الاجتماعي ومديرية الضرائب والوكالة الوطنية لإنعاش الكفاءات والشغل وأرباب المقاولات)، للانكباب حول الوسائل الكفيلة بتعزيز هذه المقاولات الصغرى والمتوسطة وتمكينها من مختلف الآليات والمبادرات التي أقرتها مختلف المؤسسات من أجل دعم هذه الفئة من المقاولات. وبهذه المناسبة، استعرض مندوب وزارة التجارة والصناعة بسطات، بوشعيب كيري، الخطط العريضة لاستراتيجية الوزارة الرامية إلى مواكبة ودعم المقاولات الصغرى والمتوسطة، مبرزا، بهذا الخصوص، المشروعين الهامين اللذين تبنتهما الوزارة "انفتاح ورواج"، واللذين يخصصان حيزا هاما لتنافسية المقاولات، مضيفا أن هذه الاستراتيجية ترمي إلى ضمان وتقوية النسيج الاقتصادي ودينامية وعصرنة المقاولات الصغرى والمتوسطة ورفع تحديات تأهيل هذه المقاولات وخلق بنيات مقاولاتية جديدة. وتم، خلال هذا اللقاء، التركيز على الجهود التي يقوم بها بنك المغرب من أجل تحسين ظروف ولوج هذه المقاولات لعمليات التمويل البنكي خاصة من خلال تطوير الخدمات المالية وتعزيز الشفافية بخصوص تحليل المخاطر وتتبع الظرفية الاقتصادية وظروف منح القروض. من جهته، أوضح رئيس فرع الاتحاد العام لمقاولات المغرب بجهة الشاوية - ورديغة، رشيد الصريدي، أن الهدف من تنظيم هذا المنتدى الجهوي للمقاولات الصغرى والمتوسطة، هو حث الفاعلين العموميين والخواص على إنعاش البرامج البنيوية وإجراءات المواكبة الموجهة لهذه المقاولات بغية تشجيعها على الولوج إلى الأسواق الوطنية والدولية. ولتحقيق هذه الغاية، يضيف السيد الصريدي، وضع الفرع الجهوي للاتحاد العام لمقاولات المغرب بالشاوية - ورديغة آليات خاصة لتوجيه ودعم المقاولات الصغرى والمتوسطة تتلاءم مع الآليات التي تبنتها باقي المؤسسات الحكومية، داعيا مقاولات بلدية بن أحمد بإقليم سطات إلى الانخراط في هذا الاتحاد من أجل تحسين تأطيرها وفعاليتها.