لهذا السبب لا يمكن إنجاز مشروع ترامواي بطنجة أخبارنا المغربية في عددها الصادر غدا، قالت صحيفة أخبار اليوم، أن الطريق إلى إنجاز ترامواي مدينة طنجة ليست سالكة. و تبين لشركة "فالسوم" الفرنسية، بعد دراسة مستفيضة لبعض المحاور الطرقية المهمة، أن بعض الشوارع التي تربط وسط المدينة بأحياء أخرى هي عبارة عن منحدرات وعقبات ومسالك طرقية ضيقة، يصعب معها وضع البنية التحتية لمشروع الترامواي. و قلل عمدة مدينة طنجة، فؤاد العماري، الذي يتابع هذا المشروع بتنسيق وتشاور مع الوالي اليعقوبي، من أهمية هذا الموضوع، وقال إن الشركة قادرة على إيجاد حلول لهذه الإشكالات.