رئيس الحكومة يحل بأبيدجان على رأس وفد هام للمشاركة في المعرض الدولي للفلاحة والثروة الحيوانية حل رئيس الحكومة السيد عبد الإله ابن كيران، مرفوقا بوفد هام، زوال اليوم الخميس بأبيدجان، حيث سيشارك في فعاليات الدورة الثالثة للمعرض الدولي للفلاحة والثروة الحيوانية لأبيدجان (سارا 2015) والتي سيكون المغرب ضيف شرفها. ووجد السيد بنكيران في استقباله لدى وصوله إلى المطار الدولي فليكس هوفيت بوانيي على الخصوص، الوزير الأول الإيفواري السيد دانيال كابلان دونكان، ووزير الدولة وزير الشؤون الخارجية الإيفواري شارل كوفي ديبي، ووزير الفلاحة والصيد البحري السيد عزيز أخنوش، وسفير المغرب بكوت ديفوار السيد مصطفى جباري، وكذا عدد من أعضاء السلك الدبلوماسي الإفريقي والعربي المعتمدين بكوت ديفوار وعدد من المسؤولين الإيفواريين. وسيترأس رئيس الحكومة خلال زيارته للعاصمة الاقتصادية الإيفوارية، إلى جانب نظيره الإيفواري اليوم الخميس جلسات المعرض "سارا 2015"، التي تشمل ورشة حول موضوع "النهوض بالاستثمار الفلاحي المستدام". يذكر أن المغرب سيحل ضيف شرف على الدورة الثالثة للمعرض الذي سيفتتح رسميا غدا الجمعة في العاصمة الاقتصادية الإيفوارية تحت شعار "النهوض بالاستثمار الفلاحي المستدام". ويروم المعرض، المقام على مساحة إجمالية تصل إلى 80 ألف متر مربع ويستوعب حوالي 500 عارض، والذي من المتوقع أن يستقطب أزيد من 500 آلاف زائر، أن يسلط الضوء على فرص الاستثمار المتاحة في القطاع الفلاحي، وتقاسم الخبرات، وتبادل وجهات النظر حول التحديات الرئيسية التي تواجه التنمية الفلاحية في القارة الإفريقية والنهوض بالخبرة التقنية والتكنولوجية وتشجيع الشراكات الإقليمية وإقامة تكتلات في مجال الأعمال. وسيتم خلال المعرض، الذي سيستمر إلى غاية 12 أبريل الجاري، بالخصوص تنظيم ندوة حول الاستثمار في الزراعة العائلية، وورشات عمل موضوعاتية، فضلا عن عرض منتوجات للبيع تتمحور حول تسعة أقطاب، ومسابقات وزيارات لعدة مواقع ولقاءات عمل، إلى جانب أنشطة أخرى.