إلغاء الشرائح الهاتفية مجهولة الهوية بالمغرب يدخل مراحله النهائية إلغاء الشرائح الهاتفية مجهولة الهوية بالمغرب يدخل مراحله النهائية أخبارنا المغربية قال مصدر من الوكالة الوطنية لتقنين المواصلات إنه تبعا لقرارات الوكالة بشأن البطاقات الهاتفية مجهولة الهوية، ستعمد الوكالة في الأسابيع المقبلة إلى إطلاق عملية تدقيق واسعة لنظام تدبير مشتركي الهاتف لدى الفاعلين في القطاع. و أضاف المصدر ذاته بحسب يومية المساء، أن عملية التدقيق تهدف الى تحديد مآل القرارات التي تم اتخاذها بهذا الشأن و كذا إنهاء لا قانونية البطاقات الهاتفية التي يستعملها زبناء هذه الشركات. و كانت حددت الوكالة الوطنية لتقنين المواصلات، قد أبلغت متعهدي الشبكات العامة للاتصالات الثلاثة؛ اتصالات المغرب وميدي تيليكوم و وانا كوربريت؛ بضرورة إلغاء كافة الشرائح الهاتفية المجهولة الهوية في أبريل 2015.