هذا ما حصل عليه مكتب المحاماة الذي تولى الدفاع عن المغرب ضد الكاف أخبارنا المغربية : الرباط كشفت مصادر مقربة من الجامعة الملكية لكرة القدم لأخبارنا عن مبلغ الأتعاب التي تقاضاها مكتب المحاماة الذي تولى الترافع إلى جانب المغرب أمام الطاس في القضية المرفوعة ضد الاتحاد الإفريقي. وحسب ذات المصدر ، فإن مكتب المحاماة السويسري حصل على مبلغ يقدر ب 800 ألف دولار ، وهو المبلغ الذي اشترط المكتب الحصول عليه في حال ربح الدعوى . للإشارة فإن مكتب المحاماة السويسري قبل الترافع في الدعوى بعد دراستها وتأكده من قانونية الموقف المغربي.