هكذا استثمر رجل أعمال مغربي 100 مليار سنتيم في بناء مصنع للتبغ أخبارنا المغربية من المنتظر أن يرى مصنع جديد للتبغ النور قريبا بمدينة الدار البيضاء، حيث يعتزم رجل أعمال مغربي استثمار مليار درهم لبناء مصنع التبغ. و قالت صحيفة العلم، التي أوردت الخبر في عددها الصادر أن مصنع التبغ المرتقب تشييده سيقوم بتصدير المنتجات التبغية نحو دول جنوب الصحراء، وأساسا كوت ديفوار والسنغال والكونغو ونيجيريا ومالي إضافة إلى ليبيا. و تابعت نفس اليومية أن الاستثمار في مشروع مصنع التبغ، في حال تأكد أنّه سينجز، يسير ضد المجهودات المبذولة في قطاع الصحة والحملات التحسيسية لمحاربة داء السرطان والذي يعد التدخين أحد أهم مسببات تفشيه.