الدار البيضاء تحتضن معرض السيارات المستعملة في يونيو المقبل الدار البيضاء تحتضن معرض السيارات المستعملة في يونيو المقبل تحتضن مدينة الدار البيضاء، في الفترة ما بين 06 و 14 يونيو المقبل، معرضا للسيارات المستعملة يقدم للزائرين مئات السيارات المستعملة التي تقل أعمارها عن 5 سنوات. وأوضح بلاغ للمنظمين أن هذه التظاهرة، التي تعرض سيارات تقدمها وكالات كراء السيارات لآجال طويلة وشركات بيع السيارات ومهنيو إصلاح السيارات، يقترح على زواره العديد من الاختيارات من أجل إبرام صفقات جيدة. وأبرز البلاغ أنه بالموازاة مع ذلك، يقترح المعرض عروضا للتأمينات وقروض خاصة بالسيارات المستعملة من طرف شركات رائدة في المجال. وتندرج هذه التظاهرة، المنعقدة تحت إشراف وزارة التجهيز والنقل واللوجيستيك والتي تنخرط فيها اللجنة الوطنية للوقاية من حوادث السير، في إطار دينامية تطوير وهيكلة سوق السيارات المستعملة. ويراهن المنظمون على استقطاب التظاهرة ل 5000 زائر. وحسب المصدر ذاته، فإن هذا القطاع يحتاج لتأطير قانوني خاص من أجل حماية المستهلكين وتشجيع تعاملات قانونية ومنصفة. ويشهد سوق السيارات المستعملة تطورا هاما، حيث انتقل من 291 ألف تحويلا للملكية في 2010 إلى أكثر من 400 ألف في 2014 وهو ما يمثل مؤهلا كبيرا لتنمية القطاع وتجارة ذات قدرة استقطابية وخاصة بالنسبة لوكالات كراء السيارات لآجال طويلة وشركات بيع السيارات.