باشا بالدارالبيضاء يهدر أكثر من 70 مليون سنتيم من المحروقات على سيارات الدولة أخبارنا المغربية في عددها الصادر اليوم، قالت صحيفة الصباح أنّ أحد الباشوات بالدار البيضاء يهدر 70 مليونا من المحروقات والزيوت وقطع الغيار، يتمّ صرفها على سيارات المسؤولين الجماعيين وبعض سيارات المصلحة، رغم النفوذ الترابي الصغير نسبيا الذي لا يتجاوز محيط القصر الملكي بالحبوس والأحياء التابعة له، مقارنة مع المقاطعات الأخرى بالعاصمة الاقتصادية للمملكة. و قالت نفس اليومية أنّ الجماعة تضع رهن إشارة ستة مسؤولين جماعيين ست سيارات بسائقيها تكلف مبالغ مهمة، يستفيد كل واحد منهم من ما بين 150 و 300 لتر من المحروقات في الشهر . هذا الوضع جعل المجلس الأعلى للحسابات يتدخل للتنبيه إلى الموضوع ومطالبة الآمر بالصرف بعقلنة الاعتمادات المخصصة للمحروقات.