خطير ... منعشين يستعملون مواد مغشوشة في بناء السكن الاقتصادي أخبارنا المغربية تباشر عناصر الأمن بالبيضاء تحقيقات خاصة، بشأن مقاولين معروفين يشتبه تورطهم في استعمال مواد بناء مقلدة ومغشوشة تشكل خطرا على سلامة مئات السكان، وحتى على البنايات التي تعرف بسكن ذوي الدخل المحدود. و قالت يومية المساء في عددها الصادر غدا، إن التحقيقات التي تباشرها عناصر الأمن ركزت على استيراد مقاولين معروفين مواد بناء تنتجها شركات صينية، قامت أخيرا، بابتكار مواد بناء جديدة أقل تكلفة من مواد البناء الموجودة حاليا في السوق المغربي، وقد تم تطبيقها في عدد من الدول غير أنها لم تثبت نجاحها.