رباح يبرئ "النقل والتجهيز" من "فاجعة طانطان" بالبرلمان أخبارنا المغربية ردا على بعض البرلمانيين الذي ادعوا أن هناك الكثير من المشاريع متوقفة التابعة لوزارة التجهيز والنقل واللوجستيك، نفى وزير القطاع عزيز رباح، أن يكون أي مشروع متوقف. وقال بمجلس النواب في جلسة الأسئلة الشفهية اليوم الثلاثاء، لا أعلم أن مشروعا برمجته حكومة سابقة وأوقفته هذه الحكومة، مشددا على أنه لا توجد مشاريع متوقفة.وأشار إلى أن 58 في المائة من الطرق توجد الآن في حالة حسنة بعدما كانت في العام 2012 حوالي 53 في المائة. واكد الوزير أن الحكومة الحالية تنجز حوالي ألفي كلم سنويا من الطرق، وهو ما لم تنجزه الحكومات السابقة.وأبرز أن الطريق التي وقعت فيها حادثة السير مؤخرا بطان طان ليست سيئة، بل توجد في حالة جيدة. وقال إنه خلال مدة خمس سنوات مضت لم يعرف هذا المقطع الذي وقعت فيه الحادثة إلا حادثا واحدا.