الحكومة تتوصل إلى حل ذكي لتعويض المواطنين عن رفع الدعم عن البوطاغاز أخبارنا المغربية : متابعة في عددها الصادر اليوم الجمعة ، عادت يومية أخبار اليوم للتطرق لموضوع رفع الدعم عن غاز البوطان والحلول الممكن تقديم الدعم المباشر من خلالها للطبقة المحتاجة. وحسب ذات المصدر، فإن اللجنة الحكومية المكلفة بتدارس الموضوع استبعدت بشكل نهائي تقديم دعم مالي مباشر للمعنيين نظرا لاستحالة تطبيق ذلك على أرض الواقع. وفي المقابل ، فإن الحل البديل يتمثل في تخفيض 100 درهم من سعر فاتورة الماء والكهرباء بالنسبة للاستهلاكات التي لا تتخطى عتبة 300 كيلوواط في الشهر. وبخصوص الأسر التي لا يصل استهلاكها إلى 100 درهم شهريا، فسيتم الاحتفاظ بالفرق وتوفيره للأشهر الموالية. اللجنة الوزارية المكلفة اعتبرت أن هذه الطريقة ستسمح لكل الطبقة الفقيرة وشريحة من الطبقة المتوسطة بالاستفادة من هذا الدعم.