رغم اشتكاء المغاربة من الأزمة الاقتصادية... مبيعات السيارات الفارهة تفوق السقف أخبارنا المغربية حققت أغلبية الشركات التي تبيع السيارات الفارهة ارتفاعا في المبيعات بنسبة تبلغ 50 بالمائة على الأقل خلال الفصل الأول من السنة الجارية. و ذكرت الأسبوعية الاقتصادية "لافي إيكو" أن العديد من المشترين باتوا يفضلون أداء سعر أكبر من أجل اقتناء سيارة من الصنف المميز، تساعدهم في ذلك طرق الأداء المحفزة. و تابعت نفس المجلة أن الفاعلين في هذا المجال يعتبرون بالإجماع أن السنة الجارية انطلقت على إيقاع جيد جدا، كما أنهم يراهنون على تحقيق نمو في هذا الصنف من السيارات يتراوح ما بين 15 و20 بالمائة بالنسبة لسوق السيارات برمته.