بالفيديو : هكذا تغيرت معالم الصخيرات بعد تفعيل مشروع تهيئة المدينة بالفيديو : هكذا تغيرت معالم الصخيرات بعد تفعيل مشروع تهيئة المدينة عبدالاله بوسحابة : أخبارنا المغربية بعدما عاشت مدينة الصخيرات طوال السنوات الماضية على وقع وضع كارثي فيما يخص البنية التحتية لعديد من الاحياء و الشوارع الحساسة ، و بعد نداءات مستمرة لفعاليات جمعوية ، استجاب المجلس البلدي لهذه المطالب المشروع ، حيت اعطيت الانطلاقة الفعلية لهذا المشروع الضخم قبل حوالي سنتين ، ليهم تهيئة عديد من الاحياء السكنية الحساسة و التي تعرف كثافة سكنية مهمة ، في شطره الاول ، على أن يتم تهيئة الشارع الرئيسي في الشطر الثاني ، المشروع كلف خزينة الجماعة حوالي 7،5 مليار سنتيم ، ممول من طرف المجلس الجماعي بالإضافة إلى قرض من صندوق التجهيز الجماعي . و قد استبشرت الساكنة خيرا بتفعيل هذا المشروع الذي اشرف شطره الأول على نهايته ، حيت تم تعبيد عدة أحياء سكنية كانت من قبل تعيش وضعا مزريا ، لتصبح اليوم في أبهى حللها ، بعدما أصبحت ترقى لمستوى تطلعات الساكنة، التي تصبح بإمكانها التحرك بكل أريحية ، بعيدا كل البعد عن الوضع السابق . و رغم كل هذه المجهودات الجبارة ، و المشكورة من المجلس الجماعي ، إلا أن شرائح أخرى من ساكنة الصخيرات لازالت تنتظر دورها في الاستفادة من هذا الحق، حتى تعلن مدينة الصخيرات مستقبلا مدينة بدون حفر ، و لا بنية تحتية هشة ... ( الفيديو )