ارتفاع تدفق الاستثمارات الأجنبية المباشرة ب 2,6 في المئة خلال الفصل الأول من سنة 2015 بلغت تدفقات الاستثمارات الأجنبية المباشرة خلال الفصل الأول من السنة الجارية 6,22 مليار درهم مقابل 6,06 مليار درهم بالنسبة للفترة نفسها من السنة الماضية، مسجلة زيادة نسبتها 2,6 في المئة. وحسب مكتب الصرف الذي نشر مؤخرا المؤشرات الأولية للمبادلات الخارجية برسم شهر مارس 2015، فإن هذه النتيجة جاءت إثر انخفاض النفقات (ناقص 29,2 في المئة) الذي فاق انخفاض المداخيل (ناقص 4,5 في المئة). من جهة أخرى، سجلت مداخيل المغاربة المقيمين في الخارج تحسنا بنسبة 7,6 في المئة، حيث بلغت 14,46 مليار درهم عند متم مارس 2015مقابل 13,44 مليار خلال نفس الفترة من سنة 2014. وحسب المصدر ذاته، سجل ميزان الأسفار فائضا بقيمة 5,36 مليار درهم مقابل 6,17 مليار درهم عند متم شهر مارس 2014، بانخفاض بنسبة 13,2 في المئة. وسجلت مداخيل الأسفار انخفاضا بنسبة 5,5 في المئة، فيما ارتفعت النفقات بنسبة 22,8 في المئة.