الأمم المتحدة تمنح المغرب 15.7 مليون دولار لتمويل مشاريع بيئية الأمم المتحدة تمنح المغرب 15.7 مليون دولار لتمويل مشاريع بيئية أعلنت الوزيرة المنتدبة المكلفة بالبيئة،السيدة حكيمة الحيطي، أن برنامج الأمم المتحدة للتنمية منح المغرب غلافا ماليا بقيمة 7ر15 مليون دولار،ستخصص لإنجاز عدد من المشاريع التنموية التي تراعي البعد البيئي. وأوضحت في كلمة لها بمناسبة الزيارة التي قامت بها،اليوم الثلاثاء، لورزازات بمعية بعض أعضاء لجنة البنيات الأساسية والطاقة والمعادن بمجلس النواب، أن هذه المشاريع تتوزع على ثلاثة محاور وهي التنوع البيولوجي، والاقتصاد الأخضر، والتكيف مع التغيرات المناخية، وذلك بمعدل 5 ملايين دولار لكل محور. وأشارت إلى أن أقاليم الجنوب الشرقي للمملكة مؤهلة لأن تكون مجالا مناسبا لتنفيذ هذه المشاريع التي سيكون لها وقع قوي على النسيج الاقتصادي المحلي، فضلا عما سيترتب عنها من انعكاسات جد إيجابية على حياة الساكنة المحلية، وكذلك على التوازنات الإيكولوجية الهشة في هذه المنطقة. وقالت السيدة الحيطي إن الوزارة شددت على أن يوجه الجزء الأكبر من هذا الغلاف المالي للمشاريع الاستثمارية بما يناهز 70 في المائة، حيث أكدت في هذا السياق على أهمية الحرص على الإسراع بإنجاز الدراسات المعمقة الخاصة بهذه المشاريع، على أمل أن يتم البدء في إنجازها أواخر السنة القادمة. وسجلت الوزيرة المؤهلات الإيكولوجية التي تتوفر على صعيد إقليم ورزازات، سواء في الشق المتعلق منها بالواحات، أو فيما يتعلق باحتضان الإقليم لواحدة من أكبر المحطات على الصعيد الكوني لتوليد الكهرباء بواسطة الطاقة الشمسية، الشيء الذي أهل ورزازات لتصبح محط اهتمام واسع على الصعيد العالمي. وأضافت أن التراث المعماري في منطقة الجنوب الشرقي، والمتمثل على الخصوص في استعمال الطين كمادة أولية في البناء، أضفى بدوره قيمة مضافة متميزة على الموروث الإيكولوجي في هذه المنطقة، كما أنه يحافظ على النجاعة الطاقية، الشيء الذي يدفع في اتجاه التفكير في إنجاز مزيد من المشاريع التنموية التي تحافظ على البيئة من قبيل تشييد محطات إعادة تدوير المياه العادمة، وتثمين النفايات الصلبة وغيرها. على صعيد آخر، قامت الوزيرة المنتدبة المكلفة بالبيئة رفقة عامل إقليم ورزازات، السيد صالح بن يطو، والوفد المشكل من بعض أعضاء لجنة البنيات الأساسية والطاقة والمعادن بمجلس النواب، بزيارة تفقدية لورش تشييد المطرح المراقب للنفايات الصلبة لورزازات، الذي خصص لإنجازه غلاف مالي بقيمة 53 مليون درهم، والذي من المنتظر أن يتم الشروع في تشغيله صيف السنة الجارية. كما تم التوقيع بمناسبة هذه الزيارة على اتفاقية لإنجاز محطة للتطهير السائل لمركز "توندوت"، وهو من بين المراكز الصاعدة التابعة لإقليم ورزازات.