اتصالات المغرب تعتذر لزبائنها عبر الفايسبوك عن الصبيب الضعيف للإنترنت أخبارنا المغربية قامت اليوم شركة اتصالات المغرب، عبر صفحتها الرسمية في موقع التواصل الاجتماعي الفايسبوك، بالاعتذار لزبائنها عن البطء الشديد الذي عرفته خدمة الإنترنت مؤخرا.وعزت الشركة سبب هذا البطء إلى حدوث عطب في إحدى الخطوط التحتءبحرية، مما نتج عنه تقليص في صبيب الانترنت والذي بدأت عملية إصلاحه على الفور. وتتوقع الشركة أن يعود صبيب الإنترنت إلى حالته الطبيعية ليلة الأحد/الاثنين. مع إشارتها إلى ان المشكل الحاصل هو خارج عن إرادة الشركة دون ان تنسى الإعتذار لزبنائها.