المكتب الوطني للسكك الحديدية يشرع في تأمين جميع رحلات القطار إلى مطار محمد الخامس أعلن المكتب الوطني للسكك الحديدية، اليوم الخميس، أنه سيشرع، ابتداء من فاتح مايو المقبل، في تأمين جميع الرحلات من وإلى مطار محمد الخامس، انطلاقا من محطة الدار البيضاء -الميناء، عوض محطة عين السبع، وذلك حرصا منه على مواكبة متطلبات زبنائه وتسهيل تنقلاتهم. وقال المكتب في بلاغ له إنه "ابتداء من يوم الجمعة فاتح مايو 2015، ستنطلق كل القطارات المتوجهة والقادمة من مطار محمد الخامس، وتصل إلى محطة الدار البيضاء-الميناء، التي ستصبح مركزا للرحلات الجهوية"، مضيفا أن هذا المركز سيأوي قريبا رحلات القطار من وإلى مدينتي سطات والجديدة. وأوضح أن قطارات مطار محمد الخامس ستستمر في تأمين خدمة باقي المحطات (الدار البيضاء المسافرون، والوازيس، وبوسكورة). وأشار إلى أن المركز الجهوي الجديد سيسهل حركة تنقل الزبناء الذين سيستفيدون من توفر مختلف وسائل النقل بالقرب من محطة الدار البيضاء-الميناء (سيارات أجرة، حافلات وطرامواي) وتواجد عدة خدمات ووسائل الراحة بمحطة الدار البيضاء-الميناء (محلات تجارية، فضاءات السفر، مرآب...). وتابع أن الزبناء سيستفيدون أيضا من تأمين المواصلات بواسطة أكثر من 60 قطارا انطلاقا من محطة الدار البيضاء الميناء، نحو المحمدية، الرباط، سلا والقنيطرة طيلة اليوم بوتيرة قطار كل 30 دقيقة. وبالنسبة لباقي مدن المملكة (مراكش،طنجة، مكناس، فاس، وجدة والناظور...)، أكد المكتب أن المواصلات ستؤمن بمحطة الدار البيضاء المسافرين، داعيا إلى الاستعلام حول المواقيت الجديدة للقطارات بين محطتي الدار البيضاء الميناء ومطار محمد الخامس، بفضاءات المعلومات بالمحطات، أو الاتصال بمركز الاتصالات (قطاري)، أو زيارة موقع المكتب على الانترنيت، وكذا مراجعة ملصقات ومواقيت القطارات المتواجدة في جميع المحطات.