خام برنت يحوم حول 65 دولارا للبرميل صعد سعر خام "برنت" الجمعة 24 أبريل/نيسان فوق 65 دولارا للبرميل مسجلا أعلى مستوى له في 4 أشهر متجها لتحقيق ثالث مكسب أسبوعي له على التوالي، مرتفعا بسبب التوترات في الشرق الأوسط. وبحلول الساعة 16:29 بتوقيت موسكو ارتفع خام برنت بنسبة 0.2% ليتداول حول 65 دولارا للبرميل من مستوى الافتتاح 64.76 دولار وسجل 65.77 دولار وهو أعلى مستوى له منذ الـ10 ديسمبر/كانون الأول 2014 وأدنى مستوى 64.5 دولار. وحققت عقود خام "برنت" ارتفاعا بالأمس بنسبة 3.3% في ثاني مكسب يومي على التوالي بدعم من هبوط الدولار الأمريكي وتوتر الأوضاع في منطقة الشرق الأوسط، وارتفعت عقود "برنت" على مدار الأسبوع بنسبة 3% متجهة صوب تحقيق ثالث مكسب أسبوعي على التوالي. وتلقت أسعار النفط دفعة إلى الأمام بعد أن استأنفت قوات التحالف بقيادة السعودية غاراتها الجوية على الحوثيين في اليمن، بالرغم من إعلان الرياض في وقت سابق من هذا الأسبوع انتهاء العملية العسكرية "عاصفة الحزم". وعلى الرغم من أن اليمن ليس من كبار منتجي النفط في منطقة الشرق الأوسط الغنية بالنفط، إلا أن المستثمرين متخوفون من انقطاع الإمدادات من المنطقة في حال تعطلت حركة النقل البحري لناقلات النفط عبر خليج عدن الساحلي جنوبي اليمن، وبمضيق باب المندب الواقع بين اليمن وجيبوتي.