أوامر عليا تعجل بتوقيف مشروع فيلات فوق الملك البحري بالهرهورة أخبارنا المغربية صدرت تعليمات بشكل مفاجئ أدت إلى توقيف أشغال مشروع يتعلق ببناء إقامات وفيلات راقية مزودة بمسابح فوق الملك البحري بمنطقة الهرهورة الساحلية. و ربطت مصادر يومية المساء هذا التوقف بتعليمات من جهات عليا أمرت بالبحث في طبيعة المشروع، قبل أن يتضح أن أصحابه حصلوا على ترخيص من المجلس البلدي للهرهورة، الذي يرأسه الاستقلالي فوزي بنعلال، وشرعوا في الأشغال دون توفرهم على إذن باستغلال الملك البحري، الذي يقع المشروع ضمن نطاقه. و تابعت نفس اليومية إن التعليمات المفاجئة جعلت القائمين على المشروع يسارعون، الأسبوع الماضي، إلى إزالة اللافتات التي حملت رسومات لفيلات وإقامات راقية.