اكتشاف غازي كبير في عرض السواحل الموريتانية قالت شركة كوزموس إنرجي الأمريكية، الإثنين إنها حققت كشفاً كبيراً للغاز قبالة ساحل موريتانيا، ما رفع أسهمها بقوة، وزاد آمالها في مزيد من الاكتشافات في المنطقة. وقالت الشركة المدرجة في نيويورك، إن اكتشاف حوض للغاز في البئر الاستكشافية تورتو 1 الواقع ضمن مجمع تورتو، الكبير الممتد جنوباً حتى شمال السنغال، يؤكد الإمكانات التجارية للعمليات. وارتفع سهم كوزموس 15 % إلى 9.99 دولارات، في تداول مكثف وفي طريقه لتحقيق أكبر مكسب يومي بالنقاط المئوية منذ بدء تداول أسهم الشركة في 2011. وقال مسؤول في شركة النفط الموريتانية الحكومية، المُساهم الأقلي، في المشروع إنه من المزمع حفر المزيد من المواقع في الأيام القادمة لتأكيد نطاق الكشف. وقالت كوزموس في بيان، إن وحدة لشيفرون كورب تملك خياراً للاستحواذ على حصة قدرها 30% في مشروع تورتو، شريطة دفع جزء من النفقات. وتُنتج موريتانيا أقل من خمسة آلاف برميل يومياً من النفط بحسب بيانات صندوق النقد الدولي، فيما لا تنتج السنغال الخام.