المغرب يبحث عن بديل للغاز الجزائري عبر التفاوض مع روسيا أخبارنا المغربية عجّل التوتر المستمر الذي تشهده العلاقات المغربية الجزائرية، بفتح المغرب باب التفاوض مع كل من قطر وروسيا، خلال الأيام الماضية، من أجل التوصل إلى اتفاقيات تمكن المغرب من تحصيل الغاز دون اللجوء إلى الجزائر، التي تتوفر على أكبر احتياطي من هذه المادة في العالم. و ذكرت صحيفة الأخبار في عددها الصادر غدا، أن توجها يسير نحو التعاقد مع أكبر شركة روسية متخصصة في تصدير الغاز، وذلك على ضوء اجتماعات عقدت مع مسؤوليها، بداية الأسبوع الجاري. و يسعى المغرب إلى البحث عن بديل عن الغاز الجزائري، على اعتبار أن شركة «سوناطراك» الجزائرية المثيرة للجدل، هي من بين أبرز مموني المغرب من الغاز، بموجب عقد لعشر سنوات ابتدأت من سنة 2011.