بنكيران بخصوص مطالب النقابات: سنحاول أن نستجيب في حدود ما لا يضر التوازنات الكبرى أخبارنا المغربية : سناء الوردي عاد رئيس الحكومة عبد الاله بنكيران اليوم ليفتح الباب في وجه المركزيات النقابية للاستمرار فيما وصفه بحوار اجتماعي جدي وبناء بعد فاتح ماي معتبرا أنه لا تجمعه أي عداوة معها. وأكد بنكيران في المجلس الحكومي الأسبوعي أن الاستجابة لما تطالب به المركزيات النقابية هو أمر صعب التحقيق في الوقت الحالي نظرا لسعي حكومته إلى علاج اختلالات التوازنات المالية الكبرى . وأضاف بنكيران : "لكن سنحاول أن نستجيب في حدود ما لا يضر بهذه التوازنات، خصوصا في ما يتعلق بإصلاح التقاعد الذي يعتبر ضروريا، ويريدونه مرفوقا ببعض الإجراءات والمجالات الأخرى المتعلقة بأجور الفئات الدنيا للمجتمع".