"لارام" تفوز بجائزة أفضل شركة طيران في إسبانيا تعمل على خطوط شمال إفريقيا أخبارنا المغربية فازت شركة الخطوط الملكية المغربية بجائزة أفضل شركة طيران في إسبانيا تعمل على خطوط شمال إفريقيا، وهي الجائزة التي تمنحها مجلة وكالة الأسفار بإسبانيا (أخينترافل)، وفق صحيفة الاتحاد الاشتراكي. واختيرت الشركة المغربية بعد مسح شمل عينة من 1200 وكالة أسفار عاملة في اسبانيا. هذا، وتم تسليم الجائزة لمندوب الشركة أشرف الحساني في حفل أقيم أمس الأربعاء بالعاصمة مدريد. وبذلك تكون “لارام” قد حصلت على الجائزة للمرة الرابعة على التوالي.