بنكيران يمنع على وزرائه اقتناء سيارات فاخرة يتجاوز ثمنها 45 مليون سنتيم أخبارنا المغربية منع عبد الإله بنكيران، وزراء حكومته من اقتناء سيارات فاخرة، محددا مبلغ 45 مليونا سقفا ماليا لشرائها، وهو ما دفع بعض الوزراء إلى التراجع عن شراء سيارات يتراوح سعرها بين 80 و 90 مليونا. في ذات السياق قال محمد العلمي، رئيس الفريق الاشتراكي بمجلس المستشارين، لـ،"الصباح" أعرف مسؤولين حكوميين يمتطون حاليا سيارات لا يقل سعرها عن 100 مليون. و أشار العلمي إلى تلاعبات وصفها بالخطيرة تجري في فضاء ات حظيرة سيارات الوظيفة العمومية، خصوصا القديمة منها، بحيث يعمد البعض إلى بيعها بأثمنة رخيصة للمقربين والأحباب والأصحاب، مما يتم النفخ في فاتورات الإصلاح التي تخضع لها في مرائب معروفة سواء بالرباط أو القنيطرة.