خمسون صحفيا أروبيا يزورون أكادير للترويج لمؤهلات المدينة يقوم حوالي خمسين صحفيا أوربيا مختصا في رياضة الغولف بزيارة لمدينة أكادير في الفترة ما بين 8 و 11 دجنبر الجاري ، تندرج ضمن الترويج لمؤهلات المدينة في مجال السياحة ورياضة الغولف. وتشكل هذه الزيارة التي تأتي بدعوة من المجلس الجهوي للسياحة بأكادير والمكتب الوطني للسياحة ،بالنسبة لهؤلاء الصحفيين الذين يمثلون وسائل إعلام أوربية مختلفة فرصة لاكتشاف مسالك الغولف بالمدينة عن كثب ،وذلك من خلال مشاركتهم في"الكأس الرابعة للصحافة الأوربية". وحسب المجلس الجهوي للسياحة فإن هذه التظاهرة تندرج في إطار الترويج لسنة الغولف التي تحفل بتظاهرات في هذه الرياضة، تحتضنها أكادير طيلة الموسم ،وضمنها مسابقة كأس الحسن الثاني . وتراهن مدينة أكادير على جودة البنيات التحتية وجمال مسالك الغولف ،وتقنيات إنجازها بهذه المدينة التي تتميز بطقس مشمس طوال السنة ،فضلا عن القرب من أوروبا من أجل التموقع على الساحة الدولية في مجال سياحة الغولف. وحسب المهنيين فإن رياضة الغولف التي تعتبر منتوجا سياحيا ذا قيمة مضافة عالية، تستهوي على العموم زبناء ميسورين.