إحصائيات : المغاربة لا يستطيعون شراء سيارات "دوبلفي"، وهذا هو عدد المبيعات أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج رغم الإجراءات "التعجيزية" التي فرضتها الدولة على الراغبين في تعشير سيارات قادمة من الخارج، بهدف التشجيع على اقتناء سيارات جديدة من المغرب، إلا أن نسبة مبيعات هذا الصنف من العربات ظلت ضعيفة ولا ترقى بتاتا إلى ما كان مرجوا من سوق يضم 33 مليون نسمة وأزيد من 3 ملايين عربة. فالإحصائيات الرسمية تقول أن 120 ألف سيارة جديدة هي التي تباع سنويا بالمغرب ، فيما يتم تعشير أقل من 10 آلاف سيارة قادمة من الخارج، بينما حصة الأسد هي من نصيب "البونوكازيون". الغريب في الأمر هو أن الفئة التي تقوم باقتناء سيارة جديدة في الغالب هي نفسها التي تققتني سيارة جديدة أخرى بعد مضي 3 سنوات أو 4، مما يؤكد أن هذه التجارة هي حكر على الفئة الميسورة فقط، بسبب ارتفاع تكلفة شراء "الدوبلفي" بالمغرب. فهل سيأخذ مصنعو السيارات في المغرب هذه النقطة بعين العتبار ويقدمون على تقديم منجات بأثمنة أكثر تشجيعا؟ أم أن السياسة الضريبية التي تفرضها الدولة هي التي تحد من هامش تحركهم؟