هذا هو المقترح الذي تستعد المعارضة لتقديمه بخصوص تقاعد الوزراء أخبارنا المغربية يستعد فريق برلماني من المعارضة لتقديم تعديلات جوهرية على قانون معاش الوزراء، ليتم إعادة النظر في مجموع وحجم التقاعد المريح للوزراء. و قالت مجلة الأسبوع الصحفي أن التعديلات تتجه نحو اعتماد النظام الفرنسي، والذي يعتمد منح الوزراء المنتهية مهامهم أجرة الوزير عادية لمدة ستة أشهر من نهاية مهمته الحكومية، وبعد ذلك تتوقف نهائيا إذا رغب في ذلك. أما إذا لم يرغب الوزير في ذلك فيمكنه التنازل عن راتبه خلال تلك الستة أشهر الموالية لمغادرته الحكومة.