مجموعة أكسال تستعد لإنشاء \"موروكو مول\" ثاني في الرباط تستعد مجموعة "أكسال" المغربية و شريكها مجموعة "الجعيدي" السعودية لإنشاء مركب تجاري ضخم مماثل ل"موروكو مول" الدار البيضاء لكن هذه المرة في العاصمة الرباط. "موروكو مول" الرباط سيمتد، حسب أخبار واردة من داخل المجموعة المغربية المختصة في جلب الماركات العالمية، على نصف مساحة نظيره في الدار البيضاء، و يطمح الشريكان إلى افتتاح هذا المركب التجاري مع حلول سنة 2014. وكانت الأميرة لالة مريم قد دشنت "موروكو مول" الدار البيضاء في الأول من دجنبر الجاري، وهو استثمار مشترك بين "أكسال" و "الجعيدي" و يمتد على مساحة 250 ألف متر مربع، بتكلفة تناهز ملياري درهم. أصداء المغرب