اتفاقية تعاون بين لارام وجمعية شركات النقل الجوي الأوروبي مُــتابعة وقعت الخطوط الملكية المغربية وجمعية شركات النقل الجوي الأوروبي, أمس الثلاثاء بالدار البيضاء, اتفاقية للتعاون بين الجانبين.وأفاد بلاغ للناقلة الوطنية, بأن هذه الاتفاقية تندرج في إطار شراكة استراتيجية مع جمعية شركات النقل الجوي الأوروبي بالنظر للمكانة الهامة التي تحظى بها السوق الأوروبية لدى الخطوط المغربية. وأوضح البلاغ أن المسؤولين بالناقلة الوطنية عبروا عن أملهم في العمل بشكل وطيد مع نظرائهم الأوروبيين, وفي أن يتم إبلاغهم بآخر المستجدات, خاصة في مجال تشريع النقل الجوي. وستمكن هذه الاتفاقية الخطوط المغربية من الولوج إلى الدراسات المنجزة من قبل خبراء الجمعية الأوروبية, وأيضا من التحديثات المتصلة بالتشريع الأوروبي في مجال النقل الجوي. واعتبر مسؤول بالجمعية الأوروبية هذه الاتفاقية بمثابة تطور ذي دلالة بالنسبة للطرفين, اعتبارا لكون الخطوط الملكية المغربية تعد أول شريك للجمعية خارج أوروبا وتشكل جسرا بين إفريقيا وأوروبا. وأشار إلى أن جمعية شركات النقل الجوي الأوروبي في حاجة أيضا إلى خبرة الناقلة الجوية الوطنية, مرحبا بانضمام هذه الأخيرة إليها.