أزيد من 29 مليار أورو حجم المبادلات التجارية بين الاتحاد الأوروبي والمغرب خلال 2014 أفادت الأرقام الأخيرة لمديرية التجارة باللجنة الأوروبية، بأن حجم المبادلات التجارية بين المغرب والاتحاد الأوروبي برسم سنة 2014، بلغ حوالي 29,23 مليار أورو، بارتفاع بنسبة 7 بالمائة مقارنة مع سنة 2013. وبذلك، كان المغرب خلال السنة الماضية، الشريك التجاري الÜ28 للاتحاد الأوروبي، ب18,22 مليار من السلع المستوردة (زائد 5,4 بالمائة مقارنة مع 2013)، و11,01 مليار أورو من السلع المصدرة (زائد 9,6 بالمائة). ووفق إحصائيات المديرية، فإن مستوى المبادلات يضع المغرب في المرتبة الÜ20 ضمن شركاء الاتحاد الأوروبي في 2014 في ما يتعلق بالصادرات، والمرتبة 31 بخصوص الواردات. وتهيمن المنتجات غير الفلاحية على حصة الأسد ضمن المبادلات التجارية بين الشريكين ب 25 مليار أورو، 14 مليون أورو منها مخصصة للآلات ومنتوجات النسيج، متبوعة بالمواد الغذائية والمواد الأولية بحوالي أربعة ملايير أورو. ويظهر توزيع صادرات الاتحاد الأوروبي نحو المغرب حسب نوع السلع، أن هذه الأخيرة ضمت خلال 2014 آلات ومعدات النقل (6,11 مليار أورو) والسلع المصنعة (3,94 مليار) والمحروقات المعدنية (2,23 مليار أورو). وخلال السنة نفسها، تضيف الإحصائيات، صدر المغرب نحو الاتحاد الأوروبي ما قيمته 3,83 مليار أورو من الآلات ومعدات النقل، و2,87 مليار من السلع المصنعة و2,25 مليار أورو من المنتجات الغذائية. وتبرز مديرية التجارة باللجنة الأوروبية أن المبادلات التجارية بين المغرب والاتحاد الأوروبي ما فتئت تتطور خلال السنوات الأخيرة، إذ انتقلت من 21,5 مليار أورو سنة 2010 إلى 24,8 مليار أورو في السنة التي تلتها قبل أن تبلغ 26,2 مليار أورو في 2012. وخلال الفترة ما بين 2010 و2014، يوضح المصدر ذاته ، عرفت الصادرات والواردات، على حد سواء، ارتفاعا على التوالي بنسبتي 7,2 و9,1بالمائة.