دراسة تدعو إلى منح المقاولات مرونة أكبر في التشغيل دون إهمال حقوق العمال أخبارنا المغربية أعد الاتحاد العام للمقاولات بالمغرب دراسة شاملة ضمنها رؤيته للوصول إلى حلول جذرية للتقليص من ظاهرة البطالة وحل مشكل سوق الشغل بالمغرب. و اعتبرت الدراسة، التي تزامنت مع إصدار المندوبية السامية للتخطيط لتقريرها الأخير حول سوق الشغل بالمغرب، أنه بدون إصلاح حقيقي لسوق الشغل من قبل الفاعلين السياسيين والشركاء الاجتماعيين، فإن المغرب لن ينجح في تقليص الفوارق الاجتماعية التي تعمق أزمة ولوج الباحثين عن عمل إلى سوق الشغل. كما اقترحت الدراسة منح المقاولات مرونة أكبر في التشغيل، دون إهمال حقوق العمال الاجتماعية والاقتصادية، لأن المرونة تسمح للمقاولات بالتأقلم مع التحولات التي يفرضها مناخ سوق الشغل بالمغرب.