شركة (نيسان) تعود للانضمام الى شركة (رونو) في إقامة مصنع للسيارات بطنجة و م ع أكد الرئيس المدير العام لشركة (رونو) السيد كارلوس غصن أن شركة (نيسان) اليابانية لصناعة السيارات، التي كانت ألغت مشاركتها في مشروع بناء مصنع مشترك بالمغرب مع شركة (رونو) الفرنسية، عادت للانضمام الى شريكتها من أجل إقامة هذا المصنع بطنجة. شركة (نيسان) تعود للانضمام الى شركة (رونو) في إقامة مصنع للسيارات بطنجة (مسؤول) وقال السيد غصن، الذي يشغل أيضا منصب الرئيس التنفيذي لشركتي (نيسان) و(رونو)، في ندوة صحفية اليوم الخميس، عند استعراضه النتائج المالية برسم سنة 2010 والخطة الاستراتيجية لشركة (رونو) 2016 ، أن (نيسان) "ستعود الى طنجة". وذكر بأن المصنع الذي يوجد في طور الإنشاء من طرف شركة "رونو طنجة ميد"، والذي سينتج نوعا خاصا من السيارات الاقتصادية، سيدخل حيز الاشتغال في بداية سنة 2012 بطاقة إنتاجية تصل إلى 30 سيارة في الساعة. ومع قرار مضاعفة القدرة الانتاجية فإن الوحدة الثانية لإنتاج 30 سيارة في الساعة ستدخل حيز العمل سنة 2013، الشيء الذي سيرفع القدرة الإنتاجية الإجمالية إلى 400 ألف سيارة سنويا. وأضاف أن مصنع طنجة سيوجه إنتاجه للسوق المحلي (10 في المائة) والتصدير ( 90 في المائة)، مع إعطاء الأولوية لمنطقة شمال إفريقيا والشرق الأوسط وإفريقيا. وأشار الى أن "إنتاج هذا المركب الصناعي سيكون ذا مستوى عال على المستوى العالمي وسسيمكننا من غزو الأسواق التي ليس لنا بها حضور متميز لحد الآن" . وأوضح أن مصنع (طنجة ميد) "سيمكننا من مضاعفة مجهوداتنا في الشرق الأوسط وأيضا بإفريقيا ، التي تزخر بمؤهلات غير مستغلة" . وفي ما يتعلق بالمسؤولية البيئية للمقاولة، أكد السيد غصن أن مصنع طنجة سيكون من بين المصانع الأكثر احتراما للبيئة في العالم بفضل مختلف الأنظمة وخاصة نظام إعادة معالجة المياه. من جهته، أبرز المسؤول بمنطقة اوروميد لشركتي رونو-نيسان، السيد جاك شوفي أهمية اختيار مدينة طنجة، مشيرا الى أن الظروف مواتية وان المصنع الفرنسي حظي بدعم المملكة لاقامة هذا المصنع. كما شدد على " الشراكة المتميزة على المديين المتوسط والبعيد التي توجد بين شركة (رونو) وشريكها المغربي صندوق الايداع والتدبير، خاصة أن " مساهمة هذا الصندوق في رأسمال رونو طنجة-ميد مكن من المساعدة في ايجاد مورد للتمويل جد مشجع".