أخنوش: إنتاج الحبوب يحقق رقما قياسيا خلال الموسم الفلاحي الحالي أخبارنا المغربية قال وزير الفلاحة والصيد البحري السيد عزيز أخنوش، اليوم الثلاثاء بالرباط، أن إنتاج الحبوب خلال الموسم الفلاحي الحالي بلغ رقما قياسيا يصل إلى 110 مليون قنطار، أي زائد 63 في المائة مقارنة مع الموسم الماضي. وأوضح الوزير ، في معرض رده على سؤال موحد حول "الموسم الفلاحي الحالي"، تقدمت به بعض الفرق في مجلس النواب، أن المردودية الفلاحية سجلت تحسنا ملموسا ، حيث ستصل في المعدل إلى 23,8 قنطار للهكتار بالنسبة للقمح الطري ، وقد يصل متوسطها إلى حوالي 42 قنطار للهكتار بالقطاعات السقوية، مضيفا أنه من المتوقع أن يكون المنتوج ذا جودة عالية . وعلى مستوى الفلاحة التضامنية ، أبرز السيد أخنوش أنه تم الشروع في تنفيذ 492 مشروعا فلاحيا بمختلف جهات المملكة همت جميع السلاسل الممكن تنميتها (الزيتون واللوز والتين والصبار والتفاح والكرز والنباتات العطرية والطبية والزراعات البيولوجية واللحوم الحمراء والعسل والحليب)، وذلك باستثمار إجمالي يناهز 7,117 مليار درهم على مساحة 615 ألف و541 هكتارا ولفائدة 486 ألف و751 فلاحا. وأكد أنه في إطار الحد من الارتباط بالتغيرات المناخية ، تم تجهيز أكثر من 250 ألف هكتار بالري وبالتنقيط وغرس ما يناهز 13 مليون شجرة من الأشجار المثمرة سنويا. وقد مكنت هذه المجهودات، حسب السيد أخنوش، من تحقيق الهدف المحدد والمتمثل في تخفيض نسبة الساكنة التي تعاني من الفقر الغذائي إلى أقل من 0,5 في المائة.