سعد الدين العثماني: اندماج الاقتصاد المغاربي ضرورة ملحة متابعة قال سعد العثماني، رئيس المجلس الوطني لحزب العدالة والتنمية،إن تحقيق الإندماج الاقتصادي بين البلدان المغاربية، أصبح يكتسي في المرحلة الراهنة، وأكثر من أي وقت مضى،"ضرورة أكيدة وملحة"، بالنظر لما تعرفه المنطقة من ركودا اقتصادي وما يشهده الإقتصاد العالمي من مشاكل متصاعدة. واقترح العثماني، في مداخلة له خلال لقاء اقتصادي مغاربي، اختتم أشغاله مساء أمس ، بمدينة سوسة التونسية (140 كلم جنوب شرق العاصمة)،نظمه المعهد العربي لرؤساء المقاولات، تحت شعار (المقاولة ونموذج التنمية .. الالتزام والعدالة)، ثلاثة أسس "لمعالجة الإختلالات" القائمة على مستوى الإندماج المغاربي، يقوم أولها على العمل وفق قاعدة "تنفيذ المتفق عليه وتأجيل المختلف فيه". وترتكز القاعدة الثانية لهذه المقاربة، حسب القيادي في حزب العدالة والتنمية ، وضع سياسات الحكومات المغاربية في خدمة التنمية، "بدل التضحية بجهود التنمية والانعاش الاقتصادي لصالح دوغماتياتية متجاوزة"، فيما ترتكز القاعدة الثالثة ، يضيف العثماني ، على توفير شروط التعبئة والواسعة داخل شعوب المنطقة لتحقيق أهداف الحكامة الرشيدة ومقاومة الفساد.وعبر سعد الدين العثماني عن أسفه لكون المبادلات التجارية لدول الاتحاد المغاربي مع الاتحاد الأوروبي تمثل ما بين 60 و70 في المئة من تجارتها الخارجية، بينما لا تمثل المبادلات التجارية بين بعضها البعض إلا 2 في المئة.واعتبر أن هذه الوضعية تعكس "الضعف الشديد" للإندامج الاقتصادي المغاربي ، مشددا على أن الدراسات أثبتت أن هذه الوضعية تضيع على البلدان المغاربية نحو نقطتين بالنسبة لنموها الاقتصادي، وهو يمثل أزيد من 10 ملايير دولار.ومن جهته ، أكد حمادي الجبالي ، الأمين العام لحركة النهضة والمرشح لمنصب رئيس الحكومة التونسية الجديدة، في كلمة له خلال هذا الملتقى، الذي حضره مسؤولون ورجال أعمال من البلدان المغاربية ، أن تونس ستعمل في المرحلة المقبلة على الانفتاح على المحيط المغاربي والعربي والأوروبي