تفويت أملاك الدولة يجر بوسعيد وبنعبد الله وكانوني للمساءلة أخبارنا المغربية طالب فريق العدالة والتنمية بمجلس النواب باستدعاء محمد بوسعيد، وزير الاقتصاد والمالية، ونبيل بنعبد الله، وزير السكنى وسياسة المدينة، وبدر كانوني، مدير مجموعة التهيئة العمران، لمناقشة استعمال “العمران” أملاك الدولة في المشاريع التي نفذتها. و من المنتظر أن يكشف الاجتماع عن حقيقة قيمة العقارات التي تم وضعها رهن إشارة المجموعة خلال السنوات الأخيرة، وفق ما أوردته يومية المساء. و دعا فريق البيجيدي إلى اجتماع عاجل للجنة مراقبة المالية العامة بمجلس النواب، وهو الطلب الذي يأتي بعد صدور تقرير المجلس الأعلى للحسابات، الذي رصد جملة من الاختلالات في عمليات التسويق وإنجاز المشاريع، خاصة تلك الموجهة للسكن الاجتماعي.