المغرب لا يستفيد من رأس ماله البشري و تقرير يضعه في مرتبة جد متأخرة عالميا المغرب لا يستفيد من رأس ماله البشري و تقرير يضعه في مرتبة جد متأخرة عالميا أخبارنا المغربية ـ ع. الوزاني تصدرت دولة الإمارات، دول منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، ضمن مؤشر رأس المال البشري للمنتدى الاقتصادي العالمي لسنة 2015، محتلة المرتبة 54 عالمياً، ضمن المؤشر الذي ضم (124) دولة. و حل المغرب في الرتبة 95 عالميا متأخرا عن دول عربية كقطر التي حلت في الصف المركز 56، و الأردن (76)، ومصر (84)، و السعودية (85) ، و دول آفريقية كنامبيا و الكامرون و زامبيا. وأكد التقرير، الذي يهدف إلى قياس قدرة الدول على رعاية المواهب من خلال التعليم، وتنمية المهارات، والتوزيع في جميع مراحل الحياة والتشغيل، أن المغرب قام بتطوير 59.04 % فقط من إمكانات رأس المال البشري لديه. وبحسب تقرير تطور رأس المال البشري، وصلت نسبة مشاركة القوى العاملة في المغرب ، إلى نحو 50.5%، كما بلغت نسبة التوظيف إلى إجمالي عدد السكان ما يزيد على 45.9%. ويقدّر التقرير عدد سكان المغرب بـ33 مليون و 955 ألف نسمة في العام الجاري، منهم 22 مليون و 745 ألف نسمة في سن العمل. كما قدر المتوسط العمري لسكان المغرب بنحو 26 عاما. وعلى الصعيد العالمي، تصدرت فنلندا التصنيف العالمي لمؤشر رأس المال البشري في 2015، حيث سجلت 86 % من إجمالي 100 يمكن إحرازها. و جاءت النرويج في الصف الثاني تلتها سويسرا وكندا واليابان والسويد والدانمارك وهولندا، ثم نيوزيلندا وبلجيكا في المراكز العشرة الأولى ضمن المؤشر. ترتيب مؤشر رأس المال البشري لسنة 2015 http://reports.weforum.org/human-capital-report-2015/rankings/