ارتفاع الاحتياطات الدولية ب 8 ر17 في المائة في 15 ماي الماضي أعلن بنك المغرب أن صافي الاحتياطات الدولية بلغ 193,1 مليار درهم في 15 ماي 2015، بارتفاع بنسبة 8 ر17 في المئة مقارنة مع السنة الماضية. وأوضح البنك الذي أصدر مؤشراته الأسبوعية أن هذه الاحتياطات عرفت ارتفاعا بنسبة 3 ر0 في المائة مقارنة مع الأسبوع السابق. وخلال الفترة ما بين 14 و 20 ماي 2015 ضح البنك المركزي مبلغ 36 مليار درهم، 20 مليار منها على شكل تسبيقات لمدة 7 أيام بناء على طلب عروض و16 مليار درهم برسم عمليات ائتمان مضمونة منحت في إطار برنامج دعم تمويل المقاولات الصغيرة جدا والمتوسطة. وخلال نفس الفترة، استقر المعدل البنكي في 2,50 في المئة، بانخفاض بأربعة نقط أساسية مقارنة مع الأسبوع السابق، في حين تحسن الحجم اليومي المتوسط للمبادلات بشكل ملموس حيث انتقل من 6 ر5 إلى 9 ر5 مليار درهم. وخلال طلب العروض الذي أجري في 20 ماي ، قرر بنك المغرب ضخ مبلغ 20 مليار درهم برسم تسبيقات لمدة 7 أيام. وخلال الفترة الممتدة ما بين 14 و 20 ماي 2015، ارتفع سعر الدرهم ب 68 ر0 في المئة مقارنة مع الأورو، وب 96 ر0 في المئة مقارنة مع الدولار.