وزير الطاقة : استغلال الغاز الطبيعي المسال بالمغرب يتطلب استثمارا بقيمة 4،6 مليار دولار أخبارنا المغربية أعلن وزير الطاقة والمعادن والماء والبيئة عبد القادر عمارة، الثلاثاء الماضي، أن استغلال الغاز الطبيعي المسال بالمغرب يتطلب استثمارا بقيمة 4،6 مليار دولار. و سيتم تعبئة الحصة الكبرى من من قيمة الاستثمار من خلال مستثمرين خواص ومؤسسات وطنية ودولية في إطار عقود امتياز. يشار أن العديد من الوكالات الأجنبية أكدت نقلا عن المكتب الوطني للهيدروكاربورات والمعادن أن المغرب سيشرع قريبا في إنتاج الغاز الطبيعي انطلاقا من حقل سبو، عدل تدفق للغاز بلغ 140 ألف متر مكعب يوميا ، مما يعني إمكانية الانتقال إلى مرحلة الاستغلال التجاري للاحتياطيات.