نواب أوروبيين إسبان صوتوا \"عن طريق الخطأ\" ضد تمديد اتفاق الصيد البحري أكدت وكالة الأنباء "أوروبا بريس" الاسبانية أن ثمانية برلمانيين أوروبيين صوتوا، الأربعاء 14 دجنبر، خلال جلسة للبرلمان الأوروبي في ستراسبورغ ضد تمديد اتفاق الصيد البحري بين الاتحاد الأوروبي والمغرب من بينهم إثنان من الحزب الاشتراكي العمالي الاسباني والحزب الشعبي "عن طريق الخطأ". وأكدت مصادر من الحزب الاشتراكي العمالي الاسباني لوكالة "أوروبا بريس" أن التصويت ضد تمديد هذا الاتفاق من قبل البرلمانيين غارثيا إيرو وغوتييريث برييتو يعزى إلى "خطإ" تم "تصحيحه" فيما بعد، مشيرة إلى أن أعضاء فريق الاشتراكيين الإسبان في البرلمان الأوروبي أجمعوا على موافقتهم لتمديد هذا الاتفاق. ونقلت وكالة الانباء الاسبانية عن مصادر بالحزب الشعبي قولها إن النائب البرلماني الاوروبي بابلو ثالبا صوت أيضا "عن طريق الخطأ" ضد تمديد هذا الاتفاق و"طالب بتصحيح تصويته". وأشارت وكالة الانباء "أوروبا بريس" الاسبانية إلى أنه باستثناء خمسة برلمانيين إسبان أعضاء بالبرلمان الاوروبي، أعرب باقي البرلمانيين الإسبان عن موافقتهم لتمديد اتفاق الصيد البحري بين الاتحاد الأوروبي والمغرب، مضيفة أنه لم يتم تسجيل أي امتناع عن التصويت في صفوف البرلمانيين الأوربيين الإسبان. وكان البرلمان الأوروبي، قد رفض بأغلبية 326 صوتا مقابل 296 وامتناع 58 نائبا عن التصويت، تمديد البروتوكول السنوي لاتفاقية الصيد البحري بين المغرب والاتحاد الأوروبي الذي دخل حيز التنفيذ بشكل مؤقت منذ 28 فبراير 2011. أصداء المغرب