اغيلار..الغاء اتفاقية الصيد يكبد اسبانيا خسائر ب30 مليون يورو كشفت وزيرة البيئة الاسبانية روسا اغيلار ان حجم الاضرار والخسائر التي ستتكبدها بلادها نتيجة تعليق اتفاقية الصيد بين الاتحاد الاوروبي والمغرب العربي تقدر ب30 مليون يورو "على الاقل". ونقل التلفزيون الاسباني الرسمي عن اغيلار قولها عقب اجتماع وزراء الزراعة والصيد الاوروبيين في بروكسل الليلة ان ذلك يمثل التقدير الاولي للاضرار الناجمة عن تعليق المعاهدة المصادق عليها في 2008 والتي كان من المقرر تجديدها في 28 فبراير الماضي. وطالبت المفوضية الاوروبية بتعويض الاضرار التي لحقت باكثر من 70 سفينة صيد اسبانية كانت تعمل في المياه الاقليمية المغربية ودمرت اكثر من 500 وظيفة. وكانت اغيلار اكدت في وقت سابق اليوم عودة كافة السفن الاسبانية الى بلادها بعد ان دعت المغرب امس جميع السفن الاوروبية العاملة بمياهها الاقليمية في اطار اتفاقية الصيد البحري بينها وبين الاتحاد الأوروبي الى المغادرة قبل منتصف ليلة امس. وكان البرلمان الاوروبي رفض امس تمديد الاتفاق الساري المفعول بين الطرفين والذي يتيح ل119 سفينة اوروبية منها نحو 100 اسبانية الصيد في المياه المغربية ب326 صوتا مقابل 296 نائبا وامتناع 58 عن التصويت الامر الذي يفرض على الاوروبي اعاده التفاوض مع الرباط بشأنه. المصدر: وكالات