أي الدول العربية استلمت الدعم الأكبر من السعودية ، و كم هو نصيب المغرب ؟ أي الدول العربية استلمت الدعم الأكبر من السعودية ، و كم هو نصيب المغرب ؟ أخبارنا المغربية ـ ع. الوزاني أصدر صندوق النقد الدولي تقريرا يوم الاثنين الاخير يكشف أن السعودية قدمت للدول العربية في السنوات الثلاث الماضية حوالي 22.7 مليار دولار كمساعدات. وقد ذهب النصيب الأكبر من هذه المساعدات إلى مصر، إذ توصلت بـ6.5 مليار دولار سلمت مباشرة للقاهرة، بمعدل 2.3 في المئة من الناتج المحلي الإجمالي لمصر. وجاء اليمن في المرتبة الثانية بـ 3.8 مليار دولار، لكن الرياض سلمت لصنعاء 1.2 مليار دولار فقط بسبب النزاع الدائر في البلد. ويشكل الدعم السعودي حوالي 8.4 في المئة من الناتج المحلي الإجمالي لليمن. و تلقت الأردن، ثلاثة مليار دولار، أخذت منها 1.9 مليار دولار لحد الآن، بما معدله 8.1 من الناتج المحلي الإجمالي للأردن. و حصلت البحرين على 2.8 مليار دولار أي 8.4 في المئة من الناتج المحلي الإجمالي ، بينما تلقت عمان 2.5 مليار دولار، أي 3.1 في المئة من الناتج المحلي الإجمالي للسلطنة. و احتل المغرب المرتبة السابعة عربيا بدعم قيمته 1.6 مليار دولار مقسمة على السنوات الثلاث الفاصلة بين 2011 و2014. ولم تدفع السعودية للمغرب إلا نسبة قليلة من المبلغ المرصود لم تتجاوز 488 مليون دولار، وهو مبلغ يعادل 1.5 في المائة من الناتج الداخلي الخام للمغرب.