رفع الرسوم الجمركية عن السيارات و عدد من المنتوجات المستوردة من أوروبا إعتباراً من فاتح مارس 2012، سيتم رفع الرسوم الجمركية عن جميع المنتوجات المستوردة من بلدان الاتحاد الأوروبي، وتخفيض هذه الرسوم عن باقي دول العالم بما في ذلك الصين. ومن أبرز المنتوجات الأوروبية التي سيتم إلغاء رسومها الجمركية عند الاستيراد، السيارات السياحية و التجهيزات المنزلية و المواد الاستهلاكية و بعض المواد الأولية الموجهة للصناعة الوطنية كالمواد البلاستيكية والمطاط وعجين الخشب. وتمثل المنتوجات الاوروبية قرابة 57% من قيمة المنتوجات التي يستوردها المغرب من الخارج سنويا، لكن رفع الرسوم الجمركية لا يعني إلغاء المصاريف التي يجب أدائها كالضريبة على القيمة المضافة والضريبة الداخلية على الاستهلاك و باقي الضرائب الغير المباشرة. وسيعود هذا الإجراء بالنفع على عدد من القطاعات الاقتصادية الوطنية خصوصاً الصناعية والتي تحتاج لمواد أولية من أوروبا، و كذلك سينعكس على القدرة الشرائية بانخفاض أثمان المواد الاستهلاكية كالأحذية و الملابس ومعدات الحلاقة ومنتجات السيراميك وأجهزة الإنارة لالكترونية وأغطية الموائد، والمنتجات الجلدية وحقائب اليد والزرابي وغيرها من المواد التي يشملها الإعفاء. أصداء المغرب