وزارة السكنى: بالمغرب 54 مدينة بدون صفيح محمد اسليم ـ أخبارنا المغربية أعلنت وزارة السكنى وسياسة المدينة "الخميسات والضاحية" مدينة بدون صفيح، ليصل بذلك مجموع المدن المغربية الخالية من آفة الصفيح إلى 54، وهو ما اعتبرته الوزارة مؤشرا على نجاح البرنامج الوطني "مدن بدون صفيح". ويهدف البرنامج الذي أعطى انطلاقته صاحب الجلالة الملك محمد السادس في يوليوز 2004، إلى القضاء التدريجي على السكن الصفيحي بمختلف الحواضر المغربية، باعتماد سياسة تشاركية مع مختلف المتدخلين والمعنيين، بمن فيهم السكان. هذا أكدت وزارة السكنى وسياسة المدينة أنها ستواصل الانخراط في إنجاز البرامج الحكومية الهادفة إلى إنعاش السكن الاجتماعي والقضاء على السكن غير اللائق وتأهيل المدن والمساهمة في رفع قدراتها التنافسية على المستويين المحلي والوطني لاستقطاب الاستثمارات.