السياحة المغربية تعيش أياما صعبة أخبارنا المغربية تعيش السياحة المغربية أياما صعبة، فخلال الاشهر الثلاثة الأولى من العام الحالي، فقد القطاع نحو مليار درهم على الأقل من مداخيله المعتادة. ويعود السبب الرئيسي لهذا الانهيار المفاجئ،حسب صحيفة أخبار اليوم، لسوق السياح الفرنسيين الذين مازالت أعداد الوافدين منهم على المغرب في تناقص مستمر منذ حادثة “شارلي إيبدو”. وكشفت أرقام عرضتها الجمعية الوطنية لوكلاء الأسفار الفرنسيين سناف انهيار عدد حجوزات السياح الفرنسيين بـ42 في المائة، فيما تقلصت الحجوزات السياحية الفرنسية المرتبطة بالسوق المغربي بـ46 في المائة.