هبوط أسعار النفط مع تراجع واردات الصين هبطت أسعار النفط الخام، اليوم، مع تراجع واردات الصين من الوقود تراجعاً حاداً واستيعاب الأسواق قرار منظمة «أوبك» الإبقاء على سقف الإنتاج من دون تغيير في خطوة اعتبرها محلّلون بأنها ستؤدي إلى استمرار وفرة المعروض بالسوق بقية العام. وأشارت بيانات رسمية إلى أن الصين، أكبر مستورد صاف للنفط، اشترت كميّات من النفط الخام في أيار/مايو أقلّ بنحو 25 في المئة عن كميات الشهر السابق. وهبطت واردات الصين من منتجات النفط أيضاً بما يزيد قليلاً عن 6 في المئة، في حين تراجعت صادراتها من تلك المنتجات 10 في المئة. وجاءت البيانات الصينية بعد أن اتفق أعضاء «أوبك»، الجمعة الماضي، على إبقاء إنتاجها من النفط عند مستويات تفوق كثيراً مستوى الطلب الحالي، وهو ما يؤدي إلى تفاقم تخمة في السوق تخزن فيها ملايين البراميل من النفط الخام في صهاريج من دون أن تجد لها مشترياً. ونزل سعر برنت في عقود تموز/يوليو إلى 62.70 دولار للبرميل، اليوم، قبل أن يتعافى إلى نحو 62.90 دولار للبرميل. وتراجع سعر الخام الأميركي 45 سنتاً إلى 58.68 دولار للبرميل. وعلّق بعض المحللين أنهم يتوقعون نزول أسعار النفط في أعقاب اجتماع «أوبك» مع تجاوز المعروض الطلب تدريجياً في كثير من الأسواق.