الخلفي يصف قطاع الإشهار بحقل "الألغام" أخبارنا المغربية وصف مصطفى الخلفي، وزير الاتصال الناطق الرسمي باسم الحكومة، الاستثمار في قطاع الإشهار ب "حقل الألغام"، بسبب تشتت النصوص القانونية. وأوضح الخلفي، في لقاء دراسي نظمته فرق الأغلبية بمجلس النواب، أول أمس، حول "قطاع الإشهار في المغرب بين واقع الممارسة وآفاق التطوير"، أن بعض تلك النصوص تعود إلى ثلاثينات القرن الماضي ورغم ذلك ماتزال تؤطر عددا من المقتضيات. وأكد الوزير أن قطاع الإشهار لا يعاني من أزمة، بل من تحديات قانونية وأخرى اقتصادية بسبب محدودية المقاولات المنخرطة الإشهار، وهو ما يستدعي الوعاء الإشهاري لينعكس إيجابا على المؤسسات الإعلامية.