الخطوط الملكية المغربية تطابق مواقيت رحلاتها مع توقيت غرينيتش أعلنت الخطوط الملكية المغربية أنه سيتم تقديم مواقيت الرحلات الجوية بساعة عند المغادرة ولدى الوصول إلى مختلف مطارات المملكة، في أعقاب الرجوع إلى توقيت غرينيتش، ابتداء من ليلة السبت - الأحد المقبلين. ودعت الشركة ، في بلاغ لها اليوم الجمعة ، زبناءها ، من باب الاحتياط ، إلى التقدم باكرا إلى شبابيك التسجيل بالمطار . وسيتم توقيف العمل بالتوقيت الحالي للمغرب ( غرينيتش + ساعة) ابتداء من بعد غد الأحد. وهكذا، يتعين تأخير الساعة بستين دقيقة يوم الأحد 14 يونيو في الساعة الثالثة صباحا.