بنيات الاستقبال السياحي بوجهة أكادير تتعزز بتدشين أول وحدة فندقية "حياة بلاص" بإفريقيا تعززت بنيات الاستقبال السياحي بوجهة أكادير، مساء أمس السبت، بتدشين الوحدة الفندقية "حياة بلاص تاغازوت باي"، المنتجع السياحي الأول من نوعه الذي تفتتح به سلسلة الفنادق الأمريكية "حياة أوتيلز ريسورتس" حضورها على المستوى الإفريقي. وتقترح هذه المنشأة، التي تضم 152 غرفة والتي تقع على بعد 17 كلم شمال مدينة أكادير عند مرتفعات جبال الأطلس في موقع يطل على المحيط الأطلسي، على زبنائها على مدار السنة جملة من الأنشطة الرياضية والترفيهية مثل ركوب الأمواج و التنس والمشي وركوب الدراجات الهوائية أو ممارسة الكولف بمسلك يتكون من 18 حفرة. ويشدد القيمون على هذا المشروع، الذي يندرج ضمن رؤية 2020 السياحية، على التنمية المستدامة كبعد أساسي للحفاظ على الموارد الطبيعية من خلال اقتراح أنشطة تتمحور حول البحر و الثقافة و الرياضة و الطبيعة والسياحة الإيكولوجية. وأكد المدير العام لهذه المنشأة السيد كوتيي بي، في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء، أن هذا المشروع يستند إلى "رؤية مختلفة بعض الشيء اعتبارا لطابعها المعاصر بحيث تعطي للزبون الانطباع بأنه يقيم في بيته مع مراعاة تقريب الخدمات إليه ما أمكن". وقال "إننا نحاول أن نجعل زبناءنا يشعرون وكأنهم في بيوتهم بما يجعلهم يقضون هنا أطول وقت ممكن"، مشيرا إلى أن هذا المنتجع يقترح على مرتاديه غرفا تتوفر على شرفات تطل على المحيط و متجرا صغيرا يقدم خدماته على مدار الساعة ليلا ونهارا و مسبحين ومطعمين و قاعات للاجتماعات بطاقة استيعابية تصل إلى 80 شخصا و فضاء للمعلوميات وغيرها من الخدمات. وتمتد محطة تاغازوت باي، التي تضم هذا المشروع، على مساحة 615 هكتارا على مسافة 4.5 كلم على طول الشاطئ، علما بأن هذا المركب، الذي أنجز وفق مقاربة مندمجة تراعي بعد الاستدامة، سيتضمن مسالك للكولف والتنس وأكاديمية لرياضة ركوب الأمواج وغيرها، كما سيوفر ما مجموعه 7450 سريرا تتوزع على تسعة فنادق وإقامات سياحية، فضلا عن استقطاب مسابقات رياضية كبرى خلال الخمس سنوات المقبلة. يشار إلى أن عدد فنادق "حياة بلاص" يصل حاليا إلى 215 وحدة عبر العالم، تتوزع ما بين الولايات المتحدة الأمريكية وأرمينيا و الصين وكوستاريكا و الهند والمكسيك وبورتوريكو و المغرب وهولندا و الإمارات العربية المتحدة.