بنكيران يعلق على لقاء "المرقة" : الفايسبوكيين الذين التقيتهم لا أعرف أحدا منهم ! بنكيران يعلق على لقاء "المرقة" : الفايسبوكيين الذين التقيتهم لا أعرف أحدا منهم ! أخبارنا المغربية ـ الرباط قال رئيس الحكومة المغربية عبد الاله بنكيران ، أنه لا يعرف أحدا من الاشخاص الذين التقاهم أمس السبت على أساس أنهم الاكثر تأثيرا في الفايسبوك. و أوضح بنكيران في تصريحات اعلامية ، أنه لا يعرف حتى الشخص الذي أحضرهم و تحدث معهم في أمور عادية، مشيرا أنه مازال يتعلم أبجديات "الفايسبوك" بعد اطلاق صفحته الرسمية على الموقع الازرق. و خلف استدعاء رئيس الحكومة لبعض من اعتبروا رواد مواقع التواصل الاجتماعي ، جدلا واسعا خاصة في صفوف بعض أفراد الفريق الاعلامي لحزب العدالة والتنمية بسبب اقصائهم من اللقاء و الوليمة ، و تعاليق ساخرة اعتبرت أن بنكيران قدم لضيوفه المؤثرين في الفايسبوك "المرقا و البطاطة" من أجل بناء شعبيته في الويب.