ثمن خيالي حددته القناة الثانية من أجل بث 30 ثانية من الإشهار بعد الإفطار الرمضاني أخبارنا المغربية ــ الدار البيضاء دفعت الأزمة المالية التي تعيشها القناة الثانية، إلى رفع هذه الأخيرة، من القيمة المالية للإشهارات التي ستبثها مباشرة بعد الإفطار الرمضاني. وحددت ثمن الإشهار في وقت الذروة في 11 مليون سنتيم لوصلة إشهارية تدوم 30 ثانية، فيما كان المبلغ خلال شهر رمضان في السنة الماضية لا يتجاوز 9،10 ملايين سنتيم. في حين حافظت القناة الثانية على الأثمنة العادية خارج أوقات الذروة، وتمثل مداخيل الإشهار الرمضاني حوالي 20 في المائة من إجمالي حجم الوصلات الإشهارية خلال سنة كاملة.