انخفاض سعر الغازوال وارتفاع سعر البنزين ابتداء من 16 يونيو الجاري أخبارنا المغربية أعلنت الوزارة المنتدبة المكلفة بالشؤون العامة والحكامة، اليوم الاثنين ، أن سعر الغازوال سيعرف انخفاضا ابتداء من يوم 16 يونيو الجاري ، في حين سيرتفع سعر البنزين. وأوضحت الوزارة في بلاغ لها ، حول المصادقة على الأسعار القصوى للمحروقات من 16 إلى 30 يونيو 2015 ، أن سعر الغازوال سينخفض ب 16 سنتيما للتر ليبلغ 9,10 درهم للتر ، في حين سيرتفع سعر البنزين ب 14 سنتيما ليبلغ 11,10 درهم للتر . وأضافت أن هذه الأسعار محددة عند خروج هذه المواد من مدينة المحمدية، موضحة أنه على امتداد سنة ( من 16 يونيو 2014 إلى 16 يونيو 2015 ) سجلت أسعار الغازوال انخفاضا ب 0,10 بالمائة ، في حين تراجعت أسعار البنزين ب 2,23 بالمائة .