ال 4 G في المغرب : معلومات وأرقام أخبارنا المغربية : سناء الوردي بعد طول انتظار ، أقدمت شركة ميديتيل على إطلاق خدمة أنترنت الجيل الرابع ببعض المدن المغربية بدءا من الأسبوع الماضي على أن تتبعها كل من اتصالات المغرب وإنوي اللتان شرعتا في الترويج لمنتوجهما. المعلومات المتوفرة حاليا تؤكد أن سكان الدار البيضاء والرباط قد شرعا بالفعل في الاستفادة من الخدمة ، حيث وضعت ميديتيل جدولا زمنيا يقضي بتعميمها على كل المغرب تقريبا متم غشت القادم. منافسا ميديتل لازال الغموض يلف مشروعهما ، إلا أن مصادر من داخل اتصالات المغرب أكدت أنه بحلول دجنبر القادم ستكون الخدمة معممة بالكامل في المغرب وبصبيب جد مرتفع وثابت. وبخصوص سعر هذه الخدمة، فقد راهنت ميديتل على جلب زبناء جدد عن طريق جعل ثمن 4G هو نفسه ثمن 3G ، كما اقترحت على زبنائها دفع مبلغ 30 درهم للحصول على البطاقة الجدية، في حين تنوي اتصالات المغرب أن يكون السعر أكثر بقليل من خدمة الجيل الثالث وثمن تغيير البطاقة سيحدد في 60 درهم.