الذهب يتراجع بفعل قوة الدولار والأنظار على أزمة اليونان تراجع الذهب اليوم (الإثنين) مع ارتفاع الدولار قبيل اجتماع «مجلس الاحتياطي الاتحادي» (المصرف المركزي الأميركي)، لكن الخسائر جاءت محدودة في ظل عدم التيقن بخصوص اليونان بعد تعثر المحادثات مع الدائنين. ونزل السعر الفوري للذهب 0.6 في المئة إلى 1172.78 دولار للأوقية (الأونصة)، في حين هبطت عقود الذهب الأميركية تسليم آب (أغسطس) 6.60 دولار للأوقية إلى 1173 دولاراً. وارتفع الدولار 0.3 في المئة أمام سلة عملات رئيسة، ما يجعل الذهب المقوم بالعملة الأميركية أعلى كلفة لحائزي العملات الأخرى. واستقرت الفضة في المعاملات الفورية عند 15.90 دولار للأوقية في حين تراجع البلاتين 1.4 في المئة ليسجل 1079.65 دولار، بينما هبط البلاديوم 0.5 في المئة إلى 732.75 دولار للأوقية.