إنوي تعلن إطلاق خدمة 4G رسميا بالمدن التالية أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج أعلنت شركة إنوي للاتصال عن إطلاق خدمة الانترنت العالي السرعة من الجيل الرابع بشكل رسمي في أزيد من20 مدينة مغربية بدءا من يوم غد الأربعاء 17 يونيو. وحسب مصادر من داخل الشركة، فإن زبناء الشركة سيستفيدون من صبيب فعلي عالي السرعة سيفوق 50 ميغا بايت في الثانية ، بعدما أثبتت التجارب الأولية فعالية الشبكة. وإليكم لائحة المدن 21 التي ستستفيد من الخدمة في المرحلة الأولى : الدار البيضاء ، الرباط، سلا ، تمارة ، مراكش ، أكادير ، طنجة ، تطوان ، مرتيل ، المحمدية ، مكناس، القنيطرة ، الجديدة ، آسفي ، وجدة ، الناضور، سطات ، برشيد، خريبكة، بني ملال، ، تارودانت ، بركان ، الصخيرات ، العيون، دار بوعزة.