الحيطي تقرر إغلاق 55 مقلعا في هذه الحالة ! الحيطي تقرر إغلاق 55 مقلعا في هذه الحالة ! قالت الوزيرة المنتدبة المكلفة بالبيئة السيدة حكيمة الحيطي، اليوم الثلاثاء بالرباط، إن الوزارة قررت إغلاق 55 مقلعا في حال عدم التزامها باحترام الشروط البيئية خلال استغلال المقالع.وأوضحت السيدة الحيطي، في معرض ردها على سؤال شفوي حول "الخطر البيئي والصحي للمقالع المتواجدة بالتجمعات السكنية" تقدم به فريق الأصالة والمعاصرة بمجلس المستشارين، أن هذه المقالع التي قامت الوزارة بجردها ترتكب خروقات تشكل خطرا على صحة الساكنة القاطنة بجوارها.وأبرزت أن الوزارة تتخذ العديد من الإجراءات للحد من الآثار السلبية الناتجة عن استغلال المقالع والمتمثلة أساسا في تعزيز المراقبة البيئية لمشاريع استغلال المقالع من طرف مفتشي الشرطة البيئية، وتكثيف عمليات رصد ومراقبة انشطة مشاريع فتح واستغلال المقالع من طرف المختبر الوطني للدراسات ورصد التلوث، وكذا إعداد البرنامج الوطني للتدبير البيئي للمقالع الهادف إلى تغطية مختلف جهات المملكة بمخططات تمكن من تحديد الشروط البيئية الواجب احترامها.كما تتمثل هذه التدابير، تضيف الوزيرة، في إدماج البعد البيئي في كل المشاريع المتعلقة باستغلال المقالع واتخاذ مجموعة من التدابير القبلية والوقائية لتجنب أضرارها البيئية والصحية المحتملة ، بالإضافة إلى اعتماد إجراءات بعدية لتصحيح الاختلالات التي يمكن أن تطرح خلال استغلال المقالع.