أزيد من 45 ألف مسافر استعملوا مطار الناظور- العروي خلال ماي الماضي بلغ عدد المسافرين الذين استعملوا مطار الناظور - العروي خلال شهر ماي 2015 ، ما مجموعه 45 ألف و 810 مسافر مقابل 47 ألف و 57 مسافر خلال الشهر ذاته من سنة 2014 ، وهو ما يمثل تراجعا بنسبة 2,65 في المائة. وحسب معطيات للمكتب الوطني للمطارات، فإن المسافرين الذين عبروا مطار العروي خلال شهر ماي 2015 توزعوا على 22 ألف و 563 وافدا و 23 ألف و 247 مغادرا ، مقابل 22 ألف و 480 وافدا و 24 ألف و 577 مغادرا خلال الشهر نفسه من سنة 2014 . وبخصوص حركة الطائرات ، فقد بلغ عدد الطائرات التي استعملت مطار العروي خلال ماي 2015 ما مجموعه 357 طائرة مقابل 405 في نفس الفترة من سنة 2014 (ناقص 11,85 في المائة ) . وكان 113 ألف و 154 مسافرا قد استعملوا مطار العروي خلال الثلاثة أشهر الأولى من سنة 2015 ، مقابل 113 ألف و 84 مسافرا خلال الفترة ذاتها من السنة الماضية (زائد 0,06 في المائة) . ويرتبط مطار الناظور بعدد من المطارات الأوروبية خاصة بهولندا (أمستردام) وألمانيا (فرانكفورت وكولونيا ودوسلدورف) وبلجيكا (بروكسيل وشارلوا) وإسبانيا (مدريد وبرشلونة ومايوركا وخيرونا) وفرنسا (باريس ومرسيليا ومونبيلييه). ويعرف المطار حاليا أشغال إعادة تهيئة محطة المسافرين وتوسيعها لتصل مساحتها إلى 20 ألف متر مربع ، أي ما يعادل طاقة استيعابية سنوية تبلغ مليوني مسافر .