أسعار النفط تتراجع بفعل زيادة مخزونات البنزين الأمريكية تراجعت أسعار النفط اليوم الخميس بعد أن أظهرت بيانات للحكومة الأمريكية ارتفاع مخزونات البنزين ونواتج التقطير الأسبوع الماضي لكن الانخفاضات جاءت محدودة بفعل استمرار التوترات الجيوسياسية في الشرق الأوسط وهبوط الدولار. وفقد الخام الأمريكي تسليم يوليو تموز 42 سنتا ليسجل 59.50 دولار للبرميل كما في الساعة 0619 بتوقيت جرينتش بعد أن انخفض خمسة سنتات في الجلسة السابقة. وهبط خام برنت تسليم أغسطس آب 30 سنتا إلى 63.57 دولار للبرميل بعد أن تحددت التسوية على ارتفاع 17 سنتا أمس الأربعاء عند 63.87 دولار. وأظهرت البيانات الصادرة عن إدارة معلومات الطاقة الأمريكية تراجع مخزونات الخام أكثر من المتوقع الأسبوع الماضي لكن مخزونات البنزين زادت 460 ألف برميل مخالفة توقعات المحللين التي كانت تشير إلى انخفاض قدره 314 ألف برميل في استطلاع أجرته رويترز. وأظهر تقرير الإدارة تراجع معدل استغلال طاقة مصافي التكرير بالولايات المتحدة إلى 93.1 بالمئة الأسبوع الماضي من 94.6 بالمئة. وقال بنك ايه.ان.زد في تقرير "التوقعات كانت لزيادة... رد الفعل على بيانات (المخزون) هذه يشير إلى أن منطق دعم السعر هش."