أسهم أوروبا تتراجع مع انحسار الآمال باتفاق وشيك مع اليونان تراجعت الأسهم الأوروبية في المعاملات المبكرة يوم الخميس مع انحسار الآمال بالتوصل إلى اتفاق بين اليونان ودائنيها خلال قمة تعقد في وقت لاحق من يوم الخميس مما زاد بواعث القلق لدى المستثمرين بعد أسابيع من المفاوضات غير المثمرة. وتباعدت الآمال بتحقيق انفراجة خلال اجتماع وزراء المالية الأوروبيين يوم الخميس والذي كان ينظر إليه كفرصة أخيرة للتوصل إلى اتفاق. وهبط مؤشر يوروفرست 300 الأوروبي 0.5 بالمئة إلى 1514.21 نقطة لينزل للمرة الرابعة في الجلسات الخمس الأخيرة. والمؤشر منخفض نحو سبعة بالمئة منذ أواخر مايو أيار. وتراجع سهم ساب الألمانية للبرمجيات 1.6 بالمئة وكان من أكبر أسباب انخفاض يوروفرست وذلك بعد أن توقعت منافستها أوراكل ربحا فصليا دون تقديرات المحللين. وألقت المخاوف بشأن أزمة اليونان وتداعياتها المحتملة على منطقة اليورو بظلالها على المعنويات الإيجابية في وول ستريت حيث أغلقت الأسهم الأمريكية على ارتفاع طفيف بعد أن قال مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) إن من المرجح أن يكون الاقتصاد الأمريكي قويا بما يكفي لتحمل رفع سعر الفائدة في وقت لاحق هذا العام. وفي أنحاء أوروبا فتح مؤشر فايننشال تايمز 100 البريطاني منخفضا 0.1 بالمئة في حين فقد كاك 40 الفرنسي 0.3 بالمئة وداكس الألماني 0.4 بالمئة.