ارتفاع الصادرات الإسبانية نحو المغرب ب1,4 في المائة إلى غاية متم أبريل 2015 أفادت وزارة الاقتصاد والتنافسية الإسبانية بأن صادرات إسبانيا نحو المغرب بلغت خلال الأشهر الأربعة الأولى من سنة 2015 نحو 1,9 مليار أورو، مسجلة بذلك زيادة قدرها 1,4 بالمائة مقارنة مع الفترة نفسها من 2014. وأوضحت الوزارة، في معطيات عممتها اليوم الخميس حول الحصيلة التجارية للبلاد ما بين يناير وأبريل 2015، أنه بهذه الزيادة لا زال المغرب يعد الوجهة الإفريقية الأولى للصادرات الإسبانية، متقدما على كل من الجزائر ومصر. وأضافت أن السوق المغربية استقبلت 2,3 بالمائة من مجموع صادرات إسبانيا خلال هذه الفترة، أما واردات إسبانيا من المغرب فبلغت 1,6 مليار أورو ما بين شهري يناير وأبريل الماضيين، أي 1,8 بالمائة من واردات إسبانيا، بزيادة قدرها 18,3 بالمائة مقارنة مع الفترة نفسها من 2014. كما أظهرت الأرقام التي عممتها الوزارة الإسبانية أن صادرات هذا البلد الإيبيري نحو القارة الإفريقية سجلت بدورها ارتفاعا بلغ 0,7 في المائة، وبلغت 5,384 مليار أورو، و6 في المائة من مجموع الصادرات.