الحكومة تتوعد "تجار الأسعار" في رمضان بعقوبات غير مسبوقة أخبارنا المغربية : محمد الميموني توعد وزير الاتصال مصطفى الخلفي المضاربين في الأسعار خلال الشهر الفضيل بعقوبات صارمة وغير مسبوقة. وكشف الناطق الرسمي باسم الحكومة، في تصريحه الذي تلى المجلس الحكومي ، أن كلا من وزارتي الداخلية والوزارة المنتدبة في الشؤون العامة والحكامة تعملان على ضمان تعبئة مستمرة في سبيل “صد وردع وجزر لكل مخالفة للقوانين في ما يتعلق بالاسعار، وللحد من استغلال بداية الشهر لزيادات في الاسعار مرفوضة ومواجهة ما يقع من انفلاتات”. واعترف الخلفي بصعوبة المأمورية خاصة مع تنامي ظاهرة المضاربة في الأسعار مع بداية كل رمضان.