التوقيع مع " بيجو سيتروين" قبل نهاية هذا الأسبوع أخبارنا المغربية أفادت مصادر مطلعة أن العاصمة الرباط على موعد مع حدث اقتصادي بارز قبل نهاية هذا الأسبوع. ففي خطوة هي الثانية من نوعها، بعد مجموعة "رونو"، تستعد مجموعة "بيجو سيتروين" لتوقيع اتفاقية مع الحكومة المغربية، بموجبها ستقيم المجموعة مشروعا لتركيب السيارات بالمغرب، بمدينة القنيطرة. و سينتج المصنع المذكور أقل بمرتين من مصنع رونو، الذي تم تشييده قبل سنوات بطنجة، والذي يقدر إنتاجه بـ 400 ألف سيارة سنويا، في حين من المتوقع أن يعمل مصنع "بيجو سيتروين" على إنتاج أكثر من 100 ألف سيارة في السنة. ويأتي هذا الحدث الاقتصادي البارز في سياق اتصالات تجريها الحكومة المغربية مع عدد من المجموعات الرائدة عالميا في مجال صناعة السيارات.