بنك المغرب: ارتفاع الاحتياطات الدولية ب 16 في المائة في 12 يونيو 2015 أعلن بنك المغرب أن صافي الاحتياطات الدولية بلغ 193,9 مليار درهم حتى 12 يونيو 2015 ، مسجلا ارتفاعا بنسبة 16 في المائة على أساس سنوي. وأوضح البنك، الذي أصدر مؤخرا مؤشراته الأسبوعية، أن هذه الاحتياطات ظلت تقريبا في نفس المستوى مقارنة مع الأسبوع الذي سبقه. وخلال الفترة ما بين 4 و10 يونيو 2015، ضح البنك المركزي مبلغ 35 مليار درهم، 19 مليار منها على شكل تسبيقات لمدة 7 أيام بناء على طلب عروض و16 مليار درهم برسم عمليات ائتمان مضمونة منحت في إطار برنامج دعم تمويل المقاولات الصغيرة جدا والمتوسطة. وخلال نفس الفترة، استقر المعدل البنكي والحجم اليومي المتوسط للمبادلات مقارنة مع الأسبوع الماضي، في 2,50 في المائة ليصل إلى 4,2 مليار درهم على التوالي. وخلال طلب العروض الذي أجري في 17 يونيو، قرر بنك المغرب ضخ مبلغ 18 مليار درهم برسم تسبيقات لمدة 7 أيام. وعلى أساس سنوي، فإن وتيرة تطور مجمع م 3 سجلت في أبريل ارتفاعا بنسبة 0,6 في المائة ، فيما ظلت المديونيات الصافية في الإدارة المركزية تقريبا بدون تغيير من شهر لآخر وارتفع سعر الدرهم، خلال الفترة الممتدة ما بين 11 و17 يونيو 2015 ، ب 0,14 في المائة مقارنة مع الأورو، وانخفض ب 0,22 في المائة مقارنة مع الدولار.