هكذا تمكنت شركات عملاقة للمحروقات من تهريب الملايير من العملة الصعبة أخبارنا المغربية قامت شركات عملاقة للمحروقات بتهريب ملايير من العملة الصعبة خارج المغرب. و في التفاصيل قالت يومية المساء أن شركة عالمية للمحروقات الليبية ومجموعة فنادق بالمغرب هربت ملايير الدولارات، بعد أن فوجئت بقرار تجميد الأرباح وعدم ارسالها خارج المغرب بقرار من وزارة الداخلية، نظرا للأوضاع المتأزمة في ليبيا. كما حاولت هذه الشركات تهريب الأموال بطريقة غير مسبوقة، إذ باشرت مناورات للتحايل على قوانين مكتب الصرف، ومحاول تقليص الأرباح المنجزة بالمغرب كاللجوء للاستيراد عن طريق سماسرة وشركات وسيطة والرفع من الفواتير وتضخيمها.