مسؤول ألماني: اليونان ليست مضطرة للبقاء في منطقة اليورو قال نائب رئيس الكتلة البرلمانية للمحافظين في ألمانيا هانز بيتر فريدريش لقناة إن-تي.في التلفزيونية الألمانية يوم الاثنين إن اليونان لا تحتاج للبقاء في منطقة اليورو. وقال فريدريش العضو بحزب الاتحاد الاجتماعي المسيحي الحليف البافاري للمستشارة الألمانية أنجيلا ميركل "ليس لزاما على اليونان البقاء في منطقة اليورو." وأضاف أنه من الضروري رؤية الإصلاحات التي نفذتها أثينا منذ أن وافق البرلمان الألماني على تمديد حزمة إنقاذ ثانية لليونان في فبراير شباط.