استياء كبير بسبب الارتفاع المتزايد في اسعار الاسماك خلال رمضان عبدالاله بوسحابة : اخبارنا المغربية عرفت الايام الاولى من شهر رمضان الابرك ارتفاعا متزايدا في اسعار الاسماك مقارنة مع باقي الايام العادية ، و قد كان لهذه الزيادات ما يبررها من معطيات ، مرتبطة أساسا بالإقبال المتزايد على استهلال الاسماك خلال هذا الشهر الفضيل ، و هي ثقافة جديدة بدأت تفرض نفسها في السنوات الاخيرة على مائدة الافطار المغربية . في ذات السياق ، كان لـ " اخبارنا المغربية " جولة خفيفة بسوق الاسماك بمدينة الصخيرات الذي يعرف اقبالا منقطع النظير ، في رمضان و غير رمضان ، نظرا لما يتمتع به من جودة الاسماك و تنوعها ، و أيضا اثمنته المناسبة ، غير انه خلال هذا الشهر ، يحدث الاستثناء ، و ترتفع الاسعار إلى حدود غير مقبولة . لأجل ذلك ، كان لنا دردشة مع بعض المهنيين ، و بائعي الاسماء عن سبب هذا الارتفاع ، حيت اجمع الكل على أن ارتفاع الطلب في مقابل العرض الضعيف ، يزيد من هذا الارتفاع ، علاوة على امساك عدد كبير من مهنيي الصيد على دخول البحر خلال رمضان ، و هو ما يؤثر سلبا على العرض . تم إن عدم إخضاع الاسماك فور خروجها من البحر للمراقبة و البيع داخل الامكان المخصصة لها ، و عرضها بشكل عشوائي للبيع في الاسواق ، يزيد من تدخل الوسطاء ، و بالتالي ارتفاع حتمي في أسعاره .