تريب أدفايزر: مراكش ضمن عشر وجهات عالمية أقل تكلفة بالنسبة للسياح لقضاء عطلة الصيف عززت الوجهة السياحية لمراكش من تنافسيتها من خلال تصنيفها ضمن عشر وجهات عالمية أقل تكلفة بالنسبة للسياح، لينضاف ذلك إلى التصنيفات الأخرى التي تموقعت فيها المدينة الحمراء ضمن أفضل الوجهات السياحية على المستوى العالمي. وصنف التقرير السنوي "تريبأنديكس" التابع للموقع العالمي المتخصص في السياحة والأسفار "تريب أدفايزر"، وجهة مراكش ضمن ترتيبه السنوي للوجهات السياحية العالمية المواتية من الناحية المادية لقضاء عطلة الصيف، في المرتبة الثامنة. ووضع التقرير، وهو عبارة عن دراسة تقوم على المقارنة بين المدن السياحية الأقل غلاء بالعالم التي يمكن السفر إليها خلال فصل الصيف، مدينة مراكش في المرتبة 8 بتكلفة اجمالية تبلغ 920 دولار بالنسبة للإقامة لمدة ثلاثة أيام لشخصين. وسجلت وجهة مراكش أرقاما قياسية أكثر تنافسية على مستوى التكاليف، حيث أن تكلفة سيارات الأجرة تعد الأقل ارتفاعا ضمن الوجهات العشر بمعدل 4 دولارات لمسافة 6 كيلومترات، و6ر112 دولار في اليوم بالنسبة للزيارات وأنشطة الترفيه، وما بين 47 و78 دولار للوجبة في ما يتعلق بالإطعام، فيما تصل تكلفة الإيواء إلى 130 دولار لكل ليلة مبيت. وحسب ذات التقرير، تصدرت هانوي (فيتنام) قائمة التصنيف حيث تصل تكلفة الإقامة بها بالنسبة لشخصين لمدة ثلاثة ليالي إلى 732 دولار. ويقوم هذا التصنيف، الذي أحدث بهدف مساعدة المسافرين على التخطيط لقضاء عطلتهم حسب استطاعتهم المادية، على دراسة سعر الإقامة لمدة ثلاثة ليالي في 60 من أكبر المدن العالمية. ويشمل هذا السعر الفندق والزيارات وسيارة الأجرة والوجبات. وتشمل الوجهات السياحية العشر الأقل تكلفة لقضاء عطلة الصيف، هانوي (فيتنام)، وفارسوفيا (بولونيا)، وشرم الشيخ (مصر)، وبانكوك (تايلاند)، ومومباي (الهند)، ولشبونة (البرتغال)، وكوالا لمبور (ماليزيا)، ومراكش، ومانيلا (الفلبين)، وبرلين (ألمانيا).