مبيعات الاسمنت تسجل ركودا على الرغم من انتعاش قروض السكن أخبارنا المغربية على الرغم من انتعاش قروض السكن، إلا أن الاسمنت سجل ركودا عند نهاية ماي المنصرم، هذا ما أفادته مديرية الدراسات والتوقعات المالية التابعة لوزارة الاقتصاد والمالية، حيث أكدت أن هناك إقبال على قروض اقتناء السكن في المقابل هناك ركودا في مبيعات الاسمنت. وقالت المديرية في مذكرة الظرفية لشهر يونيو 2015، إن هذه الحصيلة تعزى إلى تطور مبيعات السكن بـ30,3 في المائة على مستوى جهة دكالة-عبدة و8,9 في المائة بجهة سوس-ماسة-درعة و9,7 في المائة بالغرب-الشراردة-بني حسن و6 في المائة بتادلة أزيلال و1,7 في المائة بطنجة تطوان. وسجلت مذكرة الظرفية، تواصل الأداء الإيجابي للقروض المخصصة للسكن عند نهاية أبريل 2015، حيث سجل ارتفاعا بـ 6,2 في المائة بعد أن تعزز عاما قبل ذلك بـ5,4 في المائة. وفي المقابل، عرف حجم القروض الممنوحة للمنعشين العقاريين تراجعا بـ6,4 في المائة بعد تراجع قدره 3,8 في المائة الشهر الذي سبقه و4,7 في المائة في العالم السابق، ليبلغ حجم القروض الممنوحة للقطاع العقاري 238,8 مليار درهم، بعد 232 مليار درهم عند نهاية أبريل 2014، بارتفاع بنسبة 2,9 في المائة، على مدى سنوي. وفي ما يخص القروض الممنوحة في إطار صندوقي الضمان (فوكاريم) و(فوكالوج)، فقد بلغ المبلغ الإجمالي للقروض الممنوحة في إطارهما على التوالي 769 مليون درهم و 473 مليون درهم، استفاد منهما على التوالي 4672 و1884 مستفيدا.