حجز 616 ألف كلغ من المواد الغذائية خلال الأسبوع الأول من شهر رمضان المبارك أعلن المكتب الوطني للسلامة الصحية للمنتجات الغذائية أنه تم خلال الأسبوع الأول من شهر رمضان المبارك، حجز وإتلاف حوالي 616 ألف كلغ من المواد الغذائية المختلفة غير الصالحة للاستهلاك. وأوضح المكتب في بلاغ له، أن الأمر يتعلق ب45 ألفا و37 كلغ من التمور و59 ألفا و500 كلغ من الدقيق و6200 كلغ من الفواكه الجافة، و4945 كلغ من المعجنات الغذائية والكسكس، و40 ألفا و147 كلغ من (المارغارين) و42 ألفا و397 كلغ من الشكولاطة و74 ألف لتر من العصائر و20 ألفا و524 لترا من المياه المعدنية و74 ألفا من المشروبات و6250 لترا من الزيوت الغذائية. كما يتعلق الأمر ب15 طنا من اللحوم البيضاء و6500 كلغ من اللحوم الحمراء و1500 كلغ من مشتقات اللحوم و25 ألفا و932 كلغ من المنتوجات البحرية و40 ألف كلغ من منتوجات الحليب (وبالخصوص الزبدة) و777 كلغ من منتجات النعام و3797 وحدة من البيض. وأشار البلاغ إلى أن مصالح المراقبة التابعة للمكتب عززت خلال الأسبوع الأول من شهر رمضان المبارك أعمال المراقبة الصحية للمواد الغذائية الأكثر استهلاكا قصد حماية صحة المستهلك. وأكد البلاغ أن المصالح المختصة للمكتب بمختلف المراكز الحدودية، رفضت إدخال 13 ألفا و81 كلغ من المواد الغذائية لعدم ملاءمتها للمعايير القانونية الجاري بها العمل، والتي تتشكل من 8168 كلغ من الفواكه الجافة و2520 كلغ من الخضر المجمدة و2393 كلغ من منتوجات الصيد. وعلى مستوى السوق المحلية، أنجزت فرق المراقبة التابعة للمكتب 1473 خرجة مراقبة على الميدان ، منها 739 لجنة إقليمية وولائية. وفي إطار عمليات المراقبة هذه، تم أخذ عينات لإخضاعها للتحاليل وإنجاز محاضر معاينة مباشرة تتعلق بمخالفات، كما جرى تنفيذ عمليات تحسيس في مجال طرق عرض المواد الغذائية، والعلامات التجارية وشروط النظافة لفائدة المستهلكين والمهنيين.