الدار البيضاء الثانية إفريقيا والـ 44 عالميا في تصنيف المدن الشابة محمد اسليم ـ أخبارنا المغربية إحتلت مدينة الدار البيضاء في المدن "الشابة" لسنة 2015، والذي تصدره المؤسسة الكندية "مدن شابة"، المرتبة الثانية إفريقيا والـ 44 عالميا. العاصمة الإقتصادية للمغرب جاءت ثانية إفريقيا بعد جوهانسبورغ الجنوب إفريقية، وحلت عربيا قبل مدن كبرى كدبي والقاهرة، فيما تصدرت التصنيف العالمي مدينة نيويورك متبوعة بلندن البريطانية، فيما جاءت العاصمة الألمانية برلين في المرتبة الثالثة. هذا ويركز تصنيف "مدن شابة" على مدى توفير الحواضر المتبارية لفرص أفضل للعيش للشباب، من خلال سهولة الحصول على وظيفة، والإمكانيات المتاحة للولوج إلى وسائل الاتصال والبنية التحتية الرقمية وإمكانيات المدينة الإقتصادية.