اللهم لا شماتة : كيف يستفيد المغرب من أحداث سوسة الإرهابية بعد مغادرة آلاف السياح الأجانب ؟ (الفيديو) اللهم لا شماتة : كيف يستفيد المغرب من أحداث سوسة الإرهابية بعد مغادرة آلاف السياح الأجانب ؟ (الفيديو) عبدالاله بوسحابة : اخبارنا المغربية عقب الاحداث الارهابية الاخيرة التي عرفتها مدينة سوسة التونسية ، و التي خلفت عشرات من القتلى و الجرحى ، باشر آلاف من السياح الاجانب مغادرة التراب التونسي نحو وجهات أخرى ، و هو موقف طبيعي بالنظر إلى الاحداث الاخيرة التي ارخت بظلالها على المشهد السياحي بتونس . هذا و من المنتظر جدا ان تتضرر السياحة بالجارة تونس عقب هذه المجزرة التي اهتز لها العالم بأسره ، بعدما اصبح الهاجس الأمني شرط أساسي لا تقوم السياحة في أي بلد من دون ، عامل قد ينعكس بشكل ايجابي على دول أخرى ، استطاعت أن تحصن نفسها بالشكل اللازم أمنيا ، و يبقى المغرب أكثر مستفيد من ضعف الأمن ليس في تونس لوحدها و لكن في عدد من الدول الأخرى التي تنتعش عائداتها المالية من السياحة ، فكيف سيروج المغرب لسياحته في ظل هذه التطورات الجديدة كبديل آمن مستقر له من المقومات التاريجية و الجغرافية و الانسانية ما يجعله قبلة سياحية متميزة إقليما ؟