منع سيارات « الديبناج » من دخول محجز شارع الجولان ثلاثة ساعات وسيارات الجر « الديبناج« ترابض أول أمس ظهرا أمام المحجز البلدي بشارع الجولان بمقاطعة سيدي عثمان ،ليس احتجاجا على مشاكل ووضعية اجتماعية غير مستقرة ولكن ضد رفض السلطات المحلية دخولها المحجز البلدي . سيارة القائد السوداء كانت واقفة لهم بالمرصاد أمام الباب لتمنع أربعة سائقين من دخول المحجز كي ترقد شاحنتين وسيارتين بسلام .الأمركما جاء على لسان المسؤولين صدر عن رئيس المقاطعة، فتدخل عامل مقاطعات بن امسيك على الخط في محاولة لفض النزاع وتحرير شارع الجولان من » الديبناج » بعدما هبت العشرات منها لمؤازرة زملائهم في الحرفة ضد ما اعتبروه قرارا مجحفا وتعسفيا .« قمنا بهذا العمل في إطار تعاملنا المتميز مع رجال الشرطة لكننا فوجئنا بهذا المنع غير المفهوم » حسب ما صرح به أول أمس الكاتب العام لاتحاد النقابات المهنية لأرباب الشاحنات محمد محضي، الذي حضر على وجه السرعة إلى عين المكان من أجل دعم المحتجين ، الذين عبروا عن استيائهم لمثل هذه التصرفات.بصوت متذمر وصاخب عبر أحد السائقين عن انزعاجه من هذا القرار بمثل مأثور » دير الخير يرجع ليك بومزوي « فعملية قطر المتلاشيات جاء ت في إطار التعاون المستمر والدائم الذي يربط أرباب سيارات الجر ورجال الأمن ،لما تلقوا أوامر بقطر شاحنتين وسيارتين من شارع 10 مارس لإيداعها بالمحجز البلدي الكائن بشارع مقداد الحريزي التابع لمقاطعة سباتة في إطار تأمين الموكب الملكي . لم يترددوا لحظة وهبوا لتلبية النداء لكن وقع المفاجأة كان كبيرا لما منع السائقون من الدخول بدعوى أن المحجز مغلق بقرار صدر منذ 2007 دون أن يبلغوا بذلك أو يتم تعليق إشعار بذلك. لتصدر الأوامر من جديد بقطر المتلاشيات إلى المحجز البلدي التابع لمقاطعة مولاي رشيد.فكان الرفض والمنع الذي أجج الاحتجاج .طابور » الديبناج » والذي خلق ارتباكا في حركة المرور بهذه المنطقة لأكثر من ساعتين . جعل الاتصالات تنطلق كي تعود المياه إلى مجاريها ،حيث تدخل عامل مقاطعات مولاي رشيد لإخماد نار الغضب ،لتتمكن الشاحنات من ولوج المحجز بعدما تلقت اتحاد النقابات المهنية تطمينات بعرض ملف المحاجز على عمدة المدينة ووالي الجهة لحل مشكل الاكتظاظ وتسريع وثيرة المزاد العلني.رئيس مقاطعة سيدي عثمان محمد حدادي كان له رأي آخر واعتبر دخول سيارات » الديبناج » المحجز» بالقوة » مجرد إجراء غير قانوني وأن دخوله يستلزم قرارا صادرا عن محمد ساجد عمدة المدينة، ليتساءل مستنكرا ماعلاقة نقابة مهنية بمقاطعة سيدي عثمان ،فأنا كمدبر للشأن المحلي لمقاطعة سيدي عثمان لا يمكن أن أسمح لنفسي بخرق القانون» ليضيف بلغة حازمة » وعلى من أعطاهم الترخيص أن يتحمل تبعات قراره » ليشدد في ختام تصريحه للجريدة على ضرورة اتخاد عمدة المدينة إجراءات عملية لوضع حد للفوضى التي تعيشها المحاجز البلدية.فسيارات ودراجات 11 محجزا بلديا بمدينة الدار البيضاء ،مازالت تنتظر أن يتم تفويتها وأن يتحرك كل من محمد ساجد عمدة المدينة ومحمد حلاب لتقويم الصفقة ، التي تتعلق بآلاف السيارات والدراجات والتي سبق وأن تلقى بشأنها كل من العمدة ووالي المدينة شكاوي عديدة كي تمر الصفقة في إطار من الشفافية والوضوح . فبدون هذا الإجراء لن يتم القضاء على الإكتظاظ الذي تتميز به » لافيرايات »العاصمة الاقتصادية يقول الكاتب االعام للنقابة . فالدور هذه المرة على والي المدينة كي يتحرك كما وعد بذلك المسؤول الأول عن مقاطعة مولاي رشيد المحتجين أول أمس يؤكد محمد محضي، وإلا فالاحتجاج سيكون له بالمرصاد من خلال تنظيمهم وقفة احتجاجية أمام مجلس المدينة » في حال استمر الوضع على ماهو عليه .سعاد شاغل - lالأحداث المغربي