ثمانية مطارات مغربية تغير ملامح واجهات الاستقبال لتحسين خدمات ارشاد وتوجيه المسافرين أقدم المكتب الوطني للمطارات على تغيير ملامح واجهات الاستقبال لدى ثمانية مطارات رئيسية على الصعيد الوطني، وذلك إسهاما منه في تحسين خدمات الارشاد والتوجيه المقدمة لزبائنه من المسافرين. وأفاد المكتب الوطني للمطارات أن هذه البادرة، التي انطلقت مع مطلع شهر يونيو الجاري بمطار محمد الخامس الدولي للدار البيضاء، شملت حتى الآن كل من مطارات مراكش والرباط واكادير وطنجة وفاس ووجدة والناظور. وللرفع من مستوى هذه الخدمات الاساسية فقد وقع اختيار المكتب في إطار طلب عروض دولية على احدى المقاولات المختصة التي لها وزنها في مجال الاستقبال، وذلك من أصل خمس فاعلين ممن رشحوا انفسهم للظفر بمهمة ارشاد وتوجيه المسافرين بمختلف اللغات الرئيسية المتداولة عالميا. وقد تزامن الشروع الفعلي لهذه المقاولة مع الاقبال المتزايد على خدمات هذه المطارات خاصة مع العطلة الصيفية ورجوع افراد الجالية المغربية إلى أرض الوطن والاقدام على تأدية مناسك عمرة رمضان، حيث يتم تزويد عابري المطارات المذكورة بجملة من المعلومات تهم أساسا مواعيد الرحلات الجوية والتغييرات التي قد تطرأ عليها فضلا عن معلومات أخرى ذات الطابع السياحي. ولإنجاح هذه العملية وفقا للاستراتيجية العامة المعتمدة من طرف المكتب، فقد لجأ هذا الأخير إلى إخضاع كافة العاملين لدى المقاولة المختارة لسلسلة من الدورات التكوينية والتدريبية المسبقة ذات الطابع النظري والتطبيقي من أجل الانخراط في تأدية مهامهم على أحسن وجه وبفعالية تليق بسمعة المطارات التي تم تعينهم بها. وللتذكير فمطار محمد الخامس الدولي للدار البيضاء بلغ عدد العاملين به لحد الآن نحو 44 عنصرا موزعين على أربع مجموعات تحت اشراف مراقب اداري ، وذلك لتأمين خدمات الارشاد والمراقبة على مدار اليوم بكاملة بمعدل 24 ساعة على 24 ساعة وطيلة أيام الاسبوع بما فيها أيام العطل والمناسبات.