وزير الطاقة يطالب المستثمرين باستعمال بدائل أخرى لغاز البوتان بعد رفع الدعم عنه أخبارنا المغربية كشف عبد القادر اعمارة، وزير الطاقة والمعادن والماء والبيئة، سيناريو تعويض رفع الدعم عن غاز البوتان بالنسبة إلى المستثمرين. و قدّر الوزير، الذي كان يتحدث خلال جلسة الأسئلة الشفوية بمجلس النواب، حجم الاستهلاك الوطني لغاز البوتان ب 2،2 مليون طن، بزيادة سنوية تقدر ب 5 في المئة، مشددا على أن مشكلة هذه المادة تتمثل في كونها مدعومة من الحكومة، ما يجعل بعض المستثمرين يقبلون على استهلاكها بالنظر إلى كونها أقل كلفة، وذلك على الرغم من التحفيزات التي تقدمها لهؤلاء المستثمرين للاستعاضة عن البوتان بالطاقات المتجددة. و أفادت صحيفة أخبار اليوم ، أنه لتجاوز هذه الوضعية، قال اعمارة إن التفكير ينصب على إعادة النظر في استهداف الطبقات المحتاجة للدعم في ما يتعلق بغاز البوتان، ما سيدفع المستثمرين بالضرورة إلى الاتجاه نحو البدائل الأخرى المتوفرة.