الحكومة أوصلت المديونية الخارجية للبلاد إلى أزيد من 28 مليار دولار أخبارنا المغربية كشفت بيانات إحصائية أصدرتها وزارة الاقتصاد والمالية، أمس، أن الدين العمومي الخارجي للبلاد تجاوز عند متم الفصل الأول من العام الجاري 282 مليار درهم، أي ما يوازي 28.3 مليار دولار أمريكي، وهو ما يمثل ثلث الناتج الداخلي الخام. وأوضحت إحصائيات مديرية الخزينة أن المديونية الخارجية العمومية التي لم تكن تتجاوز 20.7 مليار دولار سنة 2010 أصبحت عند متم شهر مارس الماضي تفوق 28.3 مليار دولار. يشار أن البنك الدولي منح للمغرب، أمس الخميس بالرباط، قرضين وهبة بقيمة إجمالية تصل إلى 251،95 مليون دولار، ستخصص لدعم قطاع الصحة ومشروع الطاقة النظيفة والنجاعة الطاقية ومشروع الشراكة من أجل التحضير لسوق الكربون.