النفط يتراجع بفعل زيادة منصات الحفر الأمريكية وتحقيق بالبورصة الصينية تراجعت أسعار النفط يوم الجمعة مع ارتفاع عدد منصات الحفر الأمريكية الذي أذكى المخاوف من وفرة المعروض وبعدما فتحت الجهات التنظيمية الصينية تحقيقا فيما يشتبه أنه تلاعب بالبورصة. وبحلول الساعة 06:22 بتوقيت جرينتش انخفض الخام الأمريكي في العقود الآجلة تسليم شهر أقرب استحقاق 27 سنتا إلى 56.66 دولار للبرميل. ويعني ذلك أن سعر الخام الأمريكي نزل عن النطاق 57-62 دولارا للبرميل الذي يتحرك فيه منذ أوائل مايو أيار. وتراجع مزيج برنت الخام في العقود الآجلة 21 سنتا إلى 61.86 دولار للبرميل. وظل العقد في اتجاهه النزولي الذي يسير فيه منذ أوائل مايو أيار ودفع الأسعار إلى الهبوط بنحو عشرة بالمئة. وقال بنك إيه.إن.زد يوم الجمعة "المعنويات السلبية ناجمة عن زيادة عدد منصات الحفر الباحثة عن النفط في الولايات المتحدة (بمقدار 12 إلى 640) بعد نزولها على مدى ستة أشهر. وخفض منتجو النفط الصخري الأمريكي التكاليف التي تحقق نقطة التعادل من 35 دولارا إلى 20 دولارا للبرميل."\ وقال جوناثان بارات مدير الاستثمار في آيرز ألاينس في سيدني إن الأزمة اليونانية والمخاوف بشأن أسواق السلع الأساسية الصينية أثرت بالسلب أيضا على معنويات المستثمرين. وقال متعاملون إن أسواق السلع الأساسية في آسيا تأثرت بتقارير عن أن الجهات التنظيمية الصينية فتحت تحقيقا فيما يشتبه أنه تلاعب بالبورصة بعد هبوط الأسهم الصينية أكثر من 20 بالمئة منذ منتصف يونيو حزيران.