أعمال تخريب خطيرة وراء انقطاعات في الكهرباء بالرباط أعمال تخريب خطيرة وراء انقطاعات في الكهرباء بالرباط قالت شركة (ريضال) فرع شركة (فيوليا المغرب) إنه تم يومي 25 يونيو الماضي وفاتح يوليوز الجاري تسجيل أعمال تخريب على مستوى صناديق توزيع الكهرباء في عدد من أحياء الرباط، نتج عنها انقطاع في التزويد بالكهرباء وعدم رضا الزبناء الذين مسهم هذا الانقطاع للتيار. وأعربت الشركة، في بلاغ توصلت به وكالة المغرب العربي للأنباء، اليوم الجمعة، عن استيائها لكون هذه الأعمال، التي تم تسجيلها على مستوى صناديق توزيع الكهرباء الموضوعة بأحياء الرباط حسان ومركز المدينة وحي المحيط والعكاري، تأتي لتنضاف إلى أعمال مماثلة سجلت خلال الأشهر الأخيرة، خاصة على مستوى أحياء مقاطعات حسان وأكدال الرياض، والتي تم ارتكابها بشكل "مكثف" وبوتير "متزايدة"، نتج عنها اضطراب في توزيع الكهرباء ومست استمرارية وجودة الخدمات المقدمة إلى الزبناء. وأضاف المصدر ذاته، أن هذه الأعمال، التي نتج عنها تخريب منشآت التزويد بالكهرباء (حبال كهربائية، مراكز التزويد...)، "تشكل خطرا كبيرا بسبب مخاطر الصعقات الكهربائية واشتعال النيران". وأشار إلى أن أعمال التخريب، التي بلغ عددها إلى حدود اليوم 190 عملا، شملت مشابك نحاسية مغلفة موضوعة بصناديق التوزيع الكهربائية، مؤكدا أن هذه الأعمال لا تؤدي فقط إلى انقطاع الكهرباء، ولكن أيضا إلى اضطراب التزويد (ارتفاع التيار وارتفاع التوتر..)، والتي قد تؤدي إلى إلحاق أضرار على مستوى التجهيزات الكهربائية للسكان. وأكدت الشركة أنها وضعت وسائل "استثنائية" و"جندت بشكل كبير فرقها" من أجل إعادة الوضع إلى طبيعته في أحسن الآجال، وضمان استمرار الخدمات في أحسن الظروف. كما أكدت أنها أخبرت السلطات المختصة "من أجل إنجاز التحقيقات اللازمة" قصد إلقاء القبض على مرتكبي هذه الأعمال ووضع حد لها.