مجلس جطو يدير بوصلته باتجاه الخزينة العامة أخبارنا المغربية أدار المجلس الأعلى للحسابات بوصلته باتجاه الخزينة العامة، العلبة السوداء للتدبير المالي للمغرب. و يجوب قضاة إدريس جطو منذ شهر، بناء على برنامج عمل حدده رئيس المجلس الأعلى للحسابات، مختلف مدن المملكة لافتحاص عمل الخزنة الجهويين والإقليميين التابعين لنور الدين بنسودة، الخازن العام للملكة. و وفق صحيفة أخبار اليوم، فإن عمل قضاة مجلس جطو ينصب أساسا على افتحاص الصفقات التي أشر عليها خزنة بنسودة لفائدة مصالح خارجية للقطاعات الوزارية، ومدى احترامها للمساطر القانونية ومعايير الشفافية والمنافسة، كما ان افتحاص عمر فروع الخزينة سيسمح، بشكل غير مباشر، بافتحاص شبه شمولي لصفقات الوزارات التي تعقدها على المستوى اللامركزي.