المغرب .. ارتفاع ملموس في تسويق منتوجات الصيد الساحلي والتقليدي المغرب .. ارتفاع ملموس في تسويق منتوجات الصيد الساحلي والتقليدي أفاد المكتب الوطني للصيد البحري بأن كمية منتوجات الصيد الساحلي والتقليدي التي تم تسويقها بلغت 394 ألف و991 طنا مع متم ماي 2015، بما يقدر بأزيد من 2,3 مليار درهم، مسجلة بذلك ارتفاعا ب 14 في المئة في قيمتها وانخفاضا ب 8 في المئة في وزنها، مقارنة مع نهاية ماي 2014.وأوضح المكتب في بياناته الأخيرة حول الصيد الساحلي والتقليدي بالمغرب برسم ماي 2015، أن تسويق الأسماك السطحية هم 339 ألف و857 طنا، أي أزيد من 930 مليون و80 الف درهم في نهاية ماي 2015، مقابل 385 ألف و936 طنا (965,18 مليون درهم) سنة قبل ذلك، أي بانخفاض نسبته 4 في المئة في القيمة وب12 في المئة في الوزن.وعزا المصدر ذاته هذا الأداء السلبي لانخفاض قيمة الكميات المفرغة التي تم تسويقها لكل من التون (ناقص 63 في المئة) والإسقمري (ناقص 19 في المئة) والسردين (ناقص 8 في المئة).وبالمقابل، سجلت قيمة سمك الأنشوبة وبونيتو ساردا ارتفاعا بلغ على التوالي 60 في المائة و72 في المائة.من جهتها، سجلت الكميات المفرغة التي جرى تسويقها من الرخويات ارتفاعا ب 67 في المئة في الوزن و83 في المئة في القيمة، في حين تراجعت القشريات ب 23 في المئة في وزنها و12 في المئة في قيمتها.وعرفت قيمة مفرغات السمك الأبيض ارتفاعا ب 4 في القيمة، وارتفعت كميتها ب 9 في المئة لتصل إلى ما يفوق 579,26 مليون درهم في نهاية ماي 2015.أما الطحالب، فسجلت ارتفاعا بنسبة 48 بالمائة في الوزن حيث بلغت ألفين و709 أطنان، وارتفاعا بنسبة 89 بالمائة في قيمتها (10,84 بالمائة) ما بين الفترتين المذكورتين. وعلى مستوى الموانئ، سجلت الكميات المفرغة بموانئ الواجهة المتوسطية انخفاضا ب21 في المئة في القيمة و30 في المئة في الوزن في نهاية ماي 2015، مقارنة مع السنة التي سبقتها ، أي ما يعادل 144,29 مليون درهم مقابل حوالي 182,50 مليون درهم.وأشار المصدر ذاته إلى أن كميات الصيد الساحلي والتقليدي بالواجهة الأطلسية تراجعت ب 8 في المئة في الوزن، وارتفعت ب 18 في المئة في القيمة، لتصل إلى أزيد من 2,16 مليار درهم، مقابل حوالي 1,84 مليون درهم قبل سنة.