برلين تقترح خروجا مؤقتا لليونان من منطقة "اليورو" لخمسة أعوام قال مصدر أوروبي اليوم السبت إن ألمانيا وضعت خططا لخروج مؤقت لليونان من منطقة "اليورو" لمدة خمسة أعوام في حال فشلت أثينا في تحسين اقتراحاتها للحصول على خطة المساعدة. وأضاف المصدر، الذي اطلع على الاقتراح الألماني، "إنها وثيقة داخلية، لم توزع اليوم (في اجتماع منطقة اليورو)، وهناك خياران، إما تحسين الاقتراحات أو خروج مؤقت من منطقة "اليورو"". وتؤكد هذه التصريحات ما كانت نقلته صحيفة "فرانفوكرتر الغماين سونتاغ تسايتونغ". عن طرح برلين للوثيقة على الدول الأعضاء لأن الاقتراحات المقدمة من اليونان ليست كافية بنظرها، إذ كتب وزير المالية الألماني"فولفغانغ شويبله" أن اقتراحات اليونان لخطة المساعدة الثالثة "تفتقر إلى قطاعات مهمة من الإصلاحات". ورفض المتحدث باسم شويبله التعليق على الموضوع السبت. ووفق مصادر عدة مطلعة على المحادثات فإنه لم يتم التباحث في الوثيقة الألمانية السبت خلال اجتماع وزراء مالية منطقة" اليورو" في بروكسل والهادف إلى تفادي خروج اليونان من "اليورو". وشكك شركاء اليونان في منطقة "اليورو" في قدرتها على تنفيذ الإصلاحات التي تقدمت بها للحصول على خطة مساعدة جديدة، ما انعكس سلبا على أجواء اجتماع وزراء مالية منطقة "اليورو" الذي بدأ بعد الظهر في بروكسل. وتخشى الجهات الدائنة عدم وفاء اليونان بتعهداتها بعد خطتي مساعدة سابقتين بقيمة 240 مليار يورو راكمت من ديون اليونان البالغة 180% من إجمالي الناتج الداخلي. أما اليونانيون، الذين صوتوا بـ"لا" رفضا لإجراءات تقشف إضافية في استفتاء الأحد الماضي، فيخشون على مستقبلهم بعد نحو أسبوعين على فرض رقابة على حركة الرساميل أغلقت بسببها المصارف.