ارتفاع قيمة الدرهم أمام الدولار خلال يونيو 2015 أفاد بنك المغرب بأن قيمة الدرهم ارتفعت، خلال يونيو 2015، ب0,30 في المائة أمام الدولار الأمريكي، فيما تراجعت أمام الأورو بنسبة 0,19 في المائة. وأوضح البنك المركزي، في مجلته الشهرية حول الظرفية الاقتصادية والمالية والنقدية لشهر يوليوز، أن حجم صرف العملات مقابل الدرهم في السوق البنكي بلغ في المتوسط، خلال الأشهر الخمسة الأولى من السنة الجارية، 11 مليار درهم، بارتفاع بنسبة 12,4 في المائة مقارنة مع الفترة نفسها من سنة 2014. وبالموازاة مع ذلك، بلغ حجم المعاملات الآجلة التي قام بها زبائن البنوك، في المتوسط، 7,3 مليار درهم، بانخفاض نسبته 20,5 في المائة، لتشمل انخفاضا نسبته 25,4 في المائة من المشتريات و9,1 في المائة من المبيعات.