اليابان تقدم هبة للمغرب بقيمة 31 مليون درهم لتحسين تجهيزات الأمن اليابان تقدم هبة للمغرب بقيمة 31 مليون درهم لتحسين تجهيزات الأمن منحت اليابان، اليوم الإثنين بالرباط، هبة مالية بقيمة 31 مليون درهم، تخصص لإنجاز مشروع تحسين تجهيزات الأمن. ووقع اتفاقية هذه الهبة، التي تستهدف تدعيم القدرات المادية لوزارة الداخلية من خلال تزويدها بتجهيزات متطورة للأمن والمراقبة، وزير الداخلية السيد محمد حصاد وسفير اليابان المفوض فوق العادة في المغرب تسينيو كيروكاكسا والممثل المقيم للوكالة اليابانية للتعاون الدولي. ويهدف هذا التمويل، الذي يندرج في إطار التعاون المالي الياباني، إلى تطوير نظام المراقبة على مستوى مطار محمد الخامس الدولي بالدار البيضاء. ويروم هذا المشروع الذي يمتد ل 21 شهرا، توفير آليات أمن ومراقبة المطارات من أجل تنمية قدرات المغرب على مستوى الأمن. وقال سفير اليابان بالمغرب إن بلاده ستساهم من خلال هذا المشروع، في تدعيم نظام مراقبة المطارات في المغرب، مشددا على أهمية الاستقرار والسلم في تحقيق النمو الاقتصادي وفي الحياة اليومية للمواطنين المغاربة. وتشارك الوكالة اليابانية للتعاون الدولي، منذ تواجدها في المغرب في تمويل 34 مشروعا بقيمة قروض اجمالية تصل إلى أزيد من 2,6 مليار دولار ومساعدة مالية عبارة عن هبة تبلغ 345 مليون دولار. وأقام أكثر من 1000 متطوع ياباني في المملكة، مقابل حوالي 1400 مغربي استفادوا من تكوين في اليابان. وتوفر الوكالة اليابانية للتعاون الدولي التي أنشئت سنة 1974 من أجل تفعيل المساعدة العمومية للتنمية، الدعم التقني الياباني، وهي مكلفة بتنفيذ مشاريع المساعدة المالية. كما تعمل على تحسين شروط الحياة الاساسية (ماء ، تربية، صحة) والمحافظة على البيئة (محافحة التصحر) وتقليص الفقر عبر تعزيز النمو الاقتصادي ( صيد بحري، فلاحة، بينات تحتية).