ارتفاع تدفقات الاستثمارات الأجنبية المباشرة بنسبة 19,6 في المائة خلال النصف الأول من 2015 ذكر مكتب الصرف أن حجم تدفقات الاستثمارات الأجنبية المباشرة بلغ خلال النصف الأول من سنة 2015 ، 13 مليار درهم، مقابل 10,86 مليار درهم مليار درهم سنة قبل ذلك ،أي بزيادة نسبتها 19,6 في المائة. وعزا المكتب ، الذي نشر المؤشرات الأولية للمبادلات الخارجية برسم يونيو 2015 ، هذا التحسن إلى الزيادة الهامة المسجلة في العائدات (9ر19 في المائة)، مقارنة بالنفقات (20,8 في المائة). من جهة أخرى ، حققت إيرادات المغاربة المقيمين بالخارج زيادة بنسبة 5 في المائة، لتصل إلى 29,10 مليار درهم متم يونيو 2015 مقابل 27,72 مليار درهم خلال نفس الفترة من سنة 2014. وأضاف المصدر ذاته، أن ميزان الأسفار سجل فائضا بقيمة 18,8 مليار درهم مقابل 20,6 مليار درهم نهاية يونيو 2014 بتراجع نسبته 6,6 في المائة. وتراجعت عائدات الأسفار بنسبة 6,6 في المائة في حين ارتفعت النفقات ب1,6 في المائة.