المغرب .. انخفاض سعر الغازوال مقابل ارتفاع البنزين ابتداء من غد الخميس انخفاض سعر الغازوال مقابل ارتفاع البنزين ابتداء من غد الخميس أعلنت الوزارة المنتدبة المكلفة بالشؤون العامة والحكامة، اليوم الأربعاء، أن أسعار الغازوال ستعرف انخفاضا ب 19 سنتيم في اللتر، فيما ستعرف أسعار البنزين زيادة ب 12 سنتيم في اللتر، وذلك ابتداء من يوم غد الخميس 16 يوليوز. وأوضحت الوزارة في بلاغ أنه في إطار المصادقة على الأسعار القصوى للمحروقات للفترة الممتدة ما بين 16 ال 31 يوليوز 2015، ستعرف أسعار الغازوال تراجعا ب 19 سنتيم في اللتر لتستقر عند 8,84 درهما للتر، فيما ستسجل زيادة في سعر اللتر الواحد للبنزين تقدر ب 12 سنتيما ليصبح سعره 11,24 درهما للتر. وأشار البلاغ إلى أن أثمنة هذه المواد النفطية تحدد عند الخروج من المحمدية.