وزارة السياحة: بإمكان الرعايا الأوروبيين عبور الحدود المغربية بتقديم بطاقة الهوية أكدت وزارة السياحة في بلاغ اليوم الأربعاء أنه بإمكان رعايا البلدان الأوروبية غير الخاضعين لنظام التأشيرة عبور الحدود نحو المغرب بتقديم بطاقة هوية سارية الصلاحية شريطة أن يكون هؤلاء السياح مؤطرين من طرف شركات أسفار وأن تقدم هذه الأخيرة لائحة شاملة بأسماء هؤلاء لمصالح الإدارة العامة للأمن الوطني 72 ساعة قبل وصولهم. وأوضح البلاغ أن وزارة الداخلية منحت مؤخرا إعفاء من المقتضى الذي ينص على التطبيق الصارم لقانون 02-03 لÜ11 نونبر 2003 المتعلق بدخول وإقامة الأجانب بالمملكة المغربية والذي يلزم في فصله الثالث كل أجنبي يرغب في الدخول إلى المغرب، بتقديم جواز سفر ساري الصلاحية. وحسب المصدر نفسه ، فإن وزارة السياحة كانت قد شرعت في مشاورات مع وزارة الداخلية والمديرية العامة للأمن الوطني لدراسة إمكانية تخفيف هذا الإجراء على غرار ما كان معمولا به منذ 2003 ، وذلك من أجل تسهيل المساطر بالنسبة للسياح والمحافظة على تنافسية وجهة المغرب مع العلم أن استخراج جواز سفر في بعض البلدان أمر مكلف إضافة إلى الآجال التي يتطلبها.