بوليف: نطمح لتحقيق 85 بالمائة من البنيات التحتية الخاصة بالنقل في 2035 أخبارنا المغربية أعلن محمد نجيب بوليف، الوزير المنتدب المكلف بالنقل أنه في أفق سنة 2035، يطمح المغرب إلى تحقيق 85 بالمائة من البنيات التحتية الخاصة بمختلف أنماط النقل سواء منها الطرقية أو السككية أو البحرية أو الجوية. وأكد في بلاغ صحفي أنه نظرا لحجم الاستثمارات المهمة في مجال البنيات التحتية، فالمغرب متجه نحو الشراكة بين القطاعين العام والخاص من أجل إعطاء دفعة قوية للمشاريع الاستثمارية الكبرى التي يقبل عليها المغرب. وأشار بوليف إلى أن المغرب استطاع أن يكون مبادرا على صعيد القطار فائق السرعة، إذ يعتبر أول قطار في إفريقيا والعالم العربي. وأضاف أن هناك مشاريع كبرى تهم إنشاء موانئ جديدة مهمة كميناء الناظور والقنيطرة وآسفي والجرف الأصفر وميناء الداخلة الذي سيكون بوابة مهمة نحو إفريقيا.