هل ستقدم شركات الاتصالات بالمغرب على تخفيض تلكفة المكالمات مرة أخرى ؟ أخبارنا المغربية من المرتقب إجراء دراسة لتحيين النظام المتبع من طرف الوكالة الوطنية لتقنين المواصلات في مجال تتبع تكاليف وأرباح شركات الاتصالات في أفق التمهيد لتخفيض جديد في كلفة المكالمات الهاتفية بعد ضبط المعطيات الخاصة باستثمارات شركات الاتصال في القطاع بالمغرب. و قالت صحيفة الأخبار في عددها الصادر غدا، أن مكتب دراسات يوجد بالمغرب هو الذي سيتكلف بالدراسة، وذلك بالموازاة مع دراسة أخرى سينجزها مكتب دراسات أجنبي حول نمط التردد الهاتفي المعمول به في شركات الاتصال المغربية لقياس مدى جودته في أفق تحسينه. وتأتي هذه الخطوات أياما بعد بداية جولة جديدة من المنافسة بين شركات الاتصال ودخول تقنية الجيل الرابع للهاتف النقال إلى المغرب.