تصنيف أغنى دول العالم يضع قطر في المقدمة وهذا هو ترتيب المغرب أخبارنا المغربية مرة أخرى ، واصلت دولة قطر هيمنتها على صدارة الدول الأكثر غنى في العالم تلتها الدولة الأوروبية الصغيرة لوكسومبورغ في لائحة عالمية ضمت 184 دولة من مختلف القارات ، وذلك وفقا للتصنيف الذي أصدرته مجلة غلوبل فايننس الاقتصادية. وفيما يخص المغرب، فقد حل في المرتبة 119 عالميا ، إذ يعتمد التصنيف على مجموع الناتج المحلي للفرد الواحد داخل البلد، لتكون الجزائر بذلك في الرتبة 102 ... إجمالي الناتج المحلي الفردي في قطر التي تعد أغنى دولة في العالم قدر ب 105091 دولاراً للفرد الواحد، تلتها اللوكسمبورغ بـ 79593 دولاراً، فيما جاءت سنغافورة ثالثة بـ 61567 دولاراً، والنرويج رابعاً بـ 56663 دولاراً، وسلطنة بروناي خامسة بـ 55111 دولاراً، وفي المركز السادس هونغ كونغ بـ 53432 دولاراً، الولايات الأميركية المتحدة سابعة بـ 51248 دولاراً، ثمّ الإمارات ثامنة بـ 49883 دولارا، ثمّ وفي الصف التاسع سويسرا بـ 46474 دولاراً، وأستراليا عاشرة بـ 44073 دولاراً واللافت أنّ قطر والإمارات بتموقعهما في المركزين الأول والثامن، تفوقا على دول كبيرة ومتقدمة وعلى رأسها كندا التي احتلت المركز الحادي عشر، بينما تواجدت الكويت في الصف الخامس عشر بـ 39861 دولاراً، والسعودية في المركز الـ 28 بـ 32469 دولارا، ثمّ سلطنة عمان في الصف الـ 33 بـ 29924 دولارا. الجزائر أتت في المركز الـ 102 بـ 7736 دولارا، وفي الصف العاشر عربيا خلف قطر، الإمارات، الكويت، السعودية وسلطنة عمان، علما أنّ الجزائر حلت تاسعة العرب في ترتيب سابق لمجلة "فوربس". وجاءت مصر، الأردن والمغرب في المراكز 109، 114 و119 بـ 6652، 6198، و5537 تواليا. وجرى الاعتماد في إعداد هذا التصنيف على نصيب الفرد من الناتج المحلي الإجمالي في الدول، وفق بيانات صندوق النقد الدولي من 2009 إلى 2013.