شركة مغربية تبتلع مجموعة فرنسية بصفقة فاقت 14 مليار سنتيم تمكنت المجموعة المغربية أنتيلسيا العاملة في قطاع ترحيل الخدمات، من الاستحواذ على91.3 في المائة من أسهم المجموعة الفرنسية MARKETINGROUP المدرجة أسهمها ببورصة باريس، بعد عملية طرح عمومي للشراء OPA بمبلغ يفوق 12.7 مليون أورو، أي ما يعادل 14 مليار سنتيم . وتعد هذه أول مرة تبتلع فيها مجموعة مغربية عن طريق فرعها في فرنسا، شركة مدرجة ببورصة باريس، حيث تأكد أن مجموعة أنتلسيا التي يملكها كريم البرنوصي، استطاعت بواسطة فرعها الموطن في فرنسا حيازة 2.534.005 من أسهم ماركوتينغ غروب التي كانت مملوكة لرجل الأعمال الفرنسي مارك كلاديز مؤسس شركة فون ماركوتينغ التي باتت هي الأخرى في حوزة المجموعة المغربية ، وقد بلغ سعر السهم 5.04 أورو. وتعد فون ماركوتينغ شركة فرنسية رائدة في قطاع الخدمات وتروج رقم معاملات قدره 33 مليون يورو ، وتشغل لوحدها أزيد من 1000 مستخدم بمواقع الإنتاج الخمسة بمدن (ليفالوا، درو، أورليانز ، ليون ومرسيليا). وبهذه العملية سيضم الفريق العامل بالمجموعة المغربية أنتيلسيا Intelcia أكثر من 2500 موظف وستتوفر على أكثر من 3000 مركز عمل موزعة على البلدين و8مواقع للإنتاج. تألق المجموعة المغربية أنتيلسيا التي رأت النور في 2006 ، يؤشر إلى السرعة التي يتطور بها قطاع الأوفشورينغ أو ترحيل الخدمات والأوت سورسينغ في المغرب، وهو ما جعل التركيز عليه خلال السنوات الأخيرة يتضاعف بفضل الجهود التي بذلت في إطار مخطط الإقلاع، والذي يواكبه ورش إحداث أرضيات للاستقبال من مستوى رفيع ونظام مالي مشجع ومسطرة إدارية مبسطة ومخطط طوعي لتنمية الموارد البشرية مع عرض بارز في مجال الاتصالات، مما جعل المملكة في ظرف وجيز تصبح ضمن الوجهات الأكثر تنافسية في ترحيل الخدمات، حيث يبلغ رقم المعاملات المحتمل لهذا القطاع، 12 مليار درهم، تتعلق 87 % منها بالسوق الفرانكفونية. أما عدد مناصب الشغل المحتملة، فيقدر بحوالي 70ألف منصب، منها 60 ألف في السوق الفرنكفونية. عماد عادل - الاتحاد الاشتراكي