القطاع السياحي المغربي في أزمة وتراجع مهم في عائداته أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج دق مجموعة من المستثمرين في المجال السياحي ناقوس الخطر بعد التراجع الواضح في عائدات القطاع المسجلة خلال النصف الأول من السنة الجارية. أرقام وزارة السياحية بدورها تصب في نفس الاتجاه، إذ أكدت تراجع مداخيل القطاع السياحي بحوالي 6,5 بالمائة مقارنة مع نفس الفترة من السنة الماضية ، مما قد يؤشر إلى أزمة في الأفق قد تعصف بالعاملين في هذا المجال وقد تؤثر على احتياطي المغرب من العملة الصعبة . أسباب هذا التراجع حسب خبراء الوزارة يعود إلى المنافسة الشرسة بين الدول السياحية والي اضطرت المؤسسات الفندقية بالمغرب إلى تخفيض الأسعار بدورها مما أثر سلبا على حجم مداخيلها.