أين راحت 5 ملايير سنتيم من صندوق مؤسسة الأعمال الاجتماعية بوزارة الصحة ؟ أخبارنا المغربية دعت المنظمة الديمقراطية للشغل رئيس الحكومة، عبد الإله بنكيران، إلى فتح تحقيق في شأن غموض يلف صرف ملايين الدراهم من صندوق مؤسسة الأعمال الاجتماعية لموظفي ومتقاعدي وزارة الصحة، دون تقديم خدمة واحدة ودون مصادقة المجلس الإداري”. وأثارت المنظمة الديمقراطية للصحة هذه القضية مباشرة بعد الضجة التي أثارتها ملفات مشابهة في قطاع التعليم، وقالت إن مسؤولين مركزيين بوزارة الصحة على علم بهذه “الخروقات”، وتحدثت المنظمة عن تورط نقابيين في هذه الفضيحة. و أشارت يومية المساء صاحبة الخبر، أن الدولة تخصص لموظفي ومتقاعدي الصحة دعما ومساهمة ماليين سنويين لتحسين أوضاعهم الاجتماعية، عبر تقديم بعض قروض السكن بفوائد مقبولة أو عبر خلق تأمين صحي تكميلي وتقاعد تكميلي، عبر حوافز اجتماعية لأبنائهم وأسرهم في جميع الجهات والأقاليم.