مبديع يكشف عن وجود موتى يتلقون أجورهم الشهرية مثلهم مثل باقي الموظفين العاديين أخبارنا المغربية أشار محمد مبديع، وزير الوظيفة العمومية وتحديث الإدارة العامة، إلى حصول موتى على أجورهم الشهرية، و ذلك من خلال حوار ستنشره يومية الصباح في عددها الصادر غدا. و قال مبديع إن وزارته تمكنت بتعاون مع مسؤولين في الخزينة العامة من اكتشاف موظفين أشباح ضمنهم موتى يتلقون بانتظام أجورهم الشهرية، شأنهم شأن أشخاص آخرين غادروا مناصبهم وشرعوا في العمل بقطاعات أخرى، وكذا مجموعة من الموظفين الذين غادروا أرض الوطن ويقيمون في الخارج إلا أنهم مازالوا يتلقون أجورهم بانتظام في حساباتهم البنكية. بالمقابل تدرس وزارة مبديع إمكانية إحالة كل الملفات المشبوهة على القضاء من أجل استرجاع الأموال التي استفاد منها الأشباح.