تصنيف دولي : ميناء طنجة المتوسط ضمن أفضل الموانئ الخمسين عالميا تصنيف دولي : ميناء طنجة المتوسط ضمن أفضل الموانئ الخمسين عالميا تمكن ميناء طنجة المتوسط خلال سنة 2014 من دخول قائمة أحسن الموانئ الخمسين عالميا بفضل أدائه المهني المتميز، وذلك حسب التصنيف السنوي للمجلة البريطانية المختصة "كونتينير ماناجمينت " . وأفاد بلاغ للسلطات المينائية لطنجة المتوسط ، اليوم الجمعة ، بأن "ميناء طنجة المتوسط أصبح ، بفضل أدائه الاقتصادي المتميز طيلة سنة 2014 ، يحتل المرتبة السادسة والأربعين ضمن قائمة أحسن الموانئ العالمية ، والرتبة الخامسة على مستوى حوض البحر الأبيض المتوسط متقدما على الخصوص على ميناء جيويا طاورو الايطالي وميناء مالطا" . وأشار المصدر إلى أن تموقع ميناء طنجة المتوسط ضمن لائحة أفضل خمسين ميناء عالميا جاء بعد تمكنه من كسب تسع مراتب مقارنة بين سنتي 2013 و 2014 ، وذلك بفضل المجهودات التي بذلت من طرف كل المشغلين والمؤسسات العاملة به والاستغلال الأمثل لكل المرافق والتجهيزات وتحقيق إنجازات نوعية ومؤشرات غير مسبوقة بعد سبع سنوات من إعطاء انطلاقة عمل هذا المرفق الحيوي. وتتجلى هذه الإنجازات أساسا في معالجة ثلاثة ملايين و80 ألف حاوية نمطية من فئة عشرين قدما خلال العام الماضي . كما تمكن الميناء خلال النصف الأول من العام الجاري من معالجة مليون و 550 ألف صندوق حديدي. وأبرز المصدر أن هذا الإنجاز الذي حققه ميناء طنجة المتوسط ، يعزز موقع المغرب ضمن الدول الرائدة في مجال الملاحة والتجارة البحرية ، مؤكدا أن هذا الأداء سيعرف نقلة نوعية مع دخول ميناء طنجة المتوسط 2 الجديد حيز العمل مستقبلا .