ارتفاع الاحتياطي النقدي لبنك المغرب أعلن بنك المغرب بأن احتياطه النقدي قد ارتفع نهاية السنة الماضية بـ 640 مليونا من الدراهم مقارنة مع ذات الفترة من العام 2009، وزيد ضمن مذكرة الظرفية الاقتصادية والنقدية والمالية التي أصدرها البنك بأن قيمة الاحتياطي النقدي قد وصلت حاليا إلى 19,4 مليارا من الدراهم.. وبالضبط عند نهاية شهر يناير الأخير. وزادت ذات المذكرة بأن حاجة البنوك المغربية إلى السيولة قد ارتفع بداية العام إلى 6,2 من مليارات الدراهم، بارتقاء طلب وصل إلى مليارين اثنين مقارنة مع نفس الفترة من العام الماضي، في حين وصل النمو السنوي للقروض البنكية إلى 7,6% بفعل نمو قروض التجهيز والقروض العقارية والقروض الاستهلاكية مع تراجع القروض المستعصية الأداء. وزادت مذكرة الظرفية الاقتصادية والنقدية والمالية لبنك المغرب بأن اقتراض القطاع الخاص قد تطور بنسبة 11,3% أمام تراجع القروض الموجهة للقطاع العام، كما ارتفعت المداخيل العادية للدولة بنسبة طفيفة حددتها البيانات في 0,4% بقيمة 170,3 من ملايير الدراهم، في حين وصلت النفقات خلال الـ11 شهرا الأولى فقط من العام الماضي إلى 200 مليار ونصف المليار درهم.