وأخيرا ... رحلات منخفضة التكلفة بين طنجة واسطنبول أخبارنا المغربية : محمد الميموني خبر سار للسكان الشمال المغربي الراغبين في زيارة أرض العثمانيين والتمتع ببرامجها السياحية المتنوعة بأقل تكلفة، فقد أطلقت العربية للطيران رسميا خطا جويا جديدا يربط بين مطاري طنجة واسطنبول في رحلات ذات تكلفة منخفضة. الخط الجوي الجديد سيكون بوتيرة رحلتين أسبوعيا ، وبأسعار جد مشجعة مقارنة مع الأثمنة المعمول بها حاليا والتي تصل في بعض الأحيان إلى 8 آلاف درهم ذهاب وعودة. وهكذا لن يضطر الراغبون في السفر إلى تركيا، للتنقل إلى مدينة الدار البيضاء، للاستفادة من خدمات الطيران التي تقدمها شركة الخطوط الجوية المغربية، وبعض شركات الطيران التركية، انطلاقا من مطار محمد الخامس.