أسعار الذهب تنتعش أخيرا وتكسب بعض النقاط ارتفع الذهب يوم الثلاثاء لكنه ظل قرب أدنى مستوياته في خمس سنوات ونصف السنة مع تأهب السوق لاجتماع مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) الذي يستمر يومين هذا الأسبوع حيث من المتوقع أن يعطي صناع السياسات تلميحات جديدة بخصوص توقيت رفع أسعار الفائدة. كان مجلس الاحتياطي أشار في وقت سابق هذا العام إلى أن أسعار الفائدة قد ترتفع في المدى القريب إذا دعمت البيانات الاقتصادية مثل هذه الخطوة لكن تباطؤ النمو في الصين وتراجع أسعار السلع الأولية في الفترة الأخيرة دفعا البعض إلى التساؤل عما إذا كان القرار سيتأجل. وارتفع الدولار من أدنى مستوى له في أسبوعين مقابل الين يوم الثلاثاء مع تركيز المستثمرين على الاجتماع. وفي الساعة 0955 بتوقيت جرينتش ارتفع السعر الفوري للذهب 0.1 بالمئة إلى 1094.86 دولار للأوقية (الأونصة) في حين نزل الذهب في العقود الأمريكية تسليم أغسطس آب 2.20 دولار إلى 1094.20 دولار للأوقية. كان الذهب انخفض يوم الجمعة إلى 1077 دولارا وهو أقل سعر له منذ أوائل 2010 ليواصل خسائره للأسبوع الخامس على التوالي. وزادت الفضة في المعاملات الفورية 0.4 بالمئة لتسجل 14.62 دولار للأوقية. وصعد البلاتين 0.4 بالمئة أيضا إلى 983 دولارا في حين تقدم البلاديوم 0.6 بالمئة إلى 615.50 دولار للأوقية.