الحكومة تعد بإحداث 44 ألف منصب جديد في مجالي صناعة الطائرات والشاحنات الكبرى أخبارنا المغربية سرّعت وزارة الصناعة والتجارة والاستثمار والاقتصاد الرقمي من وتيرة عملها لكسب نقاط جديدة في مجال محاربة البطالة. و وفق صحيفة أخبار اليوم، فقد أعلن الوزير حفيظ العلمي، أول أمس الثلاثاء بالرباط، عن إطلاق منظومتين صناعيتين، تهم الأولى صناعة الطائرات في المغرب، بينما تتعلق الثانية بصناعة الشاحنات الكبرى. و ستمكن الصناعتان من خلق 44 ألف منصب شغل في أفق سنة 2020، حسب ما كشف عنه حفيظ العلمي خلال حفل التوقيع على الاتفاقيتين.