انخفاض أسعار الغازوال والبنزين بالمغرب ابتداء من يوم غد السبت انخفاض أسعار الغازوال والبنزين بالمغرب ابتداء من يوم غد السبت أعلنت الوزارة المنتدبة المكلفة بالشؤون العامة والحكامة، اليوم الجمعة، أن أسعار الغازوال والبنزين ستنخفض ب29 و36 سنتيما للتر، على التوالي، خلال الفترة من فاتح إلى 15 غشت 2015. وأوضحت الوزارة في بلاغ لها حول المصادقة على الأسعار القصوى للمحروقات في الفترة المذكورة، أن سعر الغازوال سيصبح 55 ,8 درهما للتر (ناقص 29 سنتيما) وسعر البنزين 88, 10 دراهم للتر (ناقص 36 سنتيما). وأضاف البلاغ أن هذه الأسعار حددت عند خروج هذه المواد من المحمدية.