هذا هو ترتيب المغرب عالميا من حيث البنية التحتية أخبارنا المغربية احتل المغرب المرتبة الـ55 عالميا في تقرير التنافسية العالمية السنوي للمنتدى الاقتصادي العالمي والذي يقيم البنية التحتية في 144 من اقتصادات العالم ويشمل نوعية شبكات الطرق والسكك الحديدية ونوعية إمدادات الكهرباء. كما صنفت المملكة الثالثة على مستوى القارة السمراء والأولى مغاربيا، في التقرير الذي يستند على حالة البنية التحتية في كل دولة على حدة إلى حالة الطرق والسكك الحديدية والموانئ والمطارات إضافة إلى محطات الطاقة، وشبكة الاتصالات التي تشكل مؤشرا جاء فيه المغرب سادسًا على مستوى منطقة MENA وحازت فيه دول الخليج السبق. واحتلت هونغ كونغ المرتبة الأولى عالميا في أفضل الدول من حيث البنية التحتية تلتها سنغافورة، فيما أتت الإمارات ثالثا فهولندا رابعا وسويسرا خامسا. وفيما يتعلق بإمدادات الكهرباء تصدرت سويسرا التصنيف العالمي فيما أتت هونغ كونغ أولى عالميا من حيث اشتراكات الهاتف الجوال.