غريب ... أحمد التوفيق يعلن عن حاجة وزارته إلى 100 مليار سنتيم لإصلاح المساجد المغلقة أخبارنا المغربية أثار تصريح وزير الأوقاف والشؤون الإسلامية في البرلمان بكون وزارته في حاجة لحوالي 100 مليار سنتيم لإصلاح المساجد المغلقة، فقط دون بناء أخرى جديدة، استغراب البرلمانيين ، لكون الوزارة المعنية تعد أغنى وزارات المملكة. و يتساءل البرلمانيون و معهم الرأي العام عن مصير أموال الأوقاف خصوصا العقارات والأراضي والمباتي التي تقع بمواقع حضارية هامة والتي من شأنها أن تجعل وزارة الأوقاف من أغنى الوزارات، كما جاء في مجلة "الأسبوع الصحفي" .