الخطوط الملكية المغربية تسجل رقما قياسيا بنقل أزيد من 55 ألف مسافر خلال نهاية الأسبوع أعلنت الخطوط الملكية المغربية، اليوم الاثنين، أنها سجلت تدفقا غير مسبوق للمسافرين طيلة نهاية الأسبوع فاتح و2 غشت الجاري بنقلها لأزيد من 55 ألف مسافر على متن 418 رحلة (ذهابا وإيابا). وأوضحت الشركة، في بلاغ لها أن "هذا التدفق سجل رقما قياسيا استثنائيا على مستوى مطار محمد الخامس، حيث سافر نحو 40 ألف شخص على متن 326 رحلة للخطوط الملكية المغربية (ذهابا وإيابا)، إذ حقق قطب الدار البيضاء لوحده 73 في المائة من رحلات الشركة ". وأبرزت أنه بالرغم من هذا التدفق غير المسبوق للمسافرين نهاية الأسبوع الماضي، فإن التدابير التي تم اتخاذها والتعبئة الدائمة لفرق الخطوط الملكية المغربية مكنت من الحد بشكل كبير من الازعاجات الناجمة عن الضغط القوي على الموارد البشرية للشركة، مضيفة أنه من أجل مواجهة هذا التدفق الاستثنائي ، قامت بتعبئة فرقها وتوفير الوسائل الضرورية من اجل تأمين معدل جيد من الالتزام بمواعيد رحلاتها وتمكين المسافرين من السفر في أفضل الظروف. وأوضح المصدر ذاته "أنه من أجل ضمان سفر جيد للمسافرين في أحس الظروف ، اتخذت الشركة إجراءات عملية موجهة لتأمين انتظام جيد للرحلات، وهكذا قامت بتعزيز موظفيها من أجل مساعدة وتوجيه وإخبار المسافرين مع اهتمام خاص بالأشخاص ذوي حركية محدودة والمسنين".