مصدر حكومي : صندوق المقاصة سيرفع يده عن دعم السكر ابتداءا من هذا التاريخ !!! أخبارنا المغربية كشف مصدر حكومي أن بنكيران و حكومته يتجهان لرفع الدعم عن السكر اعتبارا من فاتح يناير المقبل، بينما سيستمر صندوق المقاصة في دعم قنينات الغاز، في انتظار الوصول إلي تحديد شكل الاستهداف. و قالت صحيفة "ميديا 24" استنادا لنفس المصدر، أن رفع الدعم سيكون مرة واحدة عبر الزيادة في سعر الكيلوم غرام بما يتجاوز درهمين، مع استبعاد تبني سيناريو تدريجي من أجل التخفيف من تداعيات الزيادة في الأسعار على السوق المحلي، كما حدث مع المحروقات. و أكدت الصحيفة أنه إذا شرع في إلغاء الدعم اعتبارا من فاتح يناير المقبل، فإن الدولة ستقتصد حوالي 3.2 مليار درهم التي تخصص لدعم هذه السلعة، إذا ما أخذنا بعين الاعتبار مستوى الدعم في العام الفارط. و تجدر الإشارة إلى أن المذكرة التوجيهية التي أرسلها بنكيران إلى وزاراته بخصوص مالية 2016 نصت على مواصلة خفض نفقات الدعم عبر صندوق المقاصة.