هل ستؤثر الأزمة المالية لشركة "لاسامير" على العلاقة بين الرياض و الرباط ؟ أخبارنا المغربية أطلقت الحكومة المغربية حملة إزاء حكومة المملكة السعودية، من أجل توضيح موقفها بشأن أزمة شركة “كورال بيتروليوم” ومحطتها “لاسامير” التي يمتلك السعوديون أغلب رأسمالها. و قال مصدر مطلع لصحيفة أخبار اليوم، أن الحكومة ترغب من وراء هذه الحملة إلى تطويق أي آثار سياسية لكيفية تعاملها مع مشكلة لاسامير، وفي الوقت نفسه، أسر مسؤول في شركة “كورال بيتروليوم”، التي يملكها رجل الأعمال السعودي، الحسين العامودي، بأنه هناك “محادثات” بين الشركة المالكة، ومسؤولين كبار في الحكومة السعودية من أجل إقناعهم بضرورة التدخل في أزمة شركة تكرير النفط الوحيدة في المغرب، والتوسط لدى الحكومة المغربية لـ”تليين” موقفها بشأن خطة الإنقاذ الجديدة. وتعول الشركة على موقف الحكومة السعودية إزاء مشكلتها بما في ذلك أن تساعدها بواسطة ضخ جزء من المال المطلوب لإعادة تشغيل المحطة.