سعوديون ينوون ضخ 100 مليار سنتيم لإنقاذ شركة "لا سامير" من الإفلاس أخبارنا المغربية بعد أيام من شد الحبل بين السلطات المغربية والمالكين السعوديين لشركة “لاسامير”، كشف مسؤول في الشركة أن هذه الأخير تنوي ضخ 100 مليار سنتيم في شرايين “لاسامير” ضمن حزمة أخرى من الإجراء ات برفقة شركاء ماليين آخرين. وأضاف المسؤول أن المجلس الإداري للشركة السعودية، الذي سينعقد يوم 8 شتنبر المقبل “قد يرفع المبلغ إلى 150 مليار سنتيم” . و بحسب مصدر صحيفة أخبار اليوم، فإن هذا المبلغ لا يشكل سوى نسبة ضعيفة من حجم ما تحتاجه “لاسامير” لإنقاذها من شبح الإفلاس، إذ يقول المصدر ذاته إن خطة الانقاذ تحتاج إلى 2000 مليار سنتيم، وإذا كان ضخ أموال جديدة من لدن البنوك المحلية “بات أمرا ملحا”، فإنه لا يحل المشكلة الأصلية بالنسبة للشركة، والتي تتمثل في عدم جدوى أعمالها في ضوء انحسارها في السوق تحت وطأة المنافسين الآخرين في تزويد المغرب بمشتقات البترول.