هل سترتفع أسعار الأدوية مجددا بعد الرفع من الضريبة على أثمنتها؟ أخبارنا المغربية من المنتظر أن تقوم حكومة بنكيران بالزيادة في الضريبة على القيمة المضافة على الأدوية، ماسيرفع أسعار أدوية الأمراض المزمنة في السوق إلى مستويات قياسية، وذلك تنفيدا لمضامين الرسالة التأطيرية الصادرة أخيرا. و قالت يومية الصباح في عددها الصادر غدا، أن مصدرا مهنيا كشف أن زيادة الضريبة على القيمة المضافة على الأدوية، سترفع أسعار الأدوية الأكثر استخداما، من قبيل المسكنات والمضادات الحيوية وغيرها من العقاقير. و أكد عبد المجيد بلعيش، مدير عام الجمعية المغربية لصناعة الأدوية أن المستحقات الضريبية على القيمة المضافة تمثل 40 في المائة من كلفة الدواء، مشيرا إلى أن أن رفع قيمة الضريبة على القيمة المضافة يظل غير مفهوم من الناحية التدبيرية للقطاع، دلك أن سعر الدواء سيقفز إلى مستويات قياسية، بعد قرار تخفيضه خلال يونيو من السنة الماضية.