تراجع مبيعات الإسمنت ب 1,3 في المئة عند متم يونيو 2015 أفاد بنك المغرب بأن مبيعات الإسمنت سجلت انخفاضا ب 1,3 في المئة عند متم يونيو 2015، في مقابل 4,4 في المئة قبل عام. وأوضح بنك المغرب، في نشرته الشهرية حول الظرفية الاقتصادية والنقدية والمالية، أن القروض العقارية تحسنت، على أساس سنوي، بنسبة 2,2 في المائة مقابل 2,6 في المائة مع تسريع ب 4,8 في المئة و 6,1 في المئة في قروض السكن وانخفاض القروض الممنوحة للمنعشين العقاريين من 3,2 الى 8,5 في المئة. وفي ما يتعلق بمجال الطاقة، أبرز بنك المغرب تحسن وتيرة نمو الإنتاج الصافي للكهرباء عند متم يونيو 2015، إذ بلغت 6,6 في المئة في مقابل 5,9 في المئة خلال الفترة ذاتها من 2014، مبرزا أن هذا الأداء ناتج عن ارتفاع ب 58,7 في المئة في إنتاج الطاقة الريحية وب 19 في المئة من الطاقة المائية، و 2،2 في المئة من انتاج الطاقة الحرارية، التي تمثل نسبة 83,3 في المئة في المجموع. وارتفع الطلب ب 1,1 في المئة بنمو نسبته 2,4 في المئة لمبيعات الضغط المنخفض الموجه أساسا للأسر، وبنسبة 0,7 في المائة لمبيعات الضغط المتوسط والعالي الذي يستخدمه الصناعيون ووكالات التوزيع. وبخصوص قطاع التكرير، تحسن الانتاج ب 30,3 في المئة عند متم ماي 2015 في مقابل ارتفاع ب 21,1 في المئة قبل عام وهو ما يعكس تراجعا ب 61,2 في المئة بالنسبة للفيول و27,3 في المئة للغازوال و 9,1 في المئة بالنسبة للبنزين، في مقابل ارتفاع على التوالي ب 0,8 و 31,5 و 10,9 في المئة. وفي ما يتعلق بقطاع المناجم، سجلت القيمة التجارية لإنتاج الفوسفاط الخام انخفاضا بنسبة 9,5 في المئة ب 12,2 مليون طن عند متم يونيو الماضي في مقابل انخفاض ب 5,8 في المئة قبل عام.