أزيد من 2000 سائح مغربي زار إسرائيل هذه السنة أخبارنا المغربية كشف تقرير رسمي صادر عن مكتب الإحصاء المركزي الإسرائيلي، اليوم الأربعاء، عن تراجع في نسبة السياح الذين زاروا إسرائيل خلال الشهور السبعة الأولى من العام الجاري، بنسبة ٪13، مقارنة مع الفترة المناظرة من العام الماضي 2014. وبحسب ما نقلته وكالة الأناضول فإن الزوار العرب الذين زاروا إسرائيل في ذات الفترة، فقد بلغ عددهم 20.8 ألف سائح يحملون ثلاث جنسيات عربية، بانخفاض بلغت نسبته ٪15 مقارنة مع الفترة المناظرة من العام الماضي. وجاء السياح الأردنيين في المركز الأول، بنحو 13.3 ألف سائح، بينما بلغ عدد السياح الحاملين للجنسية المصرية 5400 سائح، ومن المغرب 2100 سائح.