ارتفاع عدد السياح الوافدين على أكادير بأزيد من 28 في المائة في يوليوز الماضي ارتفع عدد السياح الوافدين على مختلف الفنادق والنوادي والاقامات السياحية المصنفة في أكادير خلال شهر يوليوز الماضي بنسبة 18ر18 في المائة، مقارنة مع الفترة نفسها من سنة 2014. وأفاد تقرير للمجلس الجهوي للسياحة لأكادير سوس ماسة درعة، أن عدد السياح الوافدين على أكادير من مختلف الجنسيات بلغ في يوليوز 2015 ما مجموعه 83 ألفا ، و308 من السياح، فيما حل بهذه الوجهة في يوليوز من السنة الماضية 64 ألفا، و991 سائحا وسائحة. وبخصوص ليالي المبيت، فقد شهدت بدورها تحسنا بلغت نسبته 19ر7 في المائة، حيث وصل مجموع ليالي المبيت في أكادير 400 ألف و 244 ليلة في يوليوز الماضي، مقابل 373 ألفا و 397 ليلة في يوليوز 2014. ويأتي السياح الوافدون من مختلف المدن المغربية (السياحة الداخلية) في مقدمة زوار أكادير في يوليوز 2015، وذلك بمجموع 32 ألفا و 57 سائحا، مسجلين ارتفاعا بمعدل 54ر130 في المائة مقارنة مع شهر يوليوز 2014 الذي بلغ فيه عدد الوافدين على أكادير 13 ألفا و 905 سياح. وسجلت ليالي المبيت المحسوبة على هذه الفئة من السياح تحسنا بمعدل 97ر167 في المائة، حيث بلغ مجموع ليالي المبيت 101 ألف ، و756 ليلة في يوليوز الماضي، مقابل 37 ألفا و 973 ليلة في يوليوز 2014. وجاء السياح الحاملون للجنسية الفرنسية في الرتبة الثانية من حيث عدد الوافدين على أكادير وذلك بمجموع 16 ألفا و 720 سائحا في يوليوز 2015، مقابل 12 ألفا و 863 سائحا في ذات الشهر من السنة الماضية، مسجلين بذلك تحسنا بمعدل 99ر29 في المائة. بينما تراجع مجموع ليالي المبيت المحسوبة على السياح الفرنسيين الذين قضوا في أكادير في يوليوز الماضي 73 ألفا و 475 ليلة، مقابل 87 ألفا و700 ليلة في يوليوز 2014، حيث بلغت نسبة التراجع 22ر14 في المائة. وقد بلغ معدل إقامة السياح في مختلف وحدات الإيواء السياحي المصنفة في أكادير خلال يوليوز الماضي 80ر4 ليلة، مقابل 75ر5 ليلة في يوليوز 2014. وسجل متوسط الملء في مختلف الفنادق والنوادي والاقامات السياحية المصنفة في أكادير تراجعا طفيفا بلغ معدله 06ر0 في المائة، حيث وصل 84ر46 في المائة خلال يوليوز 2015، مقابل 86ر46 في المائة في يوليوز 2014.