حديقة سندباد الدار البيضاء تفتح أبوابها أمام الزوار فتحت حديقة الألعاب سندباد الدار البيضاء التي تعد أول مدينة ملاهي في المغرب أبوابها أمس الأربعاء أمام الزوار. وأوضح بلاغ توصلت به وكالة المغرب العربي للأنباء، اليوم الخميس، أن هذا المشروع وهو ثمرة شراكة بين القطاعين العام والخاص (مدينة الدار البيضاء ، شركة الدار البيضاء للتهيئة كازا أميناجمون والمندوبية السامية للمياه والغابات وشركة الألب) يعد مشروعا مدرا للدخل وقطبا للتنمية الثقافية والسياحية والتنشيط بامتياز بالعاصمة الاقتصادية. وأبرز البلاغ أن مشروع "سندباد" الذي يضم مرافق فندقية وخدماتية وحديقة للألعاب يوفر 330 منصب شغل مباشر و 1500 منصب غير مباشر. ويمتد هذا المشروع الذي طور من قبل الشركة المغربية الإماراتية للتنمية (سوميد) على مساحة 32 هكتارا وسط تراث طبيعي فريد يجمع بين الخضرة والمحيط، ويتمركز ما بين منطقتي عين الذئاب وسيدي عبد الرحمان. ويقترح مشروع سندباد منطقة سكنية فاخرة عبارة عن فيلات وشقق ومنطقة خضراء تضم حديقة وحديقة للحيوانات وفنادق تطل على المحيط. وتقدم حديقة الألعاب سندباد للزوار فضاءات مختلفة ، منها على الخصوص، فضاء مخصص للترفيه وحديقة تأوي أزيد من 150 نوعا من الحيوانات ومحلين لبيع التذكارات ومطعمين وثلاث محلات للأكلات السريعة.