بنكيران يدعو الوزراء إلى ترشيد نفقات السفريات والفندقة وتأثيت الإدارات أخبارنا المغربية دعا رئيس الحكومة عبد الإله بنكيران الوزراء إلى ترشيد نفقات السفريات والفندقة وتأثيت الإدارات. كما أصدر بنكيران تعليماته إلى أعضاء الحكومة بضرورة حصر مقترحاتهم بشأن المناصب المالية برسم قانون المالية لسنة 2016 في الحد الأدنى الضروري لتحسين جودة الخدمات المقدمة للمواطنين. ودعا بنكيران في الرسالة التأطيرية الموجهة لوزرائه، إلى العمل على تفعيل إعادة الانتشار لتعبئة الفرص المتاحة بهدف تغطية العجز الفعلي على المستوى المجالي أو القطاعي، مع العمل على ضبط توقعات نفقات الموظفين، وذلك في أفق إلغاء الطابع التقديري لاعتماداتهم وتقييد صرفها بالسقف المحدد في قانون المالية.