وزراء و شخصيات نافذة لم يدفعوا أزيد من 80 مليار سنتيم من الضرائب أخبارنا المغربية في عددها الصادر غدا، ذكرت يومية المساء، أن وزراء وجنرالات ونافذين ورجال أعمال معروفين بكل من الرباط والدار البيضاء تهربوا من أداء ما بذممهم من ضرائب لفائدة ميزانية مجلسي مدينتي الرباط والدار البيضاء. و توصلت جهات عليا بتقارير خاصة تتعلق بعدم استخلاص لجان التحصيل لأزيد من 80 مليار سنتيم في ذمة وزراء سابقين وحاليين وجنرالات وأشخاص نافذين وأصحاب شركات عملاقة بكل من الرباط والدار البيضاء. و وفق مصدر اليومية فإن التقرير جاء مفصلا وضم أسماء رجال أعمال ومسؤولين وأرباب شركات توجد في ذمتهم ديون لفائدة أكثر من مجلس مدينة، إذ من المنتظر أن يخلف التقرير ردود فعل قوية نظرا لحجم الأموال التي تبين أنها لن تستخلص من طرف لجان التحصيل بسبب ضغوطات أو وزن الأشخاص الذين يملكون شركات خاصة.