المغرب يدعو تركيا للاستثمار الصناعي في بلاده دعا عزيز كرماط، نائب رئيس بلدية القنيطرة،، يوم أمس الأحد، تركيا إلى الاستثمار في "أكبر منطقة صناعية بالقارة الافريقية"، في مدينة القنيطرة. جاء ذلك خلال استقبال كرماط، عدنان يلدرم نائب وزير المالية التركي، الذي يزور المغرب، والوفد المرافق له، بحضور السفير التركي في الرباط "أدهم باركان أوز". وقال المسؤول المغربي خلال اللقاء إن "القنيطرة" تضم منطقة صناعية تبلغ مساحتها أكثر من 300 هكتار، وهي الأكبر من نوعها بافريقيا". ولفت أن "المنطقة توفر 60 ألف فرصة عمل، وتضم حاليا 12 وحدة صناعية، من كل من كوريا والصين وفرنسا"، معربا عن أمله في استثمار الأتراك في المنطقة، خصوصا مع قرب إطلاق مناقصة لتنفيذ ميناء المدينة المطلة على المحيط الأطلسي. وأضاف كرماط أن "المنطقة الصناعية بالقنيطرة لها فرص استثمارية في مجال الصناعة الغذائية والقطاع الزراعي، وقطاع النقل، وقطاع الخدمات". وأطلق المغرب المنطقة الصناعية في القنيطرة، في أبريل الماضي، على مساحة تقدر بنحو 344 هكتار بتكلفة مالية إجمالية تقدر بمليار و200 مليون درهم(123.3 مليون دولار).