الحكومة ترفض أي تنازل في مفاوضاتها مع مالكي "لا سامير" أخبارنا المغربية يواجه المليار السعودي حسين محمد العامودي، رئيس شركة كورال التي تملك جل أسهم “لاسامير”، معارضة قوية من الدولة المغربية للتفاوض بأي شكل من الأشكال مع الشركة حول الديون التي في عنقها اتجاه مصالح الضرائب والجمارك والتي تتجاوز 14 مليار درهم. و قالت صحيفة أخبار اليوم، أن رئيس الحكومة، عبد الإله بنكيران، فضل عدم استقبال العامودي الذي يزور المغرب هذه الأيام، وترك وزيره في الطاقة والمعادن، عبد القادر أعمارة يتكلف باستقبال الملياردير السعودي، والبحث معه عن حل لا يتضمن أي تنازل من الحكومة لشركة هي المسؤولة الوحيدة عن الاختلالات التي طبعت تسييرها والتي أوصلتها إلى حافة الافلاس. كما أن توجيهات صارمة صدرت للحكومة من جهات عليا بالتعامل بحزم مع الشركة السعودية التي اختارت التصعيد مع المغرب، عندما أعلنت قبل أسبوعين عن توقيف الإنتاج في المصفاة الوحيدة بالمغرب، مما زرع الخوف في السوق المغربية من حدوث انقطاع في تزويد محطات الوقود بالنقط والغاز.