شركة أمريكية تنقب عن البترول والغاز في سواحل خليج أكادير أعلنت الشركة الأمريكية -كوزموسي إنرجي- للتنقيب عن البترول والغاز، أنها وقعت مع المغرب عقدا جديدا تتمكن بموجبه من التنقيب عن الذهب الأسود في سواحل خليج أكادير. وأفاد تقرير للشركة على موقعها الالكتروني أن المكتب الوطني للهيدروكاربورات والمعادن أعطى موافقته من أجل البحث والتنقيب بمنطقة تاغازوت على مساحة تمتد لـ 1.9 مليون فدان وعلى عمق يصل إلى 3250 و8200 قدم تحت البحر، وهي المنطقة التي تقع بين كتلة راس بوجادور المحاذية لمدينة الصويرة، وكتلة فم أسكا الموجود على مقربة من منطقة امسودان. وستتحمل -كوزموسي إنرجي- بموجب الاتفاقية جميع مصاريف عملية التنقيب والاستكشاف على أن تجني نسبة 100٪ من الأرباح، علما أن العقد يمتد لسنة واحدة قابلة للتجديد. العلم