رئيس جماعة تطوان متهم بالتهرب الضريبي و هذه هي التفاصيل أخبارنا المغربية في عددها الصادر اليوم، قالت يومية الصباح، أن رئيس الجماعة الحضرية لتطوان محمد إدعمار، استغل موقعه رئيسا للجماعة ليخالف القانون الجبائي المعمول به، إرضاء لجمعية يرأسها، حين أعفاها من أداء رسوم بعد استفادته من هبة عقار لصالحها. و في التفاصيل تقول نفس اليومية، أن جمعية الإمام أبي القاسم الشاطبي، التي يرأسها إدعمار، رئيس المجلس الجماعي، تسلمت قطعة أرضية تناهز مساحتها 1750 مترا مربعا، عبارة عن هبة من قبل الحاج محمد بوخبزة، وإبن أخيه، الأمين لفائدة مدرسة الإمام الشاطبي، التابعة للجمعية ذاتها، لبناء مدرسة لتحفيظ القرآن الكريم وتدريس علومه. و المثير في القضية هو أنه تم تدوين هذه الهبة بواسطة عقد عرفي مسجل بمصلحة إثبات الإمضاء بالجماعة الحضرية لتطوان، دون ان يتم تسجيله بمصلحة التسجيل والتنبر، كما ينص على ذلك القانون، ليتم التهرب من واجبات أداء مستحقات التسجيل، ومستحقات الضريبة المفروضة على عمليات تفويت العقارات.