المغرب يشارك في معرض النسيج المنزلي بشنغهاي من 26 إلى 28 غشت الجاري أعلن المركز المغربي لإنعاش الصادرات"المغرب تصدير" أن المغرب سيشارك في الدورة الثانية للمعرض الدولي للنسيج المنزلي الذي تحتضنه مدينة شنغهاي الصينية ما بين 26 و 28 غشت الجاري. وأوضح المركز ، في بلاغ، أن خمس مقاولات مغربية رائدة في هذا المجال، ستعرض منتوجات متنوعة من النسيج المنزلي خلال هذه المشاركة ، التي ينسقها "مغرب تصدير" بتشاور مع الجمعية المغربية لصناعة النسيج والألبسة. وأضاف المصدر أن هذا المعرض، المقام على مساحة 225 متر مربع، يشكل أرضية هامة بالنسبة لقطاع النسيج المنزلي الذي سيكون مدعوا الى إبراز كافة مؤهلاته لغزو أسواق جديدة، مذكرا بأن المنعشين المغاربة وظفوا 300 ألف أورو كطلبيات خلال مشاركتهم في دورة 2014 . من جهة أخرى ، أكد المركز بأن ثلاث مقاولات مغربية تألقت في الدورة السابقة وتم اختيارها من طرف اللجنة المكلفة بتقييم المعرض، الأمر الذي انعكس إيجابا على مشاركة المغرب في المعرض . وبعد ان أشار إلى ان صادرات المغرب نحو الصين بلغت سنة 2014 نحو 267،62 مليون دولار، ذكر المصدر ذاته بأن الصين تعد ثالث مزود للمغرب بعد إسبانيا وفرنسا، وتحتل المرتبة ال15 بين الدول المستوردة من المغرب. يذكر أن قطاع النسيج هو أول مشغل صناعي بالمغرب ب42 بالمائة من مناصب الشغل الصناعية الوطنية، ويساهم بحوالي 24 بالمائة من صادرات المغرب من السلع وبحوالي 7 بالمائة من الناتج الداخلي الخام. واعتبر المركز المغربي لإنعاش الصادرات أن تحسين ظروف الولوج إلى الأسواق الصينية وتنويع قنوات التوزيع وتطور العادات الاستهلاكية من شأنها أن تشكل ، في السنوات المقبلة، نقط قوة بالنسبة للمقاولات المغربية المتخصصة في قطاع النسيج.