ظاهرة مغربية : أزمة العقار تدفع بالأسعار إلى الارتفاع !!!! أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج واصل قطاع العقار بالمغرب أزمته التي يتخبط فيها منذ أزيد من سنة بحسب ما كشفت عنه إحصائيات الفاعلين في القطاع والتي توافقت مع مذكرة بنك المغرب. فقد عرف الربع الثاني من السنة الجارية انخفاضا ملموسا في عدد الصفقات العقارية قارب 8 %، كما تراجع حجم الصفبات المبرمة بنسبة 0.5 %. لكن في مقابل ذلك، سجل مؤشر أسعار الأصول العقارية ارتفاعا بـ0,8 في المائة، خلال الثلاثة أشهر الثانية من 2015 مقارنة مع المستوى المسجل سنة من قبل. هذا الارتفاع في الأسعار دفع بعدد من المغاربة إلى العزوف عن امتلاك شقة أحلامهم، وعدم أخذ قروض في هذا الشأن.