مطار محمد الخامس الدولي يحقق ارتفاعا ملحوظا في حركة النقل الجوي خلال شهر يوليوز الماضي بنسبة 42ر21 في المائة سجلت حركة النقل الجوي للمسافرين خلال شهر يوليوز الماضي ارتفاعا ملحوظا على مستوى مطار محمد الخامس الدولي للدار البيضاء بنسبة 42ر21 في المائة. وحسب احصائيات للمكتب الوطني للمطارات، فقد بلغ عدد المسافرين الوافدين على مطار الدار البيضاء من داخل وخارج المغرب خلال هذا الشهر 768 ألف و824 مسافرا مقابل 633 ألف و182 مسافرا في الفترة ذاتها من السنة ما قبلها. وبذلك فقد استحوذ هذا المطار على بنسبة 79ر48 في المائة من مجموع حركات النقل الجوي التي بلغ عدد مستعمليها على مستوى مختلف مطارات المملكة مليونا و575 ألفا و834 مسافرا. وقد تمكن مطار محمد الخامس للدار البيضاء من احتلال هذه المكانة بالنظر للإقبال المتزايد الذي سجله بعد انخفاض طفيف عرفته حركة النقل الجوي للمسافرين ما بين شهري يناير ويونيو الماضيين، وذلك بنسبة 33ر7 في المائة. يذكر أن معظم مطارات المملكة حققت خلال شهر يوليوز الماضي نموا متباينا في عدد السياح والمسافرين الوافدين عليها من داخل وخارج المغرب، باستثناء مطاري اكادير المسيرة وتطوان، ب05ر4 و58ر13 في المائة على التوالي.