ارتفاع غير مسبوق في استعمال البطائق المغربية في الخارج أخبارنا المغربية أشارت صحيفة أخبار اليوم، إلى ارتفاع غير مسبوق في استعمال البطائق المغربية في الخارج، حيث تم سحب 100 مليار درهم في الداخل وصرف 800 مليون درهم في الخارج خلال 6 أشهر. و كشفت آخر المعطيات الإحصائية الخاصة بالعمليات التي تجرى بواسطة البطائق البنكية المغربية، عن ارتفاع كبير وغير مسبوق في حجم المعاملات المالية التي جرت بواسطة هذه البطائق في الخارج. وكشف التقرير الأخير للمركز المغربي للنقديات عن ارتفاع عدد العمليات بواسطة البطائق البنكية المغربية في الخارج بنسبة تقارب 60 في المائة من حيث العدد وبأكثر من 53 في المائة من حيث المبلغ المالي الذي تم سحبه في الخارج.