المغرب يقترب من تحقيق اكتفائه الذاتي فيما يخص الحليب ومشتقاته أخبارنا المغربية: علاء المصطفاوي أكد تقرير حديث صادر عن مكتب الصرف تراجع واردات المغرب من الحليب ومشتقاته بشكل كبير وغير متوقع، إذ انخفضت كمية الواردات بنسبة 40 في المائة وقيمتها بنسبة 65 في المائة في النصف الأول من السنة الحالية. ووحسب ذات المصدر ، فإن المغرب استورد 12.891 طنا من الحليب بقيمة 289 مليون درهم خلال النصف الأول من العام الجاري، مقابل 22.466 طنا بقيمة 743 مليون درهم في نفس الفترة من العام الماضي، فيما سجلت الواردات المغربية من مادة الزبدة تراجعا لافتا خلال أشهر السنة الأولى من العام الجاري، حيث لم تتجاوز 11.186 طن بقيمة 400 مليون درهم، مقابل 17.173 طن بقيمة 649 مليون درهم في نفس الفترة من العام الماضي. وسجل مكتب الصرف أيضا تراجع واردات المغرب من مادة الجبنة من حيث القيمة بشكل طفيف خلال الشهور السنة الأولى من العام الجاري، حيث بلغت 8715 طن بقيمة 338 مليون درهم، مقابل 8396 طن بقيمة 366 مليون درهم في نفس الفترة من العام الماضي.