فضاءات "السعادة" في قفص الاتهام و متضرورن يلجأون لطريقة غير مسبوقة في الاحتجاج فضاءات "السعادة" في قفص الاتهام و متضرورن يلجأون لطريقة غير مسبوقة في الاحتجاج أخبارنا المغربية صرح أكد محمد كيماوي، رئيس فيدرالية الجنوب لجمعيات حماية المستهلكين بالمغرب، أن شركة فضاءات "السعادة" شأنها كباقي شركات العقار، خرقت القانون في مستويات عدة. و أشار المتحدث في تصريح ليومية الأخبار، أن هناك تنسيق مع جمعيات الدفاع عن حقوق المستهلكين في المغرب للإعداد لقافلة احتجاجية وطنية، ستجوب العديد من المدن المغربية وفق برنامج محدد. و أشارت اليومية فيي عددها الصادر غدا، الى تعثر مشاريع فضاءات "السعادة" في عدد من المدن المغربية ، فيما يتعلق بالإنجاز و جودة البناء و آجال التسليم ، مبرزة أن المواطن يعيش رحلة معاناة حقيقية بسبب هذه المشاكل.