منح فندق المامونية بمراكش جائزتي "أفضل فندق في العالم" و"أفضل فندق في الشرق الأوسط وإفريقيا" منحت المجلة البريطانية " كوند ناست ترافيليه" المتخصصة في المجال السياحي، مؤخرا، فندق المامونية بمراكش جائزتي " أفضل فندق في العالم " و"أفضل فندق في الشرق الأوسط وإفريقيا" لسنة 2015، وذلك خلال عملية استقراء لقرائها. ويؤكد منح جائزة أفضل فندق في العالم لأول مرة للمؤسسة الفندقية المامونية، أن هذه المؤسسة، ومنذ إعادة افتتاحها سنة 2009، استطاعت تعزيز مكانتها باعتبارها رمزا للفنادق الراقية على المستوى الوطني والدولي ، مما مكنها من الرقي إلى مصاف الوحدات الفندقية العالمية في مجال جودة الخدمات المقدمة. وتجدر الإشارة إلى أنه لأول مرة يتم تصنيف مؤسسة فندقية مغربية وإفريقية في المرتبة الأولى في هذا الترتيب المعترف به على الصعيد الدولي. يذكر أن المجلة البريطانية " كوند ناست ترافيليه" تتيح الفرصة لأزيد من 50 ألف قارئ للمشاركة في اختيار أفضل مائة مؤسسة فندقية راقية عبر العالم، وذلك عبر اعتماد عدد من المعايير، من قبيل نوعية الغرف والمطاعم والتموقع والديكور والخدمات المقدمة داخل الفندق.