منظمة دولية : المغرب ثالث منتج وثاني مصدر للخمور افريقيا أخبارنا المغربية كشفت المنظمة الدولية لإنتاج النبيذ أن المغرب يحتل المركز الثالث في إنتاج النبيذ و الثاني في تصديره في القارة الإفريقية. و قالت يومية المساء استنادا لنفس تقرير المنظمة أن المغرب يحتل الرتبة الرابعة على مستوى المساحة المخصصة للإنتاج، إذ تصل المساحة إلى 48 ألف هكتار، مشيرة إلى أن الإنتاج يتم بشكل أساسي في ضواحي مدينتي الدار البيضاء ومكناس، ويصدر المغرب سدس إنتاجه الوطني من النبيذ، وينتج أكثر من 40 مليون قنينة سنويا. يشار أن تقريرا أصدرته وكالة رويترز أظهر أن المغاربة يستهلكون في العام الواحد ما مجموعه 131 مليون لتر تشمل 400 مليون قنينة جعة و38 مليون قنينة خمر، ومليون ونصف مليون قنينة ويسكي، ومليون قنينة فودكا، و140 ألف قنينة شامبانيا.