ما هو مصير شركة "أمانديس" بعد فوز حزب العدالة والتنمية بطنجة ؟ أخبارنا المغربية منذ عدة شهور أطلق أعضاء حزب العدالة و التنمية حملة شرسة تدعو إلى فسخ التعاقد مع شركة أمانديس و طردها من المدينة، و هو الأمر الذي كان يعرقله حزب "البام" بتوفره على الأغلبية داخل المجلس بعدما تحالف مع حزب التجمع الوطني للأحرار. و يسود تخوف كبير مسؤولي شركة أمانديس بعد فوز حزب العدالة والتنمية بالانتخابات الأخيرة التي تمكنت من خلالها بالظفر بالأغلبية المطلقة داخل مجلس المدينة مما يمكنها من اتخاذ القرارات والمصادقة عليها دون الحاجة لباقي الأحزاب. و في حالة إذا أراد حزب البيجيدي الوفاء بوعوده و تحقيق رغبة ساكنة طنجة، فإنه لا محالة أيام الشركة أصبحت معدودة.