إماراتيون يستحوذون على أزيد من 90% من مشاريع عقارية جد راقية بالرباط أخبارنا المغربية في عددها الصادر غدا، قالت يومية المساء، أنه تم إسدال الستار على صفقة استحواذ فرضتها تعليمات صادرة عن المجلس الإداري لوكالة تهيئة ضفتي أبي رقراق، تضم مشاريع للتطوير العقاري والسياحي كبناء فنادق من صنف خمس نجوم، وشاليهات فاخرة بضفتي الواد. و تابعت نفس اليومية أن شركة إماراتية استحوذت على شركة باب البحر، التي تولت الشطر الأول من مشروع تهيئة ضفتي أبي رقراق، بعد أن باعت الوكالة 41 في المائة من حصتها مقابل 228 مليون درهم، ما مكن الإماراتيين من ملكية 91 في المائة من حصص الشركة، مقابل 9 لوكالة التهيئة. يشار أن عددا من المشاريع الضخمة، بما فيها بناء فندق من خمس نجوم، يضم 152 غرفة و111 شقة سياحية، إلى جانب فندق من فئة أربع نجوم على مساحة 5 آلاف متر وسط مدينة الحرف والفنون، قد تحولت إلى أراض مهملة، أسابيع قليلة بعد أشغال الحفر وإعداد الأساسات، ما طرح عدة علامات استفهام، وسط روايات تتحدث عن انسحاب جديد لمستثمرين خليجيين من المشروع، بعد الانسحاب الأول، الذي تزامن مع بداية الأزمة المالية العالمية.