عملاق "المورتديلا" بالمغرب في طريقه إلى مستثمر سعودي أخبارنا المغربية : متابعة دخل الطاهر بيمراغ، صاحب “مجموعة كتبية”، في مفاوضات مع مستثمرين سعوديين من أجل إبرام صفقة بيع المجموعة المتخصصة في مجال تحويل اللحوم. وكشفت جريدة “الأخبار”، في عددها ليوم غد الجمعة، أن المفاوضات، التي قاربت على الانتهاء، قد أحيطت بسرية تامة إلى حدود الساعة؛ فلم تقدم أية معلومات عن قيمة صفقة التفويت ولا عن هوية المستثمرين السعوديين. وأشارت الجريدة ذاتها إلى صاحب أول مجموعة في تحويل اللحوم بالمغرب القادم من أعماق سوس يرغب في التوجه إلى قطاعات أخرى، وتركيز أنشطته فيها خاصة مجال العقار.