شركة الطيران "ريان إير" تطلق خطا جويا بين الرباط وروما سيامبينو ابتداء من صيف 2016 أعلنت شركة الطيران الإيرلاندية "ريان إير" ، ذات التكلفة المنخفضة ، أنها ستطلق خطا جويا يربط بين مطار روما سيامبينو ، ومطار الرباط ، وذلك ابتداء من الصيف القادم. وأبرز مايكل أوليري، الرئيس التنفيذي ل" ريان إير " خلال ندوة صحفية ، أمس الخميس بروما استعرض خلالها الرحلات الجوية الجديدة التي برمجتها الشركة إلى حدود صيف 2016 ، أن الشركة تعتزم انطلاقا من الصيف المقبل فتح رحلات جوية بين مطار روما سيامبينو وعدد من المطارات من بينها مطار الرباط وبرلين وبوخاريست وكوبنهاكن. وأشار بهذا الخصوص إلى أن "ريان إير" ستؤمن ثلاث رحلات أسبوعية نحو المغرب. وتقل الشركة حوالي 5 ملايين مسافر سنويا انطلاقا من سيامبينو ، ثاني أكبر مطار بروما بعد فيوميسينو ، وهي تشغل حوالي 3 آلاف و800 شخص. وتؤمن شركة الطيران الإيرلاندية ، في المجموع 58 وجهة انطلاقا من مطاري العاصمة الإيطالية ، وتنقل أكثر من 8 ملايين مسافر سنويا.