وكالة تهيئة ضفتي أبي رقراق تفوت 41 في المائة من مشروع (باب البحر) إلى شركة ايجل هيلز أبوظبي وقعت وكالة تهيئة ضفتي أبي رقراق، في شهر مايو الماضي، اتفاقا يهم تفويت 14 في المائة من رأسمال شركة باب البحر للتطوير (أصبح اسمها الآن مارينا موروكو) لصالح صندوق ايجل هيلز أبوظبي. وأفاد بلاغ للوكالة، توصلت وكالة المغرب العربي للأنباء بنسخة منه، بأن عملية التفويت هاته تمت لفائدة صندوق ايجل هيلز أبوظبي، عضو جمعية المساهمين في الشركة، ب50 في المائة من خلال شركة (المعبر الدولية). وأوضح أن قيمة هذه العملية، التي تصل إلى 428 مليون درهم وتلقتها الوكالة بشكل كامل، ستدعم التمويل الذاتي لهذه المؤسسة العمومية. وتتماشى عملية بيع هذه الحصة مع النموذج المالي الذي تعتمده الوكالة على أساس مبدأ تسوية الوعاء العقاري والممتلكات للاستفادة من المكاسب الناتجة عن المشاريع التنموية الكبرى التي تنفذها الوكالة منذ انطلاق أنشطتها في شهر يونيو 2006. ويمتد مشروع "مارينا موروكو" (باب البحر) على مساحة 20 هكتارا، والتي ستحتضن برنامجا حضريا 400 ألف متر مربع، تضم مجمعات سكنية فاخرة يجري حاليا تسويقها على مراحل، وكذا محلات تجارية ومرافق عامة وخاصة، ومسجدا يوجد قيد الانتهاء من الأشغال، ومركبات فندقية وسياحية فاخرة.