ارتفاع الاحتياطيات الدولية ب 20,5 في المئة حتى 4 شتنبر 2015 أعلن بنك المغرب أن صافي الاحتياطات الدولية بلغ 211,5 مليار درهم إلى حدود 4 شتنبر 2015، مسجلا ارتفاعا بنسبة 20,5 في المئة على أساس سنوي. وأوضح البنك المركزي، الذي نشر مؤشراته الأسبوعية، أن هذه الاحتياطات سجلت زيادة أسبوعية بنسبة 0,6 في المائة. وخلال الفترة ما بين 3 غشت و9 شتنبر 2015 ضخ البنك المركزي مبلغ 31 مليار درهم، تتوزع على شكل تسبيقات لمدة 7 أيام بناء على طلب عروض، بزيادة 15 مليار درهم، وعمليات ائتمان مضمونة منحت في إطار برنامج دعم تمويل المقاولات الصغيرة جدا والمتوسطة بزيادة بلغت 16 مليار درهم. واستقر المعدل البنكي، خلال نفس الفترة، في 2,50 في المائة، كما تراجع الحجم اليومي المتوسط للمبادلات 3,3 مليار درهم إلى 1,6 مليار درهم . وأضاف بنك المغرب أنه قرر، بتاريخ 9 شتنبر الجاري، ضخ مبلغ بقيمة 14 مليار درهم على شكل تسبيقات لسبعة أيام برسم طلبات العروض. وعلى أساس شهري، فإن وتيرة تطور مجمع م 3 سجلت في شهر يوليوز 2015 تراجعا بنسبة 0,4 في المائة، مستقرة عند 1103,1 مليار درهم. ويعزى هذا التطور، أساسا، إلى انخفاض بنسبة 0,8 في المائة في حجم القروض البنكية وب 0,9 في المائة في حجم المديونيات الصافية في الإدارة المركزية. من جهة أخرى، فإن الاحتياطات الدولية الصافية حققت زيادة بنسبة 1,9 بالمئة. وسجل الدرهم، خلال الأسبوع من 3 غشت إلى 9 شتنبر الجاري، ارتفاعا بنسبة 0,38 في المائة مقارنة مع الأورو، وانخفاضا بنسبة 0,6 في المائة في مواجهة الدولار.