فيديو : "داعش" يتباهي بالدينار الذهبي و يُهدد اقتصاد العالم فيديو : "داعش" يتباهي بالدينار الذهبي و يُهدد اقتصاد العالم تداول عدد من نشطاء مواقع التواصل الاجتماعي أمس الجمعة، فيديو نشره أحد أعضاء تنظيم الدولة الإسلامية "داعش"، بعنوان "اقتصاد العالم في انهيار واقتصاد الدولة الإسلامية في ازدهار"، معلقاً عليه قائلاُ: "الدولة صكت عملتها والبعض لا يزال يُهاتر". واظهر المقطع الذي بلغت مدته (5:44) دقيقة اعضاء تنظيم داعش يبدون سعادتهم الغامرة ببدء تداول العملية النقدية التي تم توزيعها كذلك على اهالي الموصل (400 كيلومتر شمال العاصمة بغداد) . وخضعت الموصل لسيطرة تنظيم الدولة في العاشر من حزيران 2014، في الوقت الذي انسحبت القطعات العسكرية لقوات الجيش العراقي من اغلب المقار الامنية . وأشار التنظيم إلى أن درجة نقاوة الدينار الذهبي الذى سيتم تداوله بأراضيه "21 قيراط" ويبلغ وزنه 4.25 جرام، ويخلو من صور البشر أو الحيوانات، موضحاً أن شكله يتمثل فى وجود 7 سنابل فى الوجه الخلفي للدينار الواحد.