كبار منتجي النفط يعتبرون 70 دولارا للبرميل "سعرا وسطيا مقبولا" قال تقرير اقتصادي متخصص، اليوم السبت، إن عددا من كبار منتجي النفط يرون أن وصول الأسعار إلى 70 دولارا للبرميل يعتبر سعرا وسطيا مقبولا من قبل كافة الأطراف. وأضاف التقرير الأسبوعي الصادر عن شركة نفط الهلال (إماراتية)، أن هناك صعوبات لدعم هذه الأسعار في ظل عدم وجود تحرك من قبل منتجي النفط لدعم الأسعار المتراجعة في الوقت الحالي. وهبطت أسعار النفط للعقود الآجلة، مع تضررها كثيرا في جلسة أمس الجمعة، بعدما خفض البنك الأمريكي "جولدمان ساكس" توقعاته لسعر الخام في عامي 2015 و2016، إذ توقع أن يصل متوسط سعر الخام الأمريكي إلى 45 دولارا للبرميل في 2016، من 57 دولارا في تقديراته السابقة، وخام برنت إلى 49.5 دولار انخفاضا من 62 دولارا. وأضاف تقرير نفط الهلال، أن منتجي النفط في طريقهم إلى المحافظة على مستويات الانتاج الحالية، والاتجاه نحو زيادة الطاقة الإنتاجية على المدى الطويل، وبالتالي لابد من إيجاد مخارج أخرى لتحسين كفاءة الأسواق العالمية، ورفع وتيرة النشاط الاقتصادي لاستيعاب العرض الحالي من النفط. يذكر أن روسيا تستهدف زيادة إنتاجها من النفط بواقع الثلث، ليصل 14 مليون برميل يوميا خلال العشرين عاما القادمة، مستهدفة بذلك الأسواق الآسيوية بشكل خاص، وهذا يتطابق مع الموقف الذي تتبناه منظمة الدول المصدرة للنفط "أوبك" بهدف المحافظة على حصتها السوقية. فيما تمكنت المملكة العربية السعودية، من الحفاظ على حصتها السوقية في سوق النفط الآسيوي تقريبا دون تغيير كبير، ليبلغ إجمالي ما تم تصديره من قبل المملكة ما يقارب 1.8 مليار برميل نفط خلال الأشهر الثمانية الأولى من عام 2015.