انخفاض أسعار العقارات خلال الفصل الرابع من 2010 الاقتصادية أفاد بنك المغرب أن أسعار العقارات السكنية انخفضت بنسبة 2 في المائة من فصل إلى آخر إلى حدود الفصل الرابع من سنة 2010، وبمعدل 0.9 في المائة سنويا، وذلك عقب الانخفاض الذي سجلته أسعار مختلف فئات السكن. وأوضحت المذكرة التي تصدر بتعاون مع الوكالة الوطنية للمحافظة العقارية أن هذا التراجع يشكل شبه ركود في أسعار الشقق وتراجعا في أسعار الفيلات والمنازل على التوالي بواقع 1.2 في المائة و 3.6 في المائة. وفيما يتعلق بمنحى تطور الأسعار حسب الجهات، كشفت المذكرة انخفاضات، خلال السنة، بجهات دكالة-عبدة والرباط-سلا-زمور زعير والشاوية-ورديغة وتازة-الحسيمة-تاونات، في حين تم تسجيل زيادات بجهات فاس - بولمان ومراكش- تانسيفت - الحوز والجهة الشرقية والعيون - بوجدور - الساقية الحمراء. وأضاف المصدر ذاته أن الأسعار بالجهات الأخرى لم تعرف تفاوتات ملحوظة.وخلال الفصل الرابع، عرفت مبيعات ممتلكات العقارات السكنية التي تم تسجيلها على مستوى الوكالة الوطنية للمحافظة العقارية والمسح العقاري والخرائطية التي تقارب 11 ألف و240 معاملة، تقلصا بمعدل 16.6 في المائة.وعزا بنك المغرب هذا التراجع إلى انخفاض مبيعات الشقق والمنازل، في حين عرفت مبيعات الفيلات ارتفاعا بنسبة 2.3 في المائة.وأوضح المصدر ذاته أن أسعار الشقق عرفت شبه استقرار بعد ارتفاع بنسبة 3.1 في المائة خلال الفصل المنصرم، في حين أنها انخفضت من فصل إلى آخر بنسبة 1.2 في المائة بعد ارتفاع بلغ معدل 3.5 في المائة خلال الفصل الثالث، موضحا أن هذا الانخفاض شمل جميع المدن باستثناء الجديدة ومراكش وطنجة ومكناس، حيث ارتفعت الأسعار مقارنة مع الفصل الثالث.واستقر حجم مبيعات الشقق التي بلغت 90 في المائة من المعاملات خلال هذا الفصل في عتبة 9 آلاف و945 وحدة، مع انكماش بلغ 17 في المائة حسب اختلاف الفصول.وحسب الجهات، تم تسجيل انخفاضات جد ملحوظة بالدار البيضاء الكبرى والرباط-سلا -زمور -زعير ومكناس-تافيلالت، بينما تم تسجيل أعلى ارتفاع على مستوى فاس-بولمان.وسجلت أسعار المنازل انخفاضا بمعدل 3.6 في المائة خلال السنة و 3.9 في المائة خلال الفصل، في علاقتها، على الخصوص، بتراجع الأسعار بمدن فاس وأكادير والدار البيضاء.واستقرت عمليات البيع المتعلقة بالمنازل والتي مثلت نحو 8 في المائة من السوق الوطني في حدود ألف و28 عملية، مسجلة تراجعا بواقع 26.4 في المائة في السنة و 17.2 في المائة من فصل إلى آخر.وأبرزت مؤسسة الإصدار أن أسعار الفيلات تراجعت من 1.2 في المائة في السنة و0.7 في المائة من فصل لآخر، مشيرة إلى أن هذه الأسعار عرفت انخفاضات هامة خلال السنة بمدن الدار البيضاء ومراكش، في حين سجلت ارتفاعا بواقع 11.1 في المائة بمدينة مكناس.من جهتها، سجلت سوق الفيلات 267 معاملة، متقدمة بنسبة 2.3 في المائة من فصل إلى آخر.وعرفت أسعار العقارات السكنية تطورا بشكل مختلف حسب المدن. حيث سجلت انخفاضا في السنة، بمدن الجديدة وفاس والرباط ومراكش والدار البيضاء وارتفعت بالمدن الأخرى.وعرفت المدن العشر التي شملتها هذه المذكرة ارتفاعات فصلية للمبيعات، خاصة، أكادير والرباط اللتان سجلتا ارتفاعات على التوالي بـ 118 في المائة و 78.2 في المائة.وبلغت التفويتات المتعلقة بالشقق على الأقل 85 في المائة من المعاملات بمجموع المدن العشرة باستثناء وجدة التي شكل بها صنف المنازل نحو 80 في المائة من المبيعات. ولم تتجاوز حصة الفيلات نسبة 5 في المائة من إجمالي المعاملات بأكادير والرباط ومراكش والدار البيضاء والقنيطرة.