ميدتيل تنجح في اقتراض مليار و 200مليون درهم جحت شركة "ميدتيل" في اقتراض مليار و 200 مليون درهم بعد طرح سندات لها في البورصة، بعد أن طرحت سندات الاقتراض، التي أشر عليها مجلس القيم المنقولة للبورصة. وتأتي هذه الخطوة من أجل تمويل البرنامج الاستثماري للشركة، الذي يمتد بين 2010 و 2014 والذي يقدر بحوالي 4.7 ملايير درهم. ونجحت ميدتيل في الاقتراض من مساهمين جدد مثل "سي دي جي كابيتال"، والبنك المغربي للتجارة الخارجية، والتجاري وفا بنك. هذا القرض ستخصصه الشركة، لتمويل جزء ديون المساهمين، التي تحملت "فرانس تلكوم" عند حيازة الشركة 40 في المائة منها أي حوالي 77.8 مليون أورو، وكذا تنويع مصادر التمويل الخارجي للشركة، والتوفر على رافعة إضافية من الديون بتكلفة أقل. المشهـــد