“بوليف” يقطع مياه “الكولف” ودعم “الفاسي” في أولى خطوات وزراء حكومة بنكيران، قرر الوزير المنتدب المكلف بالشؤون العامة والحكامة ومباشرة على الهواء “مراجعة شاملة” لمد المشاريع السياحية الكبرى للكولف بالمياه في الوقت الدي تتحدث الحكومات عن الري بـ”التنقيط”، منتقداً سياسة حكومة سلفه خاصة “الفاسي”، حيث انتقد الهوة التي كانت بين قطاعات الفلاحة والمياه والغابات ومشاريع “المغرب الأخضر” وغيرها، معتبراً دلك “تناقضاً صارخاً بين سياسات الحكومة الواحدة لكنها مختلفة وغير متناسقة. الى دلك، قال “بوليف” أن حكومة “بنكيران” ستُدخل تغييرات جدرية على دعمها لمكتب “الفاسي” للكهرباء، حيث يستفيد هدا المكتب من ازيد من 500 مليار سنتيم كدعم غير مباشر من صندوق المقاصة من خلال مادة “الفيول”. من جانب أخر، قال “بوليف” الدي كان يتحدث للصحفية “جوهرة الكحل” في برنامج “ملف للنقاش”، أن حكومة “بنكيران” ستوقف الصفقات التي كانت تمرر بالهواتف فضلاً عن اعادة النظر في جميع الرخص الخاصة بمقالع الرمال ورخص الطاكسيات وسيارات الاجرة. Rue 20