عملية "مرحبا 2015" .. دخول مليونين ونصف مليون فرد التراب الوطني عرفت عملية عبور هذه السنة "مرحبا 2015"، منذ انطلاقتها، تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، يوم 15 يونيو الماضي وإلى غاية نهايتها يوم 15 شتنبر الجاري، دخول مليونين و474 ألف و348 فردا، أي بزيادة بلغت 56ر4 في المائة مقارنة مع السنة الماضية. وأكدت الوزارة المكلفة بالمغاربة المقيمين بالخارج وشؤون الهجرة، في بلاغ لها اليوم الجمعة، أن عملية عبور 2015 شهدت "نجاحا كبيرا نظرا لتظافر جهود جميع المتدخلين". وأوضح البلاغ أن عدد العربات التي دخلت إلى التراب الوطني بلغ 362 ألف و212 وحدة، أي بزيادة 74ر6 في المائة مقارنة مع سنة 2014. وأشار البلاغ إلى أن مختلف موانئ المملكة شهدت توافد مليون و25 ألف و503 فردا، أي بزيادة 7ر4 في المائة، فيما بلغ عدد الوافدين عبر المطارات مليون و28 ألف و701 فردا مسجلا تقريبا نفس عدد السنة الماضية.