المغرب ينتج 700 ألف متر مكعب من الغاز الطبيعي يوميا خلال 2012 تتقدم أعمال مشروع أول خط أنابيب الغاز الطبيعي في المغرب بسلاسة ومن المقرر أن يتم تنفيذ المشروع في الفصل الأول من العام الجاري وإلى حد الآن، تم إنجاز خط أنابيب طوله 55 كيلومتراً إضافة إلى نسبة 70% من أعمال محطة الضخ. وتبلغ طاقة النقل المصممة للخط 700 ألف متر مكعب يومياً، مما يسد احتياجات الصناعة المحلية.يذكر أن شركة سيركل أويل سبق أن أعلنت في أكتوبر 2010 و في يناير 2011 عن اكتشافها لأبار غاز بمنطقة حوض الغرب، مع العلم أنها وقعت في سنة 2008 عقداً يمتد ل25 سنة مع المكتب الوطني للهيدروكربورات، للتنقيب و استغلال هذه المنطقة. وكانت الحكومة المغربية قد قررت تأسيس شركة مشتركةً مع الشركة لإنشاء خط أنابيب الغاز، على أن يتقاسم الطرفان المكتشفات بنسبة 25% للجانب المغرب و 75% للشركة الإيرلندية، والتي قدرت فرص نجاحها باكتشاف موارد نفطية وغازية بحوض الغرب ب 60%. العلم