طلب عروض لاستيراد الحبوب والقطاني الأوروبية أعلن المكتب الوطني للحبوب والقطاني عن طلب عروض لاستيراد حبوب وقطاني منشأها «الاتحاد الأوروبي» في إطار حصص التعريفة الجمركية التفضيلية. وأوضح بلاغ للمكتب أن طلب العروض هذا، الذي يندرج في إطار الاتفاقية رقم 3 الموقعة في 5 دجنبر 2003 بين المغرب والاتحاد الأوروبي، يهم استيراد الشعير بكمية أدنى قدرها (100 ألف طن) والذرة (2000 طن) وحبوب السرغوم (3000 طن) والأرز (200 طن) والبازلاء (350 طنا)، والفاصولياء (150 طنا) والشوفان (800 طن) وغيرها من الخضر والقطاني المجففة (3600 طن). وتم فتح طلب العروض هذا أمام الفاعلين في مهنة تجارة الحبوب، الذين أودعوا لدى المكتب، مقابل وصل، تصريحا بالمزاولة، وفقا لأحكام المادة 11 من قانون 12ء94 المتعلق بالمكتب ولتنظيم سوق الحبوب والقطاني. ومن المقرر أن يتم فتح الأظرفة يوم 20 يناير في مقر المكتب الوطني للحبوب والقطاني. المساء