«البلوكاج» يكلف الدارالبيضاء خسارة 293 مليارا ! حالة الشلل التي عاشتها هياكل التسيير الجماعي البيضاوي خلال ما يزيد عن سنة، كلفت خزينة العاصمة الاقتصادية خسارة بلغت 293 مليار سنتيم منذ 2010 ، وهي حجم المداخيل التي لم يتم تحصيلها بفعل «البلوكاج» العام من جهة، وانعدام هيكلة إدارية واضحة ومحفزة للأطر الجماعية من جهة ثانية، وفي الوقت الذي لم يحصل فيه مجلس مدينة الدارالبيضاء أي فائض برسم موسم2011 ، لا تتوفر خزينة المدينة سوى على 7 ملايير و700 مليون كفائض تم تحقيقه في 2010! مصادر من المجلس الجماعي للمدينة أوضحت بأن الخسارة المالية ليست وليدة الشلل الذي عاشته الجماعة فقط ، بل هي وليدة انعدام التسيير لإدارة في المستوى من شأنها أن تطعم مداخيل الخزينة. وقالت مصادر أخرى بأن أزيد من 300 إطار في مختلف مواقع الادارة الجماعية، نجدهم في حالة عطالة بسبب التهميش في الوقت الذي نجد تجميع المسؤولية في يد واحدة، وغالبا ما توكل مثل هذه المهام إلى المقربين من بعض من يتحكمون في دواليب التسيير، وهكذا نجد أن الأطر المنتشرة في مختلف المقاطعات تنأى عن القيام بدورها في ما يخص التحصيل المالي، لأنها لا تتوفر على تكليفات مباشرة وواضحة من الادارة الأم، أي جماعة الدار البيضاء. أصوات أخرى من داخل المجلس، ذهبت إلى أن رقم الخسارة ارتفع برسم موسم 2011 ، لأن ساجد فقد أغلبيته المكونة أساسا من أغلبية رؤساء المقاطعات الذين تراجعوا عن التزاماتهم تجاه الجماعة الأم، بعد الخلافات التي وقعت مع الرئيس وبعد أن ارتفعت أصوات الاحتجاج ضده. الدارالبيضاء المقبلة على مشاريع كبرى ممولة من طرف الدولة وأيضا بمبالغ ضئيلة من المجلس الجماعي، سوف لن تجد في هذه السنة ماتفي به من التزامات مالية لهذه المشاريع التي صادقت عليها. العربي رياض - الإتحاد الإشتراكي