ارتفاع بنسبة 86ر2 في المائة في عدد السياح الذين زاروا أكادير في شهر غشت الماضي سجل عدد السياح الذين حلوا بمختلف الفنادق والنوادي والقرى السياحية المصنفة في أكادير، خلال شهر غشت الماضي، ارتفاعا بلغ معدله 86ر2 في المائة مقارنة مع الفترة نفسها من سنة 2014. وتفيد المعطيات الصادرة عن المجلس الجهوي للسياحة بأن عدد السياح الذين حلوا بمختلف وحدات الإيواء السياحي بهذه الوجهة بلغ في المجموع 128 ألف و744 سائحا خلال غشت 2015، مقابل 125 ألف و168 سائحا وسائحة في غشت 2014. ويعود هذا التحسن في أعداد الوافدين، بالخصوص، إلى التحسن الذي شهدته فئة السياح المغاربة الذين زروا أكادير والذين بلغوا في المجموع 68 ألف و889 سائحا (تحسن بنسبة 77ر16 في المائة)، إلى جانب السياح الألمان الذين ارتفع عددهم بمعدل 57ر19 في المائة، ثم فئة السياح القادمين من المملكة العربية السعودية الذين ارتفع عددهم بمعدل 58ر19 في المائة. وعلى عكس التحسن المسجل في أعدادا الوافدين، فإن وجهة أكادير السياحية عرفت بعض التراجع على مستوى مجموع ليالي المبيت خلال شهر غشت الماضي حيث بلغت في المجموع 657 ألف و858 ليلة، مقابل 683 ألف و11 ليلة في شهر غشت 2014. ويفسر هذا التراجع في عدد ليالي المبيت إلى الانخفاض الذي عرفته الليالي المحسوبة على بعض فئات السياح من جنسيات أجنبية مختلفة في مقدمتهم السياح الحاملون للجنسية الفرنسية، حيث تراجع عدد ليالي المبيت المحسوبة على هذه الفئة بمعدل 41ر13 في المائة، ثم السياح الإنجليز بمعدل 47ر6 في المائة. وقد سجلت أعلى نسبة من ليالي المبيت في الفنادق المصنفة ضمن فئة 4 نجوم، حيث حققت خلال شهر غشت 2015 ما مجموعه 220 ألف و 469 ليلة، متبوعة في الصف الثاني بالقرى والنوادي السياحية بمجموع 161 ألف و272 ليلة، ثم الفنادق الفاخرة من فئة 5 نجوم التي حققت ما مجموعه 128 ألف و42 ليلة. واستنادا للمصدر ذاته فقد بلغ معدل الملء في مختلف وحدات الإيواء السياحي المصنفة في أكادير، خلال شهر غشت الماضي، 08ر75 في المائة، مقابل 52ر80 في المائة في شهر غشت من سنة 2014. وبلغ معدل الإقامة في أكادير خلال شهر غشت 2015 حوالي 5 أيام بالنسبة لكل سائح.