رغم غياب حل لأزمتها، لاسمير تؤدي أجور عمالها قبل العيد أخبارنا المغربية : محمد الميموني وفى مالك شركة لاسمير محمد العمودي بالتزاماته تجاه عمال الشركة وقام بصرف أجورهم أمس الثلاثاء قبل حلول يوم العيد واضعا حدا للمخاوف التي طالت مئات الأسر . مسؤولو الشركة المتوقفة عن العمل منذ أزيد من شهر التمسوا من الحكومة رفع الحجز المفروض على حسابات الشركة بشكل استثنائي من أجل العمل على تسديد رواتب العمال والمحددة في مبلغ إجماي يقارب المليار سنتيم ونصف المليار. وكانت الحكومة قد أكدت أنها ملتزمة بضمان جميع حقوق العمال، بعد قرار مكتب الصرف بمنع أي تحويل للعملة الصعبة إلى الخارج من قبل المجموعة، وفروعها أو الشركات العائدة إلى الرئيس المدير العام أو المدير العام للشركة.