تخفيضات تفوق 30 في المائة في مجموعة من الأدوية قريبا أخبارنا المغربية : محمد الميموني ستشهد أسعار مجموعة من الأدوية بالمغرب تخفيضات جديدة بعدما نُشر في الجريدة الرسمية لعدد 17 شتنبر 2015، مرسوم وزاري ينظم العملية. المرسوم المذكور الصادر عن وزير الصحة الحسين الوردي سيهم 104 نوع من الأدوية والتي تدخل في إطار الشروط الجديدة التي يتم بها تحديد سعر بيع بعض الأدوية المصنعة محليا أو المستوردة للعموم، وكذا بتحديد سعر بيع الأدوية الأصلية والجنسية والمماثلة المسوقة بالمغرب. التخفيض الجديد حدد فيما بين 30 و40 في المائة عند البيع للعموم، وما بين 40 و50 بالمائة كنسبة تخفيض في السعر بالنسبة للبيع للمستشفيات.