"إيكيا" تتخبط بعد صدمة قرار توقيف مشروعها الأول بالمغرب أخبارنا المغربية : سناء الوردي حالة من التخبط تلك التي بات يعيشها مسؤولو شركة الأثاث السويدية إيكيا بعد تلقيهم لخبر توقيف مشروعها المنجز بالدار البيضاء والذي نزل عليهم كالصاعقة. فقد بادرت الشركة صباح اليوم إلى إخبار مجموعة من كبار الشخصيات المدعوين لزيارة الشركة يوم الافتتاح بإلغاء الزيارة والاعتذار منهم ، كما تم الاتصال بالشركة المشرفة على الحملة الترويجية من أجل الوقف الفوري لكافة الإعلانات، حيث من المتوقع أن تتكبد إيكيا خسائر كبيرة في هذا الجانب. وكانت سلطات ولاية الدار البيضاء قد أصدرت بلاغا رسميا جاء فيه توقيف مشروع المركز التجاري للشركة بزناتة لكونه "لا يتوفر على شهادة المطابقة التي يتعين تسليمها من طرف الجماعة المحلية والإدارات المعنية".