شركة إيرلندية تعلن عن اكتشاف الغاز الطبيعي في طرفاية شركة إيرلندية تعلن عن اكتشاف الغاز الطبيعي في طرفاية أخبارنا المغربية أعلنت شركة سان ليون إينيرجي الإيرلندية على موقعها الرسمي، أنه تم العثور على الغاز الطبيعي في بئر العيون 7، وذلك على عمق 2000 متر. ومن جهته عبر مدير الشركة عن سعادته بهذا الاكتشاف، حيث ينتظر أن يتم تأكيد نتائج هذا الاكتشاف بعد التنقيب في آبار أخرى. كما أشارت الشركة الإيرلندية التي تتوفر على رخصة التنقيب، في منطقة حوض طرفاية الساحلي أن وجود الغاز وجودة المخزون، يشجعان على مواصلة أعمال التنقيب، وبالتالي ستطالب بتمديد رخصتها لثماني سنوات.