"درابور".. تصادق على الحساب المالي لسنة 2014 وتعلن عن أسماء مجلس الإدارة الجديد "درابور".. تصادق على الحساب المالي لسنة 2014 وتعلن عن أسماء مجلس الإدارة الجديد أخبارنا المغربية ـ جواد الحـاضي توصل الموقع ببلاغ من شركة "ساترام مارين" المالكة لمجموعة "درابور" تعلن فيه للرأي العام الوطني ومستخدميها وكافة شركائها أن مساهميها قد عقدوا يوم الثلاثاء 29 شتنبر المنصرم بمدينة الدار البيضاء، جمعا عاما في دورة عادية، برئاسة مصطفى عزيز، الرئيس المدير العام لشركة "ساترام مارين" بناء على دعوة مجلس إدارة هذه الأخيرة. وحسب البلاغ الذي يتوفر الموقع على نسخة منه، أنه خلال هذا الجمع العام العادي، الذي حضرته الغالبية العظمى لحاملي أسهم التي يتكون منها رأسمال شركة "ساترام مارين"، ثم إقرار التوزيع الجديد لرأسمال هذه الأخيرة، بعد وفاة المرحوم لحسن جاخوخ، كما يتبين ذلك من سجل تحويلات الأسهم للشركة حسب البلاغ. وأضاف البلاغ أنه بالإضافة إلى المصادقة على حسابات الشركة للسنة المقفلة بتاريخ 31 دجنبر 2014. وأشار البلاغ كذلك إلى أنه تم اتخاذ قرار بتوسيع مجلس إدارة شركة "ساترام مارين" بتعيين متصرفين إداريين جديدين ومنها بدر الدين جاخوخ، واللذين صرحا بقبولهما لهذا التعيين، وبعد انتهاء الجمع العام، أصبح مجلس إدارة الشركة يتكون من 6 إداريين، ويتعلق الأمر بالدكتور مصطفى عزيز، وبدر الدين جاخوخ، وأبو ديب مولود، وتوفيق الشيخ وحسن عياد، وسليمان بولنوار.