يحدث في المغرب: الدار البيضاء تحتضن أول مهرجان ...للبيرة أخبارنا المغربية : سناء الوردي بالفعل، لم تسئ فهم العنوان، فهو يتحدث عن تنظيم شركة براسري ماروك لأول مهرجان للبيرة في المغرب ، البلد الاسلامي الذي يمنع فيه بيع الكحول للمغاربة، والذي ستحتضنه مدينة الدار البيضاء على امتداد شهر زمان ابتداء من 8 أكتوبر الجاري. المهرجان وحسب الشركة المنظمة سيفتح أبوابه "لهواة البيرة" المغاربة في مختلف حانات المدينة فيما لم يتم الكشف بعد الأنشطة التي ستصاحب مهرجان "السكرة". للإشارة فإن "سكايرية" المغرب يستهلكون سنويا مليون لتر من الكحول، منها 400 مليون زجاجة من البيرة، و38 مليون زجاجة نبيذ، و1,5 مليون قنينة وسكي، ومليون زجاجة من الفودكا و140 ألف زجاجة شمبانيا.