بنك المغرب : ارتفاع الاحتياطات الدولية بنسبة 6ر20 في المائة أعلن بنك المغرب أن صافي الاحتياطات الدولية بلغ 4ر213 مليار درهم إلى حدود 25 شتنبر 2015، مسجلا ارتفاعا بنسبة 6ر20 في المائة على أساس سنوي. وأوضح البنك المركزي، الذي نشر مؤشراته الأسبوعية، أن هذه الاحتياطات سجلت زيادة أسبوعية بنسبة 3ر0 في المائة. وخلال الفترة ما بين 24 إلى 30 شتنبر 2015، ضخ البنك المركزي مبلغ 326 مليار درهم، تتوزع على شكل تسبيقات لمدة 7 أيام بناء على طلب عروض، بزيادة 16 مليار درهم، وعمليات ائتمان مضمونة منحت في إطار برنامج دعم تمويل المقاولات الصغيرة جدا والمتوسطة بزيادة بلغت 16 مليار درهم. يشار إلى أن البنك أجرى عمليتي تسبيق في ظرف 24 ساعة بغلاف مالي إجمالي بلغ حوالي 4 مليار درهم. واستقر المعدل البنكي، خلال نفس الفترة، في 51ر2 في المائة، كما انتقل الحجم اليومي المتوسط للمبادلات 1ر3 مليار درهم إلى 6ر3 مليار درهم. وأضاف بنك المغرب أنه قرر، بتاريخ 30 شتنبر الجاري، ضخ مبلغ بقيمة 16 مليار درهم على شكل تسبيقات لسبعة أيام برسم طلبات العروض. وعلى أساس سنوي، فإن وتيرة تطور مجمع م 3 سجلت في غشت 2015 تحسنا بنسبة 8ر0 في المائة ليستقر في 6ر1.111 مليار درهم، تغطي أساسا ارتفاع الاحتياطات الدولية الصافية بنسبة 7ر5 في المائة، وانخفاض القروض البنكية بنسبة 9ر0 في المائة، وكذا تراجع المديونيات الصافية في الإدارة المركزية بنسبة 2ر0 في المائة. وسجل الدرهم، خلال الفترة من 24 إلى 30 شتنبر المنصرم تراجعا بنسبة 11ر0 في المائة مقارنة مع الأورو، فيما زادت قيمته بنسبة 18ر0 في المائة مقارنة بالدولار.