قريبا ... تخفيضات مهمة في أسعار المستلزمات الطبية أخبارنا المغربية : علاء المصطفاوي من المنتظر أن تشهد المستلزمات الطبية في قادم الأيام تخفيضات هامة في أسعارها شأنها شأن دفعة جديدة من الأدوية التي أعلن عنها في وقت سابق. وحسب وزير الصحة الحسين الوردي، فإن الأمر سيهم في البداية المستلزمات الطبية الباهضة الثمن والتي يعجز المواطن العادي عن شرائها لكون سعرها يفوق 3 ملايين سنتيم، على أن يتم بعدها تخفيض جميع أسعار المستلزمات الطبية التي تدخل في خانة الجيل الثالث. هذا وقد حدد الوزير نسبة التخفيض فيما بين 25 و30 في المائة.