اختيار مدينة مراكش للتنافس على لقب الوجهة السياحية الرائدة بالعالم 2015 أعلن المكتب الوطني المغربي للسياحة بلندن، أمس الاثنين، عن اختيار مدينة مراكش للتنافس على لقب الوجهة السياحية الرائدة بالعالم 2015 في إطار مسابقة جوائز السفر العالمية "وورلد ترافيل أواردس". وأوضح المكتب أن هذا الاختيار يعد "اعترافا بالمكانة المتميزة التي تحتلها مدينة مراكش اليوم ضمن خارطة الوجهات السياحية العالمية"، مبرزا أن المدينة الحمراء تتنافس على هذه المكانة إلى جانب وجهات سياحية عالمية أكثر شهرة من قبيل نيويورك ولندن ودبي ولاس فيغاس وريو دي جانيرو وسيدني. وفتح باب التصويت منذ أمس ويستمر إلى غاية 8 نونبر 2015، وفي هذا الإطار دعا المكتب الوطني المغربي للسياحة كافة المغاربة إلى التصويت وبكثافة حتى تتمكن مدينة مراكش من التتويج بلقب الوجهة السياحية الرائدة بالعالم 2015 "وورلدس ليدينغ ديستينايشان 2015". يشار إلى أن مسابقة جوائز السفر العالمية "وورلد ترافيل أواردس" قائمة على الاعتراف وتكريم والاحتفاء بالمتميزين في جميع القطاعات من صناعة السفر والسياحة العالمية، وتشرف عليها لجنة تحكيم مكونة من وكلاء أسفار وصحفيين ومهنيي قطاع السياحة. وتعد جوائز السفر العالمية، التي أحدثت سنة 1993، حسب الخبراء بمثابة "أوسكار صناعة السياحة".