الدار البيضاء : الشرطة والجمارك يتحركان لوقف نزيف السلع الصينية المهربة أخبارنا المغربية : العربي المرضي شهدت منطقة كراج علال بالدار البيضاء حالة شلل شبه تام بعد تنفيذ عناصر الأمن والجمارك لعملية مداهمة طالت أحد المحلات التجارية للبيع بالجملة والمتخصصة في توزيع الملابس الداخلية الرجالية والنسائية ذات الصنع الصيني. وحسب مصادر محلية، فقد تمكنت المصالح الأمنية من حجز كميات ضخمة من السلع الصينية المهربة بالمحل المذكور، إذ من المرجح أن تكون إخبارية من مجهول هي من حركت السلطات المعنية. هذا وسارع جل التجار الأخرين المتواجدين بالقرب من المكان إلى إقفال محلاتهم مخافة تعرض سلعهم لذات المصير خاصة وأن الجميع هناك يتاجر في سلع صينية مقلدة ومهربة دخلت البلاد عبر طرق غير مشروعة.