أزيد من 960 ألف مسافر استعملوا مطار المسيرة حتى نهاية شهر غشت الماضي بلغ مجموع المسافرين الذين استعملوا مطار أكادير المسيرة الدولي، منذ مطلع السنة الجارية وإلى نهاية غشت الماضي، 966 ألف و685 من المسافرين، ضمنهم 466 ألف و561 شخصا استقبلهم المطار، بينما غادر منه في اتجاه مختلف المطارات المغربية والأجنبية 463 ألف و624 من المسافرين. واستنادا للأرقام الصادرة عن المكتب الوطني للمطارات فإن مجموع المسافرين الذين استعملوا الرحلات التجارية في هذا المطار، خلال الشهور الثمانية الأولى من السنة الجارية، بلغ 961 ألف و531 مسافرا، مقابل 996 ألف و818 مسافرا في الفترة نفسها من سنة 2014. أما مجموع المسافرين الذين تنقلوا بواسطة الرحلات غير التجارية عبر مطار أكادير المسيرة الدولي فبلغ خمسة آلاف، و154 مسافرا (استقبل منهم المطار 2661 مسافرا، وغادره 2493 مسافرا)، مقابل 5948 مسافرا في الفترة ما بين فاتح يناير ونهاية غشت 2014. وفيما يتعلق بحركية الرحلات المستعملة للطائرات التجارية في مطار أكادير المسيرة الدولي، فقد بلغت، خلال الشهور الثمانية الأولى من السنة الجارية، 8606 رحلة (منها 4301 رحلة/طائرة استقبلها المطار، و 4305 رحلات أقلعت منه)، مقابل 8127 رحلة في الفترة نفسها من سنة 2014. وشهد الشحن الجوي في مطار أكادير المسيرة، ما بين فاتح يناير ومتم شهر غشت 2015، ارتفاعا كبيرا بلغ معدله 22ر41 في المائة، حيث انتقلت كميات البضائع التي استقبلها المطار والتي غادرت منه إلى 146 ألف و686 كيلوغرام، مقابل 103 آلاف و872 كيلوغرام في الفترة نفسها من سنة 2014.