مرة أخرى محمد مبديع يؤكد أن هناك تغييرات جذرية ستطرأ على قضاع الوظيفة العمومية أخبارنا المغربية قال محمد مبديع، الوزير المكلف بالوظيفة العمومية وتحديث الإدارة، أن "الوظيفة العمومية ستصبح مثلها مثل العمل في القطاع الخاص". و كشف مبديع ، خلال ندوة صحافية على هامش المنتدى الإفريقي ال 11 حول تحديث المرافق العمومية ومؤسسات الدولة، الخطوط العريضة لخطته من أجل تحويل الموظفين لدى الدولة إلى "جيش فعال" عبر قوانين شبيهة بطريقة تدبير العاملين في القطاع الخاص. و ذكرت صحيفة أخبار اليوم، على لسان مبديع، أن الخطة تقوم على تشكيل لجنة عليا على مستوى رئاسة الحكومة لتدبير حركية الموظفين العموميين عن طريق تطبيق الانتقال القسري، كما أن مستقبل الوظيفة ومسارها سيصبحان مرتبطان بمردودية الموظف. للإشارة فقد سبق لمبديع أن لمح لأكثر من مرة أن الترقية ستصبح مرتبطة بدورها مع مردودية الموظف و ليس حسب أقدميته أو شواهده التعليمية.