لهذا السبب قامت التمثيليات النقابية لشركة "لا سامير" بوقفة احتجاجية !!! أخبارنا المغربية قررت التمثيليات النقابية بشركة "لاسامير" تنظيم وقفة احتجاجية أمام مدخلها الرئيسي من أجل المطالبة بالاستئناف العاجل للإنتاج وإنقاذ الآليات والمنشآت من التلاشي. و أوضح منسق الجبهة النقابية بشركة "سامير"، الحسين اليماني، وفق ما جاء في يومية المساء، أن الظروف الحالية تمكن من تزويد السوق الوطنية بدون مشاكل، مضيفا أن "البلاد أمام أي ظروف جوية سيئة أو سياسية ستعرفها سنصل إلى نفاذ المخزون، وبالتالي إلى صعوبات في تزويد السوق بالمنتجات". و أكد المتحدث أن المغرب يجب أن يتوفر على سلة طاقية لتزويد السوق تتوزع بين الانتاج الطاقي الوطني والمواد المستوردة، مضيفا أن المراهنة على استيراد المواد الصافية من الخارج سيثبت فشله في المستقبل.