فاس .. افتتاح فرع جديد للمجموعة الفرنسية ( أكتيكول ) المصنفة الرابعة عالميا في مجال ترحيل خدمات العلاقات مع الزبائن افتتحت المجموعة الفرنسية ( أكتيكول ) المصنفة الرابعة عالميا في مجال ترحيل خدمات العلاقات مع الزبائن، اليوم الثلاثاء، فرعها الجديد بمنطقة الأوفشورينغ (فاس شور). ومن المتوقع أن يساهم هذا الفرع الجديد لمجموعة ( أكتيكول ) الذي يمتد على مساحة إجمالية تقدر ب 1800 متر مربع في إحداث 500 منصب شغل بحلول نهاية 2016 . وحضر حفل افتتاح هذا الفرع الجديد الذي نظم بشراكة مع المجموعة المغربية ( ميد زيد سورسينغ ) التابعة لصندوق الإيداع والتدبير السادة محمد الدردوري والي جهة فاس بولمان وامنحد العنصر رئيس جهة فاس مكناس بالإضافة إلى عبد الرفيع حنوف المدير العام لمجموعة ( ميد زيد سورسينغ ) ولوران أوبيرتي الرئيس والشريك المؤسس لمجموعة ( أكتيكول ) إلى جانب العديد من مسؤولي المجموعتين والفاعلين الاقتصاديين المهتمين بقطاع ترحيل الخدمات. ونوه السيد عبد الرفيع حنوف المدير العام لمجموعة ( ميد زيد سورسينغ ) بمسؤولي مجموعة ( أكتيكول ) على اختيارهم لمدينة فاس من أجل افتتاح فرعها الجديد بمنطقة ( فاس شور) مشيدا بالمجهودات التي بذلها مسؤولو مجموعة ( ميد زيد ) من أجل توفير مجمع مندمج يتوفر على بنيات وتجهيزات أساسية بمواصفات ومعايير دولية وخدمات ذات جودة عالية. وأكد السيد حنوف الذي هو عضو الإدارة الجماعية لمجموعة ( ميد زيد ) أن منطقة ( فاس شور ) أضحت تشكل فضاء جذابا يوفر امتيازات كبيرة في منطقة تعرف يد عاملة مهمة ومؤهلة، مشيرا إلى الدور الكبير الذي تضطلع به هذه المنطقة في دعم وتعزيز التنمية الاقتصادية والاجتماعية بجهة فاس مكناس بالموازاة مع التفعيل الكامل لعملية الجهوية المتقدمة. وقال إن استقرار مجموعة ( أكتيكول ) عبر فرعها الجديد ب ( فاس شور ) من شأنه أن يساهم في دعم هذه المنطقة وجعلها رائدة إلى جانب مثيلاتها ببعض المدن الأخرى مما سيعزز مكانة المغرب ويقوي تنافسيته الاقتصادية خاصة أمام دول شمال إفريقيا ودول إفريقيا جنوب الصحراء . وأكد أن مسؤولي السلطات المحلية والمنتخبين بفاس يعون جيدا أهمية الدور الذي يجب أن تضطلع به مدينة فاس في التنمية الاقتصادية، مشيرا إلى ضرورة وضع وتقديم عرض جديد للفاعلين والمستثمرين في الأوفشورينغ من أجل تسريع وثيرة نمو القطاع. ومن جهته، أكد السيد لوران أوبيرتي الرئيس والشريك المؤسس لمجموعة ( أكتيكول ) أن هذه المجموعة الفرنسية التي تتواجد ب 22 بلدا تتوفر على 164 فرعا وتستعمل 40 لغة، مشيرا إلى أن هذه المجموعة المصنفة الرابعة عالميا في مجال ترحيل خدمات العلاقات مع الزبائن تواكب يوميا أزيد من 400 زبون في العالم. وتشتغل مجموعة ( أكتيكول ) التي تعد فاعلا أساسيا ومحوريا في السوق الفرنسي من خلال خمس شركات تغطي كل المهن والخدمات التي لها علاقة مع الزبائن كتقديم الاستشارة والتكوين واقتراح الحلول التقنية والتكنلوجية وغيرها.