المغرب يدعو إلى استفادة قطاع السيارات من التكوين بالتدرج أعلن أول أمس الاثنين عن انتهاء برنامج التكوين في الوسط المهني الهادف إلى إحداث مراكز التكوين بالتدرج المهني داخل المقاولات في إطار التعاون المغربي الألماني. وأفضى هذا البرنامج إلى إحداث 60 مركز تكوين داخل المقاولات وتخرج أزيد من 3500 شاب.وعبر جمال أغماني، وزير التشغيل والتكوين المهني، عن أمله في أن يشمل البرنامج الذي شرع في تنفيذه في 2003، قطاع السيارات، حيث برمج المغرب إحداث أربع وحدات بكل من ملوسة وطنجة والقنيطرة والدار البيضاء. وشدد أغماني خلال الحفل الذي نظم بالدار البيضاء، على أن مراكز التكوين بالتدرج المهني، تساهم بشكل كبير في تعزيز عملية إدماج الشباب في أوساط الشغل، على اعتبار أنها تشكل آلية لتنمية الموارد البشرية في ضوء الحاجيات المعبر عنها من قبل المقاولات. ومن جانبه، أكد أولف ديتر كليم، سفير ألمانيا بالمغرب، على الحصيلة الهامة لهذا التكوين، خاصة في قطاعات النسيج والجلد والفندقة، التي تكتسي أهمية بالغة بالنسبة للاقتصاد المغربي، مشيرا في هذا الصدد إلى الحضور القوي للشابات اللواتي شكلن 67 بالمائة من المتخرجات في إطار هذا البرنامج التكويني. مشددا على أن الحصيلة الهامة لهذا البرنامج التكويني، تشجع على نقل هذه التجربة إلى قطاعات أخرى. المساء