الجواهري بخصوص الأبناك "الاسلامية" : حصلنا على موافقة الملك وهذا تاريخ العمل بها أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج خلال حضوره اجتماعا للجنة المالية والتنمية الاقتصادية بمجلس النواب صبيحة اليوم ، تطرق عبد اللطيف الجواهري والي بنك المغرب لمشروع الأبناك التشاركية "الاسلامية" والذي من المنتظر أن يخرج إلى حيز الوجود قريبا. الجواهري أكد على أن بنك المغرب أخذ المبادرة في ما يتعلق بالأبناك التشاركية انطلاقا من سنة 2005، “والملك أعطانا الموافقة”، نافيا وجود أي ضغط من طرف الأبناك على بنك المغرب في هذا المجال للحفاظ على مصالحها. وقال والي بنك المغرب أن إخراج هذه الأبناك إلى أرض الواقع ليس سهلا كما يتصوره المواطنون ويتطلب الكثير من الترتيبات ومؤكدا أنه ليس ضدها بالمرة، متوقعا بدء العمل بها السنة القادمة. ودعا الجواهري إلى عدم تسييس ملف الأبناك التشاركية "فلا يجب ادخال الأمر في العقيدة وغير ذلك، و لا نريد ان ندخل في صراع ديني في هذا الميدان، فأنت مسلم وأنا مسلم وهدشي خص يتهيأ لو”، قبل أن يردف “هدشي ما مخوفناش ايلا كانوا طرف من المغاربة باغيين هدشي علاش ما نعطيهوش ليهم ونكبتوهوم؟".