والي بنك المغرب : هناك مستثمرون في قطاع البنك الإسلامي لا يصلون و لا يركعون أخبارنا المغربية طالب عبد اللطيف الجواهري والي بنك المغرب باستبعاد العقيدة فيما يتعلق بالأبناك الإسلامية التي لا زالت تنتظر طريقها للتنفيذ بعد مصادقة لبرلمان على قانونها مضيفا العديد من المستثمرين في هذا المجال لا يصلون ولا يركعون. و أضاف الجواهري عند قدومه اليوم، لأول مرة بالبرلمان، أنه أخذ المبادرة في الموضوع والملك أعطى الموافقة لكن يجب وضع أسس هاته الأبناك على مهل. و بخصوص إصلاح المقاصة انفجر الجواهري في وجه معارضي هذا الإصلاح، قائلا : "باراكا ما نبقاو نضيعو فالوقت فالحديث عنإاصلاح المقاصة والتقاعد والاصلاحات الهيكلية فإصلاح هاته المجالات أصبح من المسلمات" .