ارتفاع سعر الغازوال وانخفاض سعر البنزين من 16 إلى 31 أكتوبر الجاري أخبارنا المغربية أعلنت الوزارة المنتدبة المكلفة بالشؤون العامة والحكامة، اليوم الخميس، أن سعر الغازوال سيرتفع بتسع سنتيمات للتر، وأن سعر البنزين سينخفض ب2 سنتيم للتر، خلال الفترة من 16 إلى 31 أكتوبر 2015. وأوضحت الوزارة، في بلاغ لها حول المصادقة على الأسعار القصوى للمحروقات في الفترة المذكورة، أن سعر الغازوال سيصبح 07 ر8 درهم للتر (زائد 9 سنتيمات للتر)، وسعر البنزين 41 ر9 دراهم للتر (ناقص 2 سنتيم للتر). وأضاف البلاغ أن هذه الأسعار حددت عند خروج هذه المواد من المحمدية.