أزيد من 127 ألف مسافر استعملوا مطار أكادير المسيرة الدولي في شتنبر 2015 بلغ مجموع المسافرين الذين استعملوا مطار أكادير المسيرة الدولي خلال شهر شتنبر الماضي 127 ألفا و 740 مسافرا ، مقابل 132 ألفا و 258 مسافرا خلال الفترة نفسها من السنة الماضية. وتفيد المعطيات الصادرة عن المكتب الوطني للمطارات، بأن مجموع المسافرين الذين استعملوا الرحلات التجارية في هذا المطار خلال شتنبر 2015 بلغ 127 ألفا و 495 مسافرا ، مقابل 131 ألفا و 412 مسافرا في شتنبر 2014. أما مجموع المسافرين الذين تنقلوا بواسطة الرحلات غير التجارية عبر مطار أكادير المسيرة الدولي فبلغ 245 مسافرا ( استقبل منهم المطار 127 مسافرا، و غادره 118 مسافرا)، مقابل 846 مسافرا في شتنبر 2014 . وفيما يتعلق بعدد رحلات الطائرات التجارية التي استعملت مطار أكادير المسيرة الدولي ، فقد بلغت في المجموع ألفا و 103 رحلات ( منها 553 رحلة / طائرة استقبلها المطار ، و 550 رحلة أقلعت منه)، مقابل ألف و 61 رحلة في شتنبر 2014. وشهد الشحن الجوي في مطار أكادير المسيرة خلال شتنبر الماضي ارتفاعا استثنائيا مقارنة مع شهر شتنبر من سنة 2014 ، حيث انتقلت كميات البضائع التي استقبلها المطار أو التي غادرت منه إلى 78 ألفا و 550 كيلوغرام، مقابل 7 آلاف و 711 كيلوغرام في شتنبر 2014. ليصل بذلك معدل ارتفاع الشحن في هذه المحطة الجوية بنسبة 918,67 في المائة.