خريبكة : عمال الوساطة الفوسفاطيون يضربون عن العمل خريبكة : عمال الوساطة الفوسفاطيون يضربون عن العمل أخبارنا المغربية ـ نورالدين ثلاج يخوض عمال الوساطة بالمجمع الشريف للفوسفاط بخريبكة، إضرابا عن العمل لمدة 24 ساعة يوم الأربعاء 21 أكتوبر 2015، مصحوبا باعتصام رفقة العائلات أمام إدارة المجمع المحلية بخريبكة ابتداء من الساعة الحادية عشر صباحا، احتجاجا على ما أسموه غطرسة إدارة الفوسفاط وهجومها الجارف الذي تشنه عليهم، وكذا محاولتها اليائسة للإجهاز على حقهم في الاستقرار المهني والعيش الكريم. وحملت النقابة إدارة المجمع الشريف للفوسفاط مسؤولية تردي أوضاعهم المهنية والاجتماعية ومطالبتها بتبني مقاربة ايجابية في تعاملها مع مطالبهم العادلة والمشروعة، ووقف كل الأساليب التعسفية التي تستهدفهم. ووفق بلاغ لنقابة عمال الوساطة تتوفر الجريدة على نسخة منه، يطالب العمال بإعادة الكاتب العام والموقوفين الـ 11 الى أماكن عملهم دون قيد أو شرط ، وتوسيع عملية الإدماج، ووضع حد للتوقيفات الانتقامية المتكررة للعاملات والعمال بحجة تجديد الصفقات (كما هو الحال مع عمال مغسلة لمرح لحرش وعمال التنظيف بالضاوي وبني عمير ومعمل التنشيف وادي زم والمصالح الاجتماعية بخريبكة). وجاء قرار وض الإضراب خلال اجتماع استثنائي عقده العمال، يوم الأحد 11 أكتوبر 2015 بمقر الاتحاد المغربي للشغل بخريبكة، تدارسوا خلاله مجمل مستجدات الساحة الفوسفاطية ووقفوا على الأوضاع المزرية التي يعيشونها بسبب السياسة "المتعجرفة" التي تنهجها إدارة الفوسفاط في حقهم دون اكتراث مسؤوليها بمخاطر الاختناق وأهوال الاحتقان