مراكش ثاني وجهة للفرنسيين خلال عطلة عيد القديسين احتلت مدينة مراكش المرتبة الثانية ضمن عشرين وجهة، تحظى بإقبال أكثر من لدن السياح الفرنسيين، لقضاء عطلة عيد القديسين التي تنطلق خلال عطلة نهاية هذا الاسبوع بفرنسا، بحسب تصنيف نشره اليوم الجمعة، مقارن الاسعار الفندقية (تريفاغو .إف.إر) وأكد المصدر نفسه أن مدينة مراكش "ل ايمكن الاستغناء عنها ، إنها في قلب الفرنسيين"، مشيرا الى أن مدينة اكادير احتلت المرتبة العاشرة ضمن التصنيف نفسه. واحتلت نيويورك الرتبة الاولى ضمن الوجهات العشرين الاكثر تفضيلا من قبل الفرنسيين خلال عطلة عيد القديسين ، فيما جاءت باريس في المرتبة الرابعة. ويظل المغرب الوجهة المفضلة للفرنسيين خارج أروبا حيث أفادت معطيات لوزارة السياحة بأن الفرنسيين يحتلون المرتبة الاولى على مستوى السياح الاجانب الذين يزورون المغرب، بأزيد من 1.79 مليون سائح سنة 2014 ، أي بنسبة 17 في المائة. كما يأتي السياح الفرنسيون في صدارة السياح الاجانب من حيث نسبة شغل الفنادق بالمغرب ب4.74 مليون ليلة مبيت، ضمن مجموع الليالي التي قضاها السياح الاجانب بالفنادق ومؤسسات الايواء بالمغرب سنة 2014 .