بسبب الارث .. عراك بالاسلحة البيضاء بين افراد اسرة يتسبب في نقل عشرة منهم للمستعجلات في حالة خطيرة بسبب الارث .. عراك بالاسلحة البيضاء بين افراد اسرة يتسبب في نقل عشرة منهم للمستعجلات في حالة خطيرة أخبارنا المغربية ـ جمال مايس علمت " اخبارنا " من مصادرها ان نزاعا حول الارث وقع امس الاحد بين افراد اسرة تقطن باحد احياء دمنات اقليم ازيلال ، حيث تطور الى عراك عنيف ودموي استعمل فيه المتنازعون من اشقاء وابناء العم، جميع انواع الاسلحة البيضاء من عصي وسكاكين وحجارة، وتبادلوا الضرب والجرح فيما بينهم بشكل دموي. وانتهى العراك باصابة عشرة من افراد الاسرة منهم ستة رجال جروحهم خطيرة ، تم نقلهم الى احدى مستشفيات مراكش ، فيما وصفت حالة اربعة نسوة من المتنازعين بمتوسطة الخطورة .