ترتيب الدول العربية حسب انتشار الفساد و هذا تصنيف المغرب ترتيب الدول العربية حسب انتشار الفساد و هذا تصنيف المغرب تصدرت الصومال وكوريا الشمالية قائمة الدول الأكثر فسادا فى العالم، بحسب آخر تقارير منظمة الشفافية الدولية ، بالمقابل صنفت الدنمارك و نيوزيلندا و فنلندا، كأقل الدول فساداً في العالم من أصل 175 دولة. و احتل المغرب المرتبة 80 عالمياً و 12 عربيا حسب تقرير منظمة الشفافية الدولية ، بينما تحتل الامارات الرتبة 25 في العالم و تعد الأقل فساداً بين الدول العربية . و حذرت منظمة الشفافية الدولية من أن الرشاوى والصفقات السرية لا تسرق فقط الموارد من الأكثر ضعفا ولكنها تقوض أيضا العدالة والتنمية الاقتصادية وتدمر ثقة الرأى العام فى الحكومة والقادة. وشرح خوسيه أوجاز، رئيس منظمة الشفافية الدولية أن الدول التى تتسم باقتصادات سريعة النمو، وترفض حكوماتها أن تكون شفافة وتتساهل مع الفساد، تخلق ثقافة الحصانة، وهى نفسها التى يستشرى من خلالها الفساد. و في ما يلي ترتيب الدول العربية حسب التقرير المذكور: 1. الصومال. الأكثر فساداً في العالم وعربياً. 2. السودان. الثاني عربياً – في 173 المرتبة عالمياً 3. العراق. الثالث عربياً – في المرتبة 170 عالمياً 4. ليبيا – في المرتبة 166 عالمياً 5. اليمن – في المرتبة 161 عالمياً 6. سورية – في المرتبة 159 عالمياً 7. لبنان – في المرتبة 136 عالمياً 8. موريتانيا – في المرتبة 124 عالمياً 9. جيبوتي – في المرتبة 107 عالمياً 10. الجزائر – في المرتبة 100 عالمياً 11. مصر – في المرتبة 94 عالمياً 12. المغرب – في المرتبة 80 عالمياً 13. تونس – في المرتبة 79 عالمياً 14. الكويت – في المرتبة 67 عالمياً 15. عمان – في المرتبة 64 عالمياً 16. السعودية والأردن والبحرين – في المرتبة 55 عالمياً 17. قطر – في المرتبة 26 عالمياً 18. الإمارات. – في المرتبة 25 عالمياً.