مجموعة (أوميا) الفرنسية لصناعة مقصورات طلاء السيارات تعتزم فتح مصنع بالدار البيضاء سنة 2016 تعتزم المجموعة الفرنسية (أوميا)، المتخصصة في إنتاج مقصورات صباغة السيارات، فتح مصنع بالدار البيضاء بداية سنة 2016، حسب ما ذكر موقع (لوزين نوفيل) اليوم الاثنين. وأوضح المصدر ذاته أن هذا المصنع الجديد سيخصص لصناعة مجموعة جديدة من المقصورات منخفضة التكلفة، ستوجه للأسواق الصاعدة، مشيرا إلى أن هذا المصنع يندرج في إطار استراتيجية التنويع التي تنهجها المجموعة والتي تتمحور حول الاستقرار بالمغرب. وأضاف المصدر أن مصنع الدار البيضاء، الذي سيضم ما بين 20 و25 مستخدما، وسيشرع في العمل بداية من سنة 2016، يهدف إلى تعزيز الأنشطة الدولية لمجموعة (أوميا) التي تمثل حاليا رقم أعمال يصل إلى مليوني يورو، ضمن مجموع ال28 مليون يورو التي تحققها المجموعة. ونقل الموقع عن الرئيس المدير العام لمجموعة (أوميا) دينس ديلريو، قوله إن الأمر يتعلق بصناعة شكل جديد من المقصورات من المقرر أن يتم الشروع في تسويقه ابتداء من الفصل الثاني من سنة 2016، مؤكدا أن النمو الدولي للمجموعة سيتم في مجمله انطلاقا من الدار البيضاء. وقد وضعت هذه المجموعة، التي يوجد مقرها بمنطقة شارونت (جنوب غرب فرنسا)، مخططا للتنمية يتوخى مضاعفة رقم أعمالها خلال خمس سنوات عبر استثمار مليوني يورو بموقعها بأنغوليم (جنوب غرب) بالإضافة إلى مصنعها الجديد بالدار البيضاء.