هل سترتفع أسعار المحروقات إذا تم فرض الواجبات الجمركية على واردات النفط ؟ أخبارنا المغربية قررت الحكومة في مشروع قانون المالية للسنة المقبلة إعادة فرض الواجبات الجمركية على واردات النفط، بعد تعليقها لسنوات. وأوضح مصدر مطلع أن الحكومة تسعى من خلال هذه الخطوة إلى تعبئة موارد إضافية خاصة بعد تراجع أسعار النفط في الأسواق الدولية، ما يتيح لها فرض واجبات جمركية دون أن تضر بالقدرات الشرائية للمواطنين. ويأتي هذا القرار في الوقت الذي قررت الحكومة تحرير سوق المحروقات الذي سيدخل حيز التنفيذ ابتداء من دجنبر المقبل.