صندوق بميزانية تفوق 8 ملايير درهم يتسبب في أزمة بين بنكيران و أخنوش أخبارنا المغربية اكتشف عبدالإله بنكيران هذا الأسبوع مقلبا قانونيا في المادة 30 من مشروع قانون المالية الجديد ، الذي مر في غفلة من رئاسة الحكومة ، و بدون مناقشة، منح من خلاله اخنوش صلاحية التصرف لوحده في صندوق مخصص للنهوض بالعالم القروي ميزانيته اكثر من 8،55 مليار درهم. و قالت صحيفة أخبار اليوم أن هذه المادة من مشروع قانون المالية ستثير كثيرا من الجدل تحت قبة البرلمان، و من المحتمل ألا تمر من تحت اعين برلمانيي الأغلبية داخل البرلمان . و أشارت مصادر اليومية، أنه تم وضع مدير الميزانية بوزارة المالية فوزي لقجع في قفص الاتهام كمسؤول عن تمرير هذه المادة في غفلة عن الحكومة،، بصفته مقربا من عزيز أخنوش.