الهواتف النقالة تفوق عدد سكان المغرب تجاوز عدد المغاربة المشتركين في الهاتف النقال، عند نهاية شهر دجنبر 2011، 36.5 مليون مشترك، أي أنه يفوق عدد السكان، إذ تشير الإحصائيات الرسمية إلى أن عدد سكان المغرب في حدود 33 مليون نسمة، فيما سجل التقرير الأخير للوكالة الوطنية لتقنين المواصلات أن نسبة تلبية حاجيات السوق بلغت في آخر العام الماضي أكثر من 113 في المائة، مقابل 101 في المائة خلال 2010. وأوضح التقرير، الذي نشر يوم أمس الأربعاء، أن الاستعمال الفردي للهاتف الجوال توسع نتيجة العروض المغرية للشركات الثلاث النشيطة داخل المغرب، وهي «اتصالات المغرب» و»ميديتل» و»وانا كوربورايت»، والتي أصبحت تتنافس في مضاعفة رصيد المكالمات ثلاث وأربع مرات بدل مرتين، حيث تحدث المغاربة عبر الهاتف النقال أكثر من 23 مليار دقيقة، وبعثوا أزيد من 5 ملايير «إس إم إس» خلال 2011. وأشار نفس التقرير إلى أن حصة «اتصالات المغرب» ما فتئت تتراجع في سوق الهاتف النقال بالمغرب، إذ واصلت نزولها عن سقف 50 في المائة، الذي دشنته قبل سنتين، لتصل إلى 46.8 في المائة حاليا، رغم انتقال عدد المشتركين في حظيرة الهاتف النقال لدى الفاعل التاريخي من 16.8 مليون مشترك في 2010 إلى 17.1 مليون مشترك في آخر السنة الماضية، وارتفع عدد المشتركين لدى «ميديتيل» من 10.7 ملايين مشترك إلى 12 مليون مشترك لتدعم حصتها من السوق خلال 2011 التي قاربت 33 في المائة، ولم تـُستثن شركة «وانا» من هذا النمو، حيث ارتفع عدد المشتركين في الهاتف النقال لدى الفاعل الثالث من 4.3 ملايين مشترك إلى 7.3 ملايين حاليا، وأصبحت حصة السوق لدى «وانا كوربورايت» في 2011 أكثر من 20 في المائة. وفي ما يتعلق بالأنترنيت، أفاد تقرير الوكالة الوطنية لتقنين المواصلات بأن حظيرة الأنترنيت في المغرب مافتئت تنمو سنة بعد أخرى، حيث استطاعت أن تحقق نسبة نمو فاقت 70 في المائة خلال السنة الماضية، مسجلة 3.18 ملايين مشترك في الأنترنيت إلى غاية نهاية شهر دجنبر المنصرم، مقابل 1.8 مليونا في 2010، واستطاعت تقنية «الجيل الثالث «3.جي» الاستحواذ على 81.4 في المائة من حظيرة الأنترنيت في المغرب مقابل 18.5 في المائة لـ»أ.دي.إس.إل». واستحوذت «اتصالات المغرب» على أكثر من 53 في المائة من حصة سوق الأنترنيت بالمغرب خلال السنة الماضية، مقابل 28.4 في المائة لـ»ميديتيل» وحوالي 18 في المائة لـ»وانا كوربورايت». أما عدد المشتركين المغاربة في حظيرة الهاتف الثابت، فسجل التقرير أنه تناقص خلال سنة 2010، منتقلا من 3.7 ملايين مشترك في الهاتف الثابت إلى حوالي 3.5 ملايين خلال 2011، حيث استحوذت شركة «وانا كوربورايت» على حصة سوق تفوق 64.5 في المائة، و47.7 في المائة لـ»اتصالات المغرب»، فيما لم تسجل «ميديتيل» سوى نسبة 0.62 في المائة من حصة سوق الهاتف الثابت. المساء