تراجع غير مسبوق للدينار الجز‏ائري يضع البلاد على حافة أزمة كبيرة تراجع غير مسبوق للدينار الجز‏ائري يضع البلاد على حافة أزمة كبيرة محمد اسليم . أخبارنا المغربية لا حديث هذه الأيام للمواقع الإقتصادية الجزائرية إلا عن التهاوي المستمر وغير المسبوق للعملة الجزائرية الدينار، والتي انخفضت لأدنى مستوياتها على الإطلاق في مواجهة اليورو والدولار. وهكذا تم صرف العملة الأوروبية الموحدة بداية الأسبوع الذي نودعه بـ 178 دينار جزائري وهو ما يمثل تراجعا بنسبة قاربت 20 بالمئة للعملة الجزائرية في مواجهة العملة الخضراء منذ بداية السنة الجارية فقط. وضع الدينار ليس أحسن حالا في مواجهة الدولار والذي تجاوزت قاربت قيمته 106 دينار علما أن سعره لم يكن يتجاوز العشرين دولارا بداية التسعينات، ٱما الدرهم المغربي فقد تجاوز هذا الأسبوع عتبة 11 دينارا. أزمة الدينار يرجعها الخبراء الإقتصاديون لتراجع أسعار المحروقات بشكل كبير في السوق الدولية، والتي تشكل 98 بالمئة من صادرات الجزائر، ما يجعلهم مقتنعين باستمرارها في الوقت الراهن على الأقل ولربما استفحالها ما دفع بالجارة لنهج سبيل التقشف ورفع أسعار المواد الغذائية والخدمات الأساسية.