صحيفة "الدايلي تلغراف" تحتفي بافتتان المصمم العالمي ايف سان لوران بالمغرب سلطت صحيفة "الدايلي تلغراف" البريطانية الضوء على افتتان المصمم العالمي والفرنسي الشهير ايف سان لوران بالمغرب. وحاولت الصحيفة، في مقال نشرته بصفحتها الثقافية، حل لغز افتنان ايف سان لوران بالمغرب وبالتحديد بمدينة مراكش كمنبع إلهام طبع إبداعاته في مجال التصميم بالعالم أجمع. وذكرت الصحيفة أن العديد من تصاميم سان لوران ورسوماته وجداوله وأعمالهات الصلة بالفن الاسلامي ستعرض للبيع بالمزاد العلني في 31 أكتوبر الجاري بساحة السعدي من أجل الاحتفاء بذاكرة هذا المصمم الفرنسي الكبير. وتتوخى هذه المبادرة، التي تحمل اسم "عشق مغربي"، إلى جمع أموال لفائدة مؤسسة حديقة ماجوريل التي تشرف على حديقة ماجوريل وتدعم الاعمال الثقافية والتربوية والاجتماعية بالمغرب. وأوضحت الصحيفة، استنادا الى تصريحات رئيس "مؤسسة بيير بيرجي-ايف سان لوران"، أن العائدات التي ستجلبها عملية البيع في المزاد العلني ستستخدم أيضا في تمويل متحف ايف سان لوران بمراكش الذي ينتظر افتتاحه في 2017. يذكر أن حديقة ماجوريل هي حديقة نباتية سياحية استلهمت من نموذج الحديقة الاسلامية وتضم 300 صنف من النباتات والأشجار تغطي مساحة واحد هكتار بمراكش. وتحمل الحديقة اسم مؤسسها الفنان الفرنسي جاك ماجوريل (1886-1962) الذي أنشأها في العام 1931. وتمتلك "مؤسسة بيير بيرجي-ايف سان لوران" حاليا حديقة ماجوريل التي كان ايف سان لوران وبيير بيرجيه قد اقتنياها عام 1980. وباتت الحديقة نقطة استقطاب للسياح بمراكش ووجهة سياحية شعبية بالنسبة للسياح البريطانيين. وخلال العام الماضي، زار المغرب 626 الف سائج انجليزي، فيما يطمح المكتب الوطني المغربي للسياحة إلى استقطاب مليون سائح بريطاني خلال السنتين أو الثلاث سنوات القادمة.