داسيا تتربع عرش السيارات التي يفضل المغاربة اقتناءها أخبارنا المغربية ما زال المغاربة يميلون إلى اقتناء السيارات العائلية ذات الأهداف النفعية والمطروحة في السوق بأثمنة تنافسية. و قالت صحيفة أخبار اليوم، أنه خلال التسعة أشهر الماضية، التي شهد فيها سوق السيارات نموا طفيفا بنسبة 1.5 في المائة مقارنة بالفترة نفسها من سنة 2014، استطاعت موديلات "داسيا" (لوغان وسانديرو وداستر)، احتلال قائمة السيارات التي يرغب المغاربة في شرائها في 2015 بالنظر إلى سعرها الذي ينطلق من 9.4 ملايين سنتيم. كما حققت كل من "لودجي"، التابعة أيضا لداسيا، و"رونو كانغو"، و"بيبير تيبي"، من "بوجو"، و"دوليو" الجديدة ل"فياط" نتائج جيدة خلال هذه السنة، حيث يرى المهنيون أن هذه الماركات تشهد إقبالا متزايدا من لدن المغاربة.