برنامج صندوق هولبروك يُطلق برامج تمويل للشباب بالمغرب تم يوم أمس الخميس الإشادة بالراحل ريتشارد هولبروك المسؤول الأمريكي الكبير الذي عمل مديرا لبرنامج (هيئة السلام) بالمغرب (1970-1972) ,وذلك بمناسبة إطلاق “صندوق هولبروك” لتمويل برنامج “هيئة افريقيا” (كوربس افريقيا) بالمملكة.وأنشئت (كوربس افريقيا ) , المستوحاة من تجربة هيئة السلام الأمريكية, سنة 2011 بهدف إعطاء الفرصة للشباب الإفريقي للاشتغال كمتطوعين في بلدانهم الأصلية والمساهمة في ايجاد حلول لاشكالية الفقر على مستوى المجتمع.وذكر رئيس مجلس حكامة (هيئة افريقيا ) جون سالينجر, في كلمة بالمناسبة, أن هدف الصندوق يكمن في رفع مبلغ 300 ألف دولار الضرورية لتمويل الشطر الأول ل(هيئة افريقيا). وأوضح , في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء, أن هذه المرحلة الأولى تتعلق , محليا, على الخصوص بتعيين مدير للبرنامج بالمغرب وافتتاح مكتب وتعيين مجلس إدارته بالإضافة الى توظيف متطوعين يتعين أن يضطلعوا بمهمة تنفيذ البرنامج على أرض الواقع.وقال السفير والديبلوماسي الأمريكي السابق الذي عمل بالمغرب فرانك ويزنر أنه “يعتز” بالمساهمة في إطلاق هذا المشروع بالمملكة, مشددا في هذا السياق على أن تجربة هيئة السلام أحيت لدى ريتشارد هولبروك ” الشغف بالخدمة العامة والرغبة في تقديم العون للآخرين وترك بصماته في العالم”. وأشار الى أن هذا الشغف يتجسد في “روح المبادرة التي نطلقها هذا المساء” كتكريم لهولبروك المبعوث الأمريكي السابق لأفغانستان وباكستان واحد أهم المشرفين على اتفاق دايتون للسلام الذي وضع حدا للحرب في البوسنة في العام 1995. من جانبه قال السفير المغربي بواشنطن السيد رشاد بوهلال أن الأمر يتعلق “برجل وديبلوماسي متميز” مشددا على أن هيئة السلام الأمريكية ألهمت العديد من الشخصيات على غرار الديبلوماسي الأمريكي السابق.وكشف أن برنامج (كوربس افريقيا) ينهض بمهمة نبيلة تتوخى تعزيز التعاون الإفريقي الإفريقي معتبرا أن نجاح هذه المهمة سيكون “تكريما كبيرا” لذاكرة هولبروك. ويسعى برنامج (كوربس افريقيا) الى توظيف أشخاص من الجنسين بالبلدان الإفريقية في مجالات التنمية بالبلدان الأكثر فقرا.ويتعين على كل متطوع قضاء فترة تتراوح بين 6 أشهر و سنة بداخل هذه المجتمعات المستقبلة بهدف المساعدة على انشاء ودعم المشاريع الرامية الى القضاء على معيقات التنمية الإقتصادية والإزدهار. map