بنكيران يقدم هدية للوزراء و البرلمانيين بإعفائهم من ضريبة التضامن أخبارنا المغربية رفضت حكومة عبد الإله بنكيران تمديد عمر الضريبة التضامنية التي كان بموجبها يدعم صندوق المساعدة الطبية "راميد"، بمبرر انتهاء ثلاث سنوات التي أقرتها لها. و قالت صحيفة الصباح، أنه عوض أن تتشبث الحكومة بتمديد هذه الضريبة التي تم إقرارها لمدة ثلاث سنوات، تنازلت عنها وأعفت وزراءها البالغ عددهم 38 وزيرا، وكذا 515 برلمانيا في المجلسين. للإشارة فإن القانون المالي لسنة 2013 كان قد نص على إحداث هذه الضريبة، كمساهمة مطبقة على أرباح الشركات التي تفوق أرباحها 20 مليون درهم، وعلى الدخول الصافية التي تفوق 30 ألف درهم.