الحكومة تتدارس غدا قانونا هاما قد يضع حدا للأكياس البلاستيكية أخبارنا المغربية: المهدي الوافي قالت مصادر من داخل حزب العدالة والتنمية أن المجلس الحكومي الذي سينعقد غدا الخميس سيضع على طاولته مشروع قانون في غاية الأهمية يتعلق بالأكياس البلاستيكية. وحسب ذات المصادر ، فإنه بحسب مشروع القانون الجديد سيتم منع إنتاج كافة أنواع الأكياس البلاستيكية لما لها من أضرار وخيمة على صحة المواطن والبيئة. مشروع القانون الجديد لا يقف عند هذا الحد فقط، بل يمنع أيضا استيراد وتصدير وتسويق واستعمال هذه الأكياس البلاستيكية بكافة التراب المغربي. فهل تنجح الحكومة بقانونها هذا في وضع حد لهذا السرطان الذي تفشى في مدننا وقرانا؟