وزارة الداخلية تدخل على الخط في قضية منح أخنوش صلاحية الإشراف على صندوق 55 مليار أخبارنا المغربية ما زالت صحيفة أخبار اليوم ، تكشف عن المزيد من المفاجآت المتعلقة بصندوق التنمية القروية و الذي كاد يتسبب في أزمة سياسية بين بنكيران و أخنوش، حيث أوردت أن هذه الأزمة سوى الجزء الظاهر في الخلاف، حيث قالت الصحيفة أن الجزء الخفي يتمثل في وزارة الداخلية ، بدورها ، لم يرقها أن يتولى اخنوش هذه المهمة . و تابعت نفس الجريدة أن الداخلية هي التي أعدت برنامج العالم القروي الذي سيتدخل فيه الصندوق، و كانت تتوقع ان يفوض رئيس الحكومة الى وزير الداخلية صلاحية الامر بالصرف ، لكن الذي وقع هو ان المادة 30 من قانون المالية الجديد تقضي بان يشرف اخنوش على حتى على ميزانية المبادرة الوطنية للتنمية البشرية بالعالم القروي و المقدرة ب26 مليار درهم . وأضافت نفس اليومية بأن الداخلية رفضت إيداع هذا المبلغ ضمن الصندوق، و ستستمر في اشرافها على تدبير ميزانية المبادرة كما دأبت على ذلك .