بنك المغرب: ارتفاع الاحتياطات الدولية ب 23,1 في المئة في 23 أكتوبر 2015 أعلن بنك المغرب أن صافي الاحتياطات الدولية بلغ 217,5 مليار درهم في 23 أكتوبر 2015، مسجلا ارتفاعا بنسبة 23,1 في المئة على أساس سنوي. وأوضح البنك المركزي، الذي نشر مؤشراته الأسبوعية، أن هذه الاحتياطات سجلت زيادة أسبوعية بنسبة 1 في المئة. وخلال الفترة ما بين 22 و28 أكتوبر 2015، ضخ البنك المركزي مبلغ 25,8 مليار درهم، تتوزع على شكل تسبيقات لمدة 7 أيام بناء على طلب عروض، بسقف 12 مليار درهم، وعمليات ائتمان مضمونة منحت في إطار برنامج دعم تمويل المقاولات الصغيرة جدا والمتوسطة بزيادة بلغت 13,5 مليار درهم. واستقر المعدل البنكي، خلال نفس الفترة، في 2,52 في المئة، كما انتقل الحجم اليومي المتوسط للمبادلات من 2,4 مليار درهم إلى 3,1 مليار درهم . وأضاف بنك المغرب أنه ضخ، بتاريخ 28 أكتوبر الجاري، مبلغا بقيمة 10 ملايير درهم على شكل تسبيقات لسبعة أيام برسم طلبات عروض. وعلى أساس شهري، سجل مجمع م 3 في شهر شتنبر 2015 تراجعا بنسبة 0,2 في المئة ليصل إلى 1110,5 مليار درهم. ويعزى هذا التطور، أساسا، إلى انخفاض بنسبة 5,2 في المئة في حجم الودائع تحت الطلب المفتوحة لدى الخزينة وب 0,6 في المئة في الحسابات لأجل. من جهة أخرى، سجل الدرهم، خلال الأسبوع من 22 إلى 28 أكتوبر الجاري، تحسنا بنسبة 1,02 في المئة مقارنة مع الأورو، وانخفاضا بنسبة 1,6 في المئة أمام الدولار.