بوليف يتباحث مع سياسيين و رجال أعمال في دافوس أجرى محمد نجيب بوليف الوزير المنتدب المكلف بالشؤون العامة والحكامة، مباحثات على هامش منتدى دافوس (سويسرا) مع عدد من القادة السياسيين ورجال الأعمال.وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة أن بوليف تباحث مع علي باباكان نائب رئيس الوزراء التركي، وكذا مع رئيس الصندوق الكويتي للاستثمار، ومسيري مؤسسة (نوفارتيس) التي تعد الثانية عالميا في صناعة الأدوية.وأعرب هؤلاء المسؤولون، حسب البلاغ، عن استعدادهم للاستثمار في المغرب قريبا ومصاحبة الأوراش الكبرى التي أطلقتها الحكومة المغربية. كما شارك بوليف في نقاش نظمه المنتدى الاقتصادي العالمي وقناة( العربية) الفضائية حول الانعكاسات الاقتصادية والاجتماعية والسياسية للربيع العربي. وشارك في هذا النقاش علي باباكان نائب رئيس الوزراء التركي، ومصطفى نابلي محافظ البنك المركزي التونسي، وإبراهيم دبدوب رئيس البنك الوطني الكويتي، وروبرت هورماتس مساعد كاتب الدولة الأمريكي المكلف بالاقتصاد والطاقة.ويشارك بوليف ضمن الوفد المغربي إلى المنتدى، الذي يضم بالإضافة إلى رئيس الحكومة السيد عبد الإله بنكيران، رئيس الاتحاد العام لمقاولات المغرب السيد محمد حوراني. وحسب البلاغ، حضر الوفد المغربي في مأدبة عشاء نظمها المنتدى بالتعاون مع تركيا التي ستحتضن في يونيو اجتماع المنتدى المخصص لمنطقة الشرق الأوسط وشمال افريقيا وأوروبا وآسيا الوسطى.وشكل حفل العشاء فرصة للتذكير بموضوع المنتدى المقبل، الذي ينعقد تحت شعار “خارطة طريق من أجل تحقيق التنمية الشاملة”، والذي عرف مشاركة قادة سياسيين بالمنطقة، وكذا مجموعات خاصة كبيرة.وجدد رئيس الحكومة بنكيران، خلال هذه المأدبة، تأكيد انفتاح المغرب واستعداده للتعاون مع شركائه للنهوض بالوضع الاجتماعي والاقتصادي بالمنطقة، كما جدد الدعوة إلى ضرورة إقامة شراكة منتجة بين البلدان الصناعية والبلدان النامية. يذكر أن منتدى دافوس ، الذي ينعقد من 25 إلى 29 يناير الجاري، يعرف مشاركة نحو أربعين من رؤساء البلدان والحكومات وأكثر 2500 من رجال الأعمال و خبراء مرموقين في مجال الاقتصاد العالمي. أصداء