موقع \"فياديو\" يفتتح فرعا في المغرب بهدف التوسع في العالم العربي في إطار مساعيه للتوسع في العالم العربي، افتتح موقع (فياديو) Viadeo ثاني أكبر شبكة تواصل للمحترفين في العالم بعد موقع (لينكد ان) LinkedIn فرعا إقليميا في المغرب، حسبما نشرت رويترز. وأرجأ فياديو الذي يستهدف المحترفين والباحثين عن العمل وأصحاب الأعمال خططا لإجراء طرح عام أولي في العام الماضي للتركيز على النمو في الأسواق الناشئة. وقال فياديو في بيان "المغرب هو أول بلد في شمال أفريقيا والعالم العربي يؤسس فيه فياديو مكتبا وهذا يأتي بعد افتتاح مكتب في السنغال في مارس 2011." رويترز