بعد أخنوش، الوفا يوسع صلاحياته على حساب بنكيران و هذ هي أهمها أخبارنا المغربية أصدر محمد الوفا، الوزير المنتدب المكلف بالحكامة والشؤون العامة مرسوما يحدد اختصاصاته ويوسع صلاحياته، وذلك بتوقيع محمد بوسعيد، وزير الاقتصاد والمالية عوض رئيس الحكومة، كما كان الحال بالنسبة إلى مرسوم اختصاصات الوزارة في عهد سلفه محمد نجيب بوليف. و أشارت يومية الصباح، إلى أن محمد الوفا إلى اختصاصاته مهمة إعادة وتتبع السياسة الحكومية في مجال المنافسة بالإضافة إلى التنسيق مع المؤسسات المالية والمساهمة في إعداد اتفاقيات التعاون الاقتصادي والمالي، وذلك في إشارة إلى تسلمه ملف علاقة الحكومة مع صندوق النقد الدولي. و بهذه الخطوة يكون محمد الوفا قد انتزع منصب الكاتب العام الذي ظلت الوزارة تشتغل بدونه منذ بدء ولاية الحكومة.