المغاربة يعزفون عن شراء الذهب والتجار يدقون ناقوس الخطر أخبارنا المغربية : سناء الوردي دق تجار الحلي الذهبية ناقوس الخطر بخصوص الواقع الصعب الذي وصل إليه القطاع في السنوات الأخيرة معلنين عن كساد غير مسبوقه تعرفه سوق الذهب بالمغرب. وحسب عدد من المهنيين ، فإن أرقام معاملاتهم هوت بشكل كبير ، حيث قاربت نسبة التراجع 70 في المائة مما يهدد العديد من المحلات بالإفلاس."الدهايبية" اعترفوا أن السبب المباشر لهذا الكساد راجع إلى تغير العادات الاجتماعية للمغاربة حيث لم يعد الذب الوسيلة المفضلة للزينة والادخار وتم اللجوء إلى وسائل أخرى رغن الانخفاض الملحوظ في سعر الغرام خلال السنة الأخيرة. للإشارة فإن مخزون الذهب في المغرب لا يتعدى 22 طنا ولم يتغير منذ أكثر من 30 عاما، وهو لا يمثل سوى 4 في المائة من مجموع احتياطات الصرف.