أزيد من 463 ألف مسافر استعملوا مطار الناظور-العروي خلال التسعة أشهر الأولى من السنة الجارية بلغ عدد المسافرين الذين استعملوا مطار الناظور-العروي، خلال التسعة أشهر الأولى من سنة 2015، ما مجموعه 463 ألف و290 مسافرا، مقابل 461 ألف و841 مسافرا خلال الفترة ذاتها من السنة الماضية. وحسب معطيات للمكتب الوطني للمطارات فإن مستعملي مطار العروي، خلال التسعة أشهر الأولى من السنة الجارية، توزعوا بين 234 ألف و611 وافدا و228 ألف و679 مغادرا، مقابل 231 ألف و712 وافدا و230 ألف و129 مغادرا خلال الفترة ذاتها من سنة 2014. وقد سجل أكبر عدد من المسافرين في شهر غشت (88 ألف و613 مسافرا)، متبوعا بشهر يوليوز (65 ألف و18)، وشهر شتنبر (63 ألف و21)، وشهر ماي (45 ألف و810) وشهر أبريل (45 ألف و307 مسافر)، في ما سجل أقل عدد من المسافرين خلال شهر فبراير ب34 ألف و369. وبلغ عدد الطائرات التي استعملت مطار العروي، خلال التسعة أشهر الأولى من سنة 2015، ما مجموعه 4056 طائرة مقابل 4333 خلال نفس الفترة من السنة الماضية. وكان 246 ألف و638 مسافرا استعملوا مطار الناظور-العروي خلال النصف الأول من سنة 2015، مقابل 252 ألف و996 مسافرا خلال الفترة ذاتها من السنة الماضية (ناقص 51ر2 في المائة). ويرتبط مطار الناظور-العروي بعدد من المطارات الأوروبية خاصة بهولندا (أمستردام) وألمانيا (فرانكفورت وكولونيا ودوسلدورف) وبلجيكا (بروكسيل وشارلوا) وإسبانيا (مدريد وبرشلونة ومايوركا وخيرونا) وفرنسا (باريس ومرسيليا ومونبيلييه). ويعرف المطار حاليا أشغال إعادة تهيئة محطة المسافرين وتوسيعها لتصل مساحتها إلى 20 ألف متر مربع، أي ما يعادل طاقة استيعابية سنوية تبلغ مليوني مسافر.