زيادة في أسعار تذاكر القطارات انطلاقا من يناير 2016 و هذه قيمتها زيادة في أسعار تذاكر القطارات انطلاقا من يناير 2016 و هذه قيمتها أخبارنا المغربية ـ متابعة : كشف وزير الاقتصاد والمالية، محمد بوسعيد، أول أمس الاثنين بلجنة المالية بمجلس النواب، عن تفاصيل الزيادة المرتقبة في سعر تذكرة القطار، بعد التعديل الذي جاءت به الحكومة من خلال مشروع القانون المالي 2016، القاضي بالرفع من نسبة الضريبة على القيمة المضافة من 14 في المائة حاليا إلى 20 في المئة ابتداء من يناير المقبل. و هكذا، سيرتفع سعر تذكرة القطار في الرحلة الرابطة ما بين الدار البيضاء والرباط ب 1.85 درهم، و بـ 5 دراهم تقريبا بخصوص رحلة الدار البيضاء ومراكش. و بخصوص تذكرة الرحلة بين وجدة والدار البيضاء فسترتفع بقيمة 11 درهما ، لتبلغ حوالي 216 درهما.