البرنامج التنموي للاقاليم الجنوبية: 77 مليار درهم و120 ألف منصب شغل البرنامج التنموي للاقاليم الجنوبية: 77 مليار درهم و120 ألف منصب شغل محمد اسليم ـ أخبارنا المغربية قَدَّمَ اليوم السبت 7 نونبر أمام جلالة الملك محمد السادس بالعيون، وزير الاقتصاد والمالية محمد بوسعيد، تفاصيل برنامج النموذج التنموي للأقاليم الصحراوية، والذي سيبلغ غلافه المالي الإجمالي 77 مليار درهم، مع توقع مضاعفة الناتج الإجمالي المحلي وخلق 120 ألف فرصة عمل. هذا وسيشهد الميدان الفلاحي مشاريع متنوعة تروم تحسين الظروف المعيشية للسكان بتوفير 11 ألف فرصة عمل وتنويع مصادر الدخل والاستغلال الأمثل للموارد الطبيعية، وذلك عبر التثمين الفلاحي لمنطقة الداخلة باستثمار يبلغ 1.3 مليار درهم على مساحة 5 آلاف هكتار بواسطة تحلية مياه البحر، وثانيا بالتثمين الفلاحي لمنطقة بوجدور بمبلغ يناهز 465 مليون درهم على مساحة ألف هكتار. فيما سيتم إنجاز 55 مشروعا في إطار تثمين الفلاحة التضامنية بالأقاليم الجنوبية، بغلاف مالي يناهز 1.5 مليار درهم يخص 16800 مستفيد. مشاريع الصيد البحري سيكون لها نصيبها التنموي من خلال نجاز مشاريع كبرى على مستوى جهة الداخلة وادي الذهب خلال السنوات المقبلة بـ 8000 منصب شغل عبر مشروعين رئيسيين، يهم الأول تثمين المنتجات البحرية عبر استثمار يفوق 1.2 مليار درهم وإحداث قطب تنافسي يخص المنتجات البحرية، ثانيا تطوير قطاع تربية الأحياء المائية في ثلاث مناطق جغرافية بغلاف مالي يناهز 3.7 مليار درهم. قطاع الفوسفاط سيعرف استثمارات قدرت بـ16 مليار و800 مليون درهم، بهدف تثمين الفوسفاط محليا ودمج كل حلقات سلسلة الإنتاج إلى غاية مراحل التسويق عبر الميناء المعدني والكيماوي الجديد، حيث سيمكن التثمين الأمثل لهذه الموارد من استفادة الساكنة من خلق 1270 منصب شغل جديد. البرنامج إهتم أيضا بالقطاع السياحي، من خلال سعيه إلى إحداث قطب سياحي بعرض مبتكر، بموازاة تطوير عرض تكميلي مرافق للثقافة والبيئة يهدف إلى إحداث 84 مشروعا سياحيا باستثمار يبلغ 2.1 مليار درهم. وعلى المستوى الاجتماعي، فيهدف البرنامج إلى إحداث نقلة نوعية في مجال التأهيل البشري، ضمانا للإنصاف في الاستفادة من الخيرات، بتفعيل برنامج أقطاب التميز، عبر إنشاء المركز الاستشفائي الجامعي بالعيون باستثمار مالي يبلغ 1.2 مليار درهم، وإنشاء مشروع "تيكنوبول" فم الواد باستثمار 2 مليار درهم باعتباره قطبا للتكوين والابتكار. وحول الربط المجالي للمناطق الصحراوية، سيتم إنجاز الطريق الساحلي السريع تيزنيت العيون الداخلة، سيكلف في مرحلته الأولى 8.5 مليار درهم، وإنجاز ميناء الداخلة الساحلي بكلفة 6 مليارات درهم وذلك على بعد 70 كيلومترا شمال مدينة الداخلة، على أن يكون مبلغ 7.1 مليارات درهم هو تكلفة ربط مدينة الداخلة بالشبكة الوطنية للكهرباء.