شركة سيمنس تبيع للمغرب 44 من الطواحين الهوائية لتوليد الكهرباء ستبيع شركة سيمنس الألمانية 44 من الطواحين الهوائية لتوليد الكهرباء لحقلين من "حقول الرياح" في المغرب والتي سوف تعمل بطاقة تقدر ب100ميغاوات. وينتظر ان تبدأ هذه الطواحين في الاشتغال في العام المقبل 2013، ويدخل هذا ضمن استرايتجية المغرب لتنويع مصادر الطاقة والتقليل من الاعتماد على البترول. ويعتبر هذا أول نشاط للشركة الألمانية في المغرب وإفريقيا من حيث بيع الطواحين الهوائية بحكم أن المغرب هو من الدول الأوائل إفريقيا التي تراهن على هذه الطاقة المتجددة. وقال مدير شركة سيمنس فيليكس فيرلمان أمس الاثنين أن المغرب واحد من البلدان الأكثر جدبا بخصوص استعمال الكهرباء المولدة من الرياح في إفريقيا. واعتبر فيرلمان أن التعاقد مع المغرب واحد من علامات نجاح توجهات الشركة نحو توسيع نشاطها على الصعيد الدولي. ويتطلع المغرب لاستغلال طاقة الرياح في البلاد لزيادة توليد الكهرباء من مزارع الرياح الى 2000 ميغاوات بحلول عام 2020 من 280 ميغاوات في الوقت الحالي بتكلفة اجمالية قدرها 31.5 مليار درهم (3.6 مليار دولار). ألف بوست