الضحاك يدعو إلى التدقيق في مالية الجمعيات بعد توصلها بـ26 مليار سنتيم من الخارج أخبارنا المغربية دعا ادريس الضحاك الأمين العام للحكومة، مفتشي وزارة المالية إلى التدقيق في أوجه صرف الدعم المالي الذي تتلقاه الجمعيات من الخارج ، مشددا على أن الأمانة العامة للحكومة تحرص على حماية المال العام . وأضاف الضحاك الذي كان يتحدث في لجنة العدل و التشريع بمجلس النواب ، خلال تقديم ميزانيته الفرعية ، أن الأمانة العامة تلقت 881 تصريحا ل194 جمعية ، استفادت من 26 مليار سنتيم مساعدات أجنبية ، لم تحدد بدقة كيفية صرفها . وأوضح مصدر من الأمانة العامة للحكومة لجريدة الصبح ، انه حصل تقدم في عدد التصريحات المدلى بها هذه السنة مقارنة مع السنة الماضية ، وكذا المبالغ المصرح بها ، حيث سجل سنة 2014 تقديم 128 جمعية ل 565 تصريحا بتلقي أموال أجنبية بمبالغ ناهزت 158 مليون درهم . وأكد نفس المصدر أن عدد الجمعيات المصرحة بالتمويلات الأجنبية يبقى ضعيفا بالمقارنة مع عدد الجمعيات المصرح بها لدى وزارة الداخلية ، في حين أن عدد الجمعيات المسجلة لدى الأمانة العامة للحكومة لا يتعدى 90 ألف جمعية .