المكتب الوطني للاستشارة الفلاحية ينظم حلقات تكوينية في تارودانت لمنتجي الزعفران نظم المكتب الوطني للاستشارة الفلاحية سلسلة من الحلقات التكوينية لفائدة مزارعي سلسلة الزعفران، وذلك ضمن فعاليات الدورة التاسعة للمهرجان الدولي للزعفران الذي أسدل الستار على فعالياته أول أمس الأحد في مدينة تالوين بإقليم تارودانت. وأفاد بلاغ في الموضوع بأن المكتب وضع المكتب هيأ فضاء للتنشيط من أجل تقديم حصص من الاستشارة الفلاحية لفائدة مزارعي سلسلة الزعفران خلال الأيام الثلاثة للمهرجان، حيث عمل المستشارون التابعون للمكتب، إلى جانب الأخصائيين في مجال الزعفران خلال اللقاءات التي جمعتهم مع الفلاحين على إطلاعهم على مجموعة من المواضيع الملائمة لخصوصيات هذه السلسلة الزراعية. وركزت هذه اللقاءات بالخصوص على الممارسات السليمة والجيدة لزراعة الزعفران، وتقنيات السقي المعقلن من أجل فلاحة مستدامة بمنطقة تالوين، إضافة إلى تقنيات تثمين منتوج الزعفران ، والتنظيم المهني لسلسلة الزعفران بتالوين. وحسب المصدر نفسه فإن المكتب الوطني للاستشارة الفلاحية يهدف، من خلال وضعه لهذا الفضاء للتنشيط والاستشارة الفلاحية، إلى تمرير خطابات تحسيسية ذات طبيعة تقنية وتدبيرية، وذلك بهدف تنمية مستدامة لسلسلة الزعفران، إلى جانب تمكين الفلاحين القادمين من مناطق تالوين،وأزغار، وزكموزان من تبادل الخبرات والتجارب بين المنتجين لهذه المادة. وفي السياق ذاته، نظم المكتب الوطني للاستشارة الفلاحية رحلات مؤطرة لفائدة أزيد من 140 من الفلاحين والفلاحات الصغار والمتوسطين، بالإضافة إلى المستشارين الزراعيين التابعين للمكتب والذين يباشرون مهامهم في من مختلف مناطق جهة سوس ماسة.