هذه هي تفاصيل الزيادة في سعر السكر التي تعتزم حكومة بنكيران تطبيقها أخبارنا المغربية في إطار سياساتها الرامية إلى التخلص من صندوق المقاصة، تتجه حكومة بنكيران إلى رفع الدعم عن السكر ابتداء من بداية السنة المقبلة. و كشف مصدر مقرب من رئيس الحكومة عبد الإله بنكيران أن هذه الخطوة تسعى إلى خفض دعم الدولة للسكر بشكل تدريجي بـ0.15 درهم للكيلوغرام شهريا على امتداد 18 شهرا، مما سيوفر لخزينة الدولة حوالي ملياري درهم، تخصص لصندوق التكافل الاجتماعي وتقوية البنى التحتية الاقتصادية والاجتماعية، كما جاء في يومية المساء. و في حالة تطبيق هذا القرار، فإن شركات إنتاج الصودا والحلويات ستجد نفسها في مأزق حقيقي، خاصة أنها تستهلك أكثر من ربع الاستهلاك الوطني من هذه المادة الحيوي، الأمر الذي قد يدفعها إلى رفع منتوجاتها بدورها.