مسؤول بريطاني: عدد كبير من السياح البريطانيين يزورون المغرب اعتبارا للاستقرار الذي تتمتع به المملكة أكد كاتب الدولة البريطاني في الشؤون الخارجية المكلف بمنطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا (مينا)، توبياس إلوود، اليوم الأربعاء بالرباط، أن عددا كبيرا من السياح البريطانيين يزورون المغرب اعتبارا للاستقرار الذي تتمتع به المملكة وكذا للجهود التي تبذلها السلطات المغربية من أجل تأمين سلامة هؤلاء السياح. وأعرب السيد إلوود، في تصريح للصحافة على هامش مباحثاته مع الوزير المنتدب لدى وزير الداخلية، السيد الشرقي الضريس، عن ارتياحه لمستوى التعاون الثنائي، مسجلا بأنه تم خلال هذه المباحثات التطرق إلى عدد من المواضيع الدولية الراهنة، وبحث سبل تعزيز التعاون بين المغرب وبريطانيا العظمى. وقال المسؤول البريطاني إن هذا اللقاء شكل أيضا مناسبة للتطرق للتحديات الأمنية التي تواجه البلدين. من جهته، أكد السيد الضريس، في تصريح مماثل، أن هذا اللقاء تمحور حول التعاون بين البلدين في جميع المجالات وخاصة منها المجال الأمني، مشيرا إلى أنه تم خلال هذا اللقاء، تسليط الضوء بالخصوص، على العدد المهم للسياح البريطانيين الذين يتوافدون على المغرب، وكذا التدابير التي تتخذها المملكة لتأمين سلامة مجموع هؤلاء السياح عبر تعزيز الإجراءات الأمنية على مستوى المطارات والحدود . وقال السيد الضريس إن المسؤول البريطاني، الذي يقوم بزيارة للمغرب على رأس وفد مهم من رجال الأعمال، استغل هذه المناسبة، ليعرب عن ارتياحه بخصوص التدابير التي تتخذها المملكة والجهود التي تبذلها بغية ضمان أمن السياح وتمكينهم من قضاء عطلتهم في ظروف جيدة.