هل ستعمم الحكومة تجربة بطائق الدفع المسبق لأداء فواتير الكهرباء و الماء ؟ أخبارنا المغربية لتجنب الاحتجاجات على ارتفاع فواتير الماء والكهرباء، ستلجأ حكومة بنكيران لخطة جديدة تتعلق بتعميم "الأداء المسبق" عبر اعتماد بطاقات خاصة باستهلاك الماء والكهرباء. و أوضح محمد الوفا، الوزير المكلف بالشؤون العامة والحكامة، لـ"أخبار اليوم" أن "اعتماد الأداء المسبق تجربة قائمة الذات، خاضها المكتب الوطني للماء والكهرباء في البوادي وفي بعض المدن، ونريد توسيعها لتشمل باقي المدن". و تابع الوفا في نفس التصريح أن هذه الخطة هي جزء من حزمة الحلول المقترحة لتجاوز ما حدث في مدينة طنجة حتى لا يتكرر.