الوفا: بعد فاتح دجنبر الدولة لن تتدخل في أسعار المحروقات التي ستعرف انخفاضا أخبارنا المغربية أعلن محمد الوفا، الوزير المنتدب المكلف بالشؤون العامة والحكامة، أن أسعار المحروقات ستعرف انخفاضا في دجنبر المقبل. وأرجع الوزير هذا الانخفاض إلى المنافسة القوية بين شركات توزيع هذه المواد بعد تحرير السوق المرتقب تفعيله مع متم الشهر الجاري، وفق ما جاء في يومية الصباح. وأوضح الوزير للبرلمانيين أن الدولة لن تتدخل ابتداء من فاتح دجنبر المقبل في تحديد أسعار المحروقات، إذ تجتمع مع المهنيين مرتين في الشهر من أجل إقرار أسعار البنزين والغازوال والفيول، التي يعلن عنها في بداية ومنتصف كل شهر.