الحكومة متخوفة من تصويت سلبي للبرلمان الأوروبي على البرتوكول الفلاحي بسبب الصحراء المغربية الحكومة متخوفة من تصويت سلبي للبرلمان الأوروبي على البرتوكول الفلاحي بسبب الصحراء. وفي هذا السياق قال مصطفى الخلفي وزير الاتصال الناطق الرسمي باسم الحكومة، إن مجلس الحكومة يعتبر أن أي تصويت سلبي محتمل للبرلمان الأوروبي على البرتوكول الفلاحي من شأنه أن يؤثر على المصالح العليا للطرفين، وذلك خلال ندوة صحفية عقب انعقاد مجلس الحكومة أمس الخميس. وأضاف أن أي تصويت سلبي بهذا الخصوص من شأنه أن يقدم إشارة سلبية عن الأفق الإستراتيجي المؤطر للوضع المتقدم للمغرب مع الإتحاد الأوروبي.وقال الخلفي إن أعضاء الحكومة أكدوا على الطابع الإستراتيجي للعلاقة مع الإتحاد الأوروبي، مشددين على ضرورة العمل على توطيدها وتقويتها على المستوى القانوني والبرلماني. وكان وزير الفلاحة والصيد البحري عزيز أخنوش قد قال، في تصريح للصحافة قبيل انعقاد مجلس الحكومة، إن الوضع المتقدم، الذي يحظى به المغرب في علاقته مع الاتحاد الأوروبي، يفقد محتواه في ظل غياب الاتفاقيات القطاعية التي من شأنها إعطاء دفعة جديدة لهذه العلاقة. وأكد، في هذا الصدد، أن الشراكة بين الإتحاد الأوروبي والمغرب توجد اليوم في مفترق الطرق ويمكن أن تأخذ مسارا جديدا. ويذكر أن البرلمان الأوربي سبق أن رفض المصادقة على اتفاقية الصيد بحجة كونها تشمل المناطق الصحراوية، وهذا ما اعتبره برلمانيون أوربيون "مخالفا للشرعية الدولية" بدعوى استمرار النزاع في المنطقة، وهذا ما يعارضه المغرب بشدة.ويرى برلمانيون أوربيون أن اعتماد نفس معايير اتفاقية التبادل الحر مع الولايات المتحدة (دون أن تشمل المناطق الجنوبية للمملكة) قد يكون هو الحل. متابعة