رغم محاولات البوليساريو و الجزائر منع ذلك واشنطن تقدم مساعدات عسكرية للمغرب بقيمة 7 ملايين دولار أخبارنا المغربية كشفت الخارجية الأمريكية عن دعم قدمته واشنطن للمغرب بقيمة 7 ملايين دولار أمريكي، مخصصة للمساعدات العسكرية، في الوقت الذي لم تنجح محاولات الجزائر والبوليساريو في دفع الإدارة الأمريكية إلى استثناء المغرب من المساعدات لهذه السنة. و أظهرت الأرقام الصادرة عن الإدارة الأمريكية أن تونس تبقى أكبر المستفيدين من المساعدات الأمريكية في منطقة شمال إفريقيا. و وفق يومية المساء لعدد الغد، فقد حل المغرب في الرتبة الثالثة من حيث المساعدات الأمريكية، بعد تونس التي حصلت على 20 مليون دولار أمريكي، ومصر التي حصلت على مليار دولار أمريكي. وكانت الحكومة الأمريكية قد طالبت بالرفع من قيمة المساعدات العسكرية الأمريكية للمغرب بثلاثة أضعاف مقارنة بالسنة الماضية، في مشروع الميزانية الفيدرالية لعام 2015 الذي قدمه البيت الأبيض إلى الكونغرس، إلا أن المساعدات المقدمة كشفت أن طلب الحكومة الأمريكية لم تتم الاستجابة له.