هل سيشرد قانون منع الأكياس البلاستيكية 50 ألف عامل بالفعل؟ أخبارنا المغربية : المهدي الوافي خلال ندوة صحافية عقدتها مطلع هذا الأسبوع، استنكرت استنكرت الجمعية المغربية لمنتجي الأكياس واللفائف البلاستيكية القرار الحكومي القاضي بمنع استيراد وتصدير وإنتاج وتسويق واستعمال الأكياس البلاستيكية المتداولة حاليا واصفة القانون الذي تمت المصادقة عليه بالمشرد لعشرات الآلاف من المغاربة. وحسب ذات الجمعية، فإن تطبيق هذا القانون سيؤدي إلى انتكاسة في سوق الشغل، إذ سيرمي ما يناهز 50 ألف عامل إلى البطالة بعد القضاء على 211 مقاولة عاملة في هذا المجال. واتهمت الجمعية الحكومة في الفشل في تدبير مجال النفايات البلاستيكية مما جعلها تتخذ هذه الخطوة غير المحسوبة لتغطية إخفاقاتها. السؤال المطروح الآن هو هل الأرقام التي قدمتها الجمعية هي أرقام صحيحة أم محاولة فقط لتضخيم القضية والضغط على الحكومة حماية لمصالحا الخاصة ؟