بشرى لأصحاب المقالع : الحكومة تخفض من الضريبة الخاصة على الرمال أخبارنا المغربية عادت الحكومة إلى الخلف بخصوص الضريبة الخاصة على الرمال التي تم إقرارها سنة 2013. و من المنتظر أن تنتقل الضريبة التي تم تحديدها سنة 2013 بقيمة 50 درهم، إلى 20 درهم بالنسبة لرمال الكثبان والوديان ورمال الجرف. و نفس الأمر بالنسبة لرمال التفتيت التي ستحدد في 15 درهم للمتر المكعب عوض 20 درهما المعمول بها حاليا. وأوضح الوزير المنتدب المكلف بالميزانية، خلال اجتماع لجنة المالية بالبرلمان، أن هذه الضريبة لم تحقق الأهداف التي كانت مسطرة.