هكذا التهمت نفايات البيضاء 57 مليار سنتيم من الميزازنية أخبارنا المغربية يلتهم قطاع النظافة في الدار البيضاء 57 مليار سنتيم ،أي نسبة 20 في المئة من ميزانية مجلس المدينة، و حسب تقرير للجنة الميزانية والشؤون المالية في المجلس فإن قطاع النظافة يستنزف 57 مليار سنتيم . و قالت يومية المساء، أن قطاع النظافة استأثر باهتمام الكثير من المتدخلين في الدورة الاستثنائية التي عقدها المجلس أول أمس، والمخصصة لميزانية المدينة، حيث أكد مجموعة من المنتخبين على ضرورة ترشيد النفقات في هذا القطاع من أجل تحسين مداخيل العاصمة الاقتصادية . و تابعت نفس اليومية، أن مشاريع الاستثمار في البيضاء على صعيد المقاطعات كانت تشكل 6 في المئة وأصبحت 10 في المئة، في حين بلغ التدبير المحلي 60 في المئة والتنشيط المحلي 40 في المئة ،إلى جانب صندوق التجهيز الجماعي و القرض الأخير الذي تم اعتماده من طرف البنك الدولي والذي تبلغ نسبته 1 في المئة دون ضمانات الدولة .