رئيس الحكومة يكشف وجود دراسة لمراجعة عقود التدبير المفوض في الرباط و طنجة و تطوان رئيس الحكومة يكشف وجود دراسة لمراجعة عقود التدبير المفوض في الرباط و طنجة و تطوان اخبارنا المغربية - م . بنصالح اكد رئيس الحكومة، عبد الاله ابن كيران، أن عملية مراجعة عقود التدبير المفوض للتوزيع بكل من الرباط وطنجة وتطوان توجد حاليا في طور الدراسة والتهييء. و اوضح ابن كيران خﻻل الجلسة الشهرية بمجلس النواب اليوم الثلاثاء، أنه ينتظر أن يتم من خلال هذه الدراسة استدراك النواقص والاختلالات المسجلة والعمل على وضع آليات جديدة لتعزيز المراقبة. و أكد رئيس الحكومة، أن الدولة تحملت مسؤوليتها في معالجة مشكل أمانديس، مضيفا أن التدبير المفوض المعمول به حاليا في المغرب يعاني من مجموعة من المشاكل، كما جاء في تقرير المجلس الأعلى للحسابات الصادر في الموضوع. و اضاف ابن كيران، أن أهم هذه المشاكل هي عدم الالتزام الكامل للطرفين ببعض بنود عقد التدبير المفوض، في اشارة الى الشركات المفوض لها التدبير والجماعات الترابية.