بنك المغرب يصدر قطعا نقدية تذكارية من فئة 250 درهما بمناسبة عيد الاستقلال أخبارنا المغربية أعلن بنك المغرب، اليوم الثلاثاء، أنه أصدر، بمناسبة الذكرى ال 60 لعيد الاستقلال، قطعا نقدية تذكارية من فئة 250 درهما. وأوضح بلاغ للبنك أن هذه القطع سيتم طرحها للبيع بمتحف ومختلف فروع بنك المغرب انطلاقا من يوم 19 نونبر 2015. وأضاف البلاغ أن على وجه القطع النقدية صورة لصاحب الجلالة الملك محمد السادس وعبارتي "محمد السادس" و"المملكة المغربية" عند الطرفين، وعلى ظهر هذه القطع خريطة المملكة والرقم "60" محاطا بأشعة، الكل وسط رسم تمثيلي للكرة الأرضية مع القيمة الإسمية "250 مائتان وخمسون درهما"، بالإضافة إلى عبارة "الذكرى الستون لاستقلال المملكة المغربية" في أعلى القطع والمملكة المغربية في أسفلها. وأشار إلى أن هذه القطع تتكون من مزيج من الفضة (الفضة 925 في الألف والنحاس 75 في الألف) وتزن 28,28 غراما بقطر يصل إلى 38,61 ميليمترا.