بنعبد الله يؤكد أن 54 مدينة تخلصت من دور الصفيح أكد وزير السكنى وسياسة المدينة السيد نبيل بنعبد الله، أمس الثلاثاء بالدار البيضاء، أن 54 مدينة تخلصت من دور الصفيح التي كانت تتواجد بها وهو ما أتاح تحسين ظروف عيش 248 ألف و659 أسرة، وذلك في إطار برنامج "مدن بدون صفيح". وأوضح السيد بنعبد الله خلال لقاء نظم حول موضوع "جودة العقار"، نظمته أسبوعية 'لافي إيكو"، أن برنامج السكن الاجتماعي (250 ألف درهم) عرف توقيع أزيد من 800 اتفاقية تهم أكثر من مليون و300 ألف وحدة سكنية، مضيفا أن ما يفوق 500 مشروع يوجد في طور الإنجاز، ويضم 410 ألف وحدة سكنية. وفي ما يخص المشاريع السكنية ذات الكلفة المنخفضة، أشار السيد بنعبد الله إلى أن أزيد من 57 ألف وحدة سكنية منخفضة التكلفة شرع في إنجازها منذ غشت 2015، (حوالي 31 ألف جاهزة)، مذكرا بأنه تم تسجيل 39 اتفاقية تعنى بالسكن المتوسط لإنجاز ما يناهز 15 ألف وحدة. وبالنسبة للمدن الجديدة، أوضح الوزير أنه تجري عملية إنجاز سبع مدن جديدة (منها أربعة من قبل شركات العمران في أفق سنة 2020 على مساحة أزيد من 3700 هكتار) تم إنجازها. وفي ما يتعلق ببرنامج معالجة البنايات المهددة بالانهيار، أوضح الوزير أنه تمت معالجة 4086 بناية من أصل 43 ألف و697 بناية تم إحصاؤها من قبل وزارة الداخلية في نونبر 2012، مبرزا أن البرنامج ذاته هم أيضا حوالي 9068 بناية سنة 2013، في حين أن 7734 بناية توجد قيد المعالجة. من جهة أخرى، أشار السيد بنعبد الله، إلى أن الوزارة تترأس 13 لجنة تقنية تهدف إلى تعزيز جودة مواد البناء، وتحسين القدرة التنافسية لصناعة مواد البناء، ودعم سلامة مستخدمي هذه المنتجات أو تقوية الترسانة التنظيمية المغربية المتعلقة بمنتجات البناء من خلال المصادقة على المعايير الدولية. وسجل أن هذه اللجان التي تهم أساسا مجال البناء، والسباكة، والنوافذ والمرايا والأبواب ونجارة النوافذ، والتجهيزات والمنتجات الصحية، والعزل الحراري، وعازل الصوت، والبنايات، قامت حتى الآن باعتماد، نحو 1103 معيار.