ارتفاع الاحتياطيات الدولية ب23,9 بالمائة حتى حدود 13 نونبر الجاري أعلن بنك المغرب أن صافي الاحتياطي من العملات الأجنبية بلغ 218,8 مليار درهم إلى حدود 13 نونبر 2015 مسجلا ارتفاعا بنسبة 23,9 بالمائة على أساس سنوي. وأوضح البنك المركزي، الذي نشر مؤخرا مؤشراته الأسبوعية، أن هذه الاحتياطيات سجلت، من أسبوع إلى آخر، زيادة بنسبة 0,3 بالمائة. وخلال الفترة من 12 إلى 18 نونبر 2015، ضخ البنك المركزي مبلغ 23,5 مليار درهم، تتوزع على شكل تسبيقات لمدة 7 أيام بناء على طلب عروض، ب 10 مليارات درهم، وعمليات ائتمان مضمونة منحت في إطار برنامج دعم تمويل المقاولات الصغيرة جدا والمتوسطة ب 13,5 مليار درهم. واستقر المعدل البنكي، خلال الفترة نفسها، في 2,54 في المائة، كما تراجع الحجم اليومي المتوسط للمبادلات من 3,4 مليار درهم إلى 2,4 مليار درهم. وأضاف بنك المغرب أنه ضخ، بتاريخ 19 نونبر الجاري، مبلغا بقيمة 7 مليارات درهم على شكل تسبيقات لسبعة أيام. وعلى أساس شهري، فإن وتيرة تطور مجمع (م 3) سجلت في شتنبر 2015 انخفاضا بنسبة ناقص 0,2 في المائة ليستقر في 1.110,5 مليار درهم. ويعزى هذا الانخفاض أساسا إلى تراجع بنسبة ناقص 5,2 في المائة في حجم الودائع تحت الطلب المفتوحة لدى الخزينة وبناقص 0,6 في المائة في الحسابات لأجل. من جهة أخرى، سجل الدرهم، خلال الأسبوع من 12 إلى 18 نونبر 2015، تحسنا بنسبة 0,29 في المائة مقارنة مع الأورو، وانخفاضا بنسبة 0,44 في المائة أمام الدولار.