علي الفهري يبحث عن شركات خاصة من أجل قراءة عدادات الماء و الكهرباء و إعداد فواتيرهما أخبارنا المغربية يبدو أن المدير العام للمكتب الوطني للماء والكهرباء، علي الفاسي الفهري، يتجه إلى تفويض عملية فوترة استهلاك الماء إلى شركات خاصة لتفادي القيام بتوظيفات جديدة من أجل مواكبة الإجراء الذي اتخذته الحكومة. و طالبت حكومة بنكيران من أجل تطويق أزمة ارتفاع الماء و الكهرباء، بإجراء فوترة شهرية لاستهلاك الماء عوض الفوترة الفصلية التي كان جاريا بها العمل من قبل. و قالت صحيفة أخبار اليوم، أن هذا التفويض يشمل التفويض عمليات مراقبة العدادات، وإعداد الفواتير الشهرية في المدن التي لا يطبق فيها نظام التدبير المفوض لقطاع الماء.