وزير الطاقة والمعادن والماء والبيئة "يفضح" شركة لا "سامير" محمد اسليم ـ أخبارنا المغربية لم يتوان عبد القادر اعمارة، وزير الطاقة والمعادن والماء والبيئة، خلال إجابته أمس الثلاثاء 24 نونبر عن أسئلة المستشارين البرلمانيين الخاصة بالأزمة التي تتخبط فيها شركة "سامير"، في الجلسة الأسبوعية للأسئلة الشفوية، عن فضح الشركة والتي عرفت وضعيتها المالية تدهورا خطيرا منذ 2008، وهو ما أرجعه المسؤول الحكومي إلى "الارتباك التي شهدته الشركة في تسييرها"، موضحا أنه "رغم التراجع المستمر للنتائج الصافية للشركة فقد استمرت في توزيع الأرباح وبنسب مالية لا تراعي قواعد الحكامة الرشيدة". الشركة والتي لوحت ـ حسب تصريحات عمارة ـ مرارا بتوقيف تزويد السوق الوطنية بالمواد البترولية، ملتمسة التدخل لدى الأوساط المالية من أجل فتح الاعتمادات المالية اللازمة لاستيراد البترول الخام ولدى إدارة الجمارك والضرائب غير المباشرة من أجل تأجيل أداء الديون المستحقة ما بين شهري غشت وشتنبر 2015 أي ما يعادل 2،5 مليار درهم"، قبل أن تقرر بشكل أحادي التوقف عن الإنتاج في غشت الماضي، ما اعتبره المتحدث إستخفافا بالأمن الطاقي للمملكة. عبد القادر اعمارة أكد في معرض جوابه على أن "السلطات المغربية لن تقبل بتعريض أمنها الطاقي للخطر، ولن ترضخ لأي ابتزاز يتعلق بحاجياتها الطاقية، وطُلب منه بكل وضوح أن يتحمل كامل مسؤولياته في ما آلت إليه الشركة، وخاصة في ما يتعلق بحفظ حقوق العمال وبتسديد الديون المستحقة لفائدة الدولة المغربية"، مستبعدا تمتيع ا"لشركة من أي استثناء كيفما كان نوعه لا يسمح به القانون".