وزير الطاقة و المعادن يفجر قنبلة بخصوص شركة "لا سامير" أخبارنا المغربية فجر عبد القادر اعمارة، وزير الطاقة والمعادن والماء والبيئة، قنبلة من العيار الثقيل، حينما كشف أول أمس الثلاثاء، خلال جلسة الأسئلة الشفوية بمجلس المستشارين، أن مجموعة "كورال" المالكة لشركة "سامير" وزعت من سنة 2004 إلى 2013 أرباحا بمبلغ 1،4 مليار درهم، بنتيجة إجمالية إيجابية بلغت 4،6 ملايير درهم لنفس الفترة 2004/2013، على الرغم من التراجع المستمر لنتائجها المالية منذ سنة 2004. و وفق يومية المساء فإن اعمارة وفي معرض رده على تعقيبات برلمانيي المعارضة والأغلبية، حول “أزمة لا سامير”، أشار إلى أن هذه الشركة قد سجلت أيضا تدهورا كبيرا بخصوص قيمتها المضافة بـ1 مليار دولار سنة 2013، مقابل 1،58 مليار دولار سنة 2012. و وفي نفس الاتجاه، كشف اعمارة عن تدهور قدرة التمويل الذاتي من 1،48 مليار درهم سنة 2012 إلى 0،2 مليار مليار درهم سنة 2013، بالإضافة إلى استمرار “انتكاسة” خزينتها التي بلغت رصيدا سلبيا قدره 11،2 مليار درهم نهاية 2014.