إنوي تدخل سوق adsl بعرض جد تنافسي أخبارنا المغربية : محمد الميموني بعد إنهاء احتكار اتصالات المغرب لسوق adsl والهاتف الثابت بالمغرب والبذي دام لعدة سنوات، أقدمت شركة إنوي للاتصالات اليوم على إطلاق عرضها الترويجي لخدمة الانترنت عالي الصبيب بعرض رأى العديد من المتتبعين أنه سيقلب الطاولة على منافسيها. الفاعل الثالث في قطاع الاتصالات بالمغرب يعرض على زبنائه انترنت adsl بسرعة تصيل إلى 20 ميغابايت في الثانية ، بالإضافة إلى خط هاتفي ثابت بمكالمات مجانية نحو الهواتف الثابتة الوطنية و ساعتان من المكالمات نحو الهواتف المتنقلة الوطنية. إنوي قدمت عرضها هذا بسعر جد تنافسي حددته في 249 درهم شهريا ، مؤكدة أن الزبناء يمكنهم الاحتفاظ برقم هاتفهم الثابت الحالي. فهل ستدفع هذه العروض شركة اتصالات المغرب إلى مراجعة عروضها وخدماتها ؟