مؤسسة "فيجيو" تمنح جوائز "طوب بيرفورمرز" في مجال المسؤولية الاجتماعية والبيئية لأفضل عشر مقاولات ببورصة الدار البيضاء منحت مؤسسة "فيجيو"، الرائدة على الصعيد الأوروبي في مجال التنقيط غير المالي، جوائز سنة 2015 لأفضل عشر مقاولات ببورصة الدار البيضاء في مجال المسؤولية الاجتماعية والبيئية. وأفاد بلاغ لمؤسسة "فيجيو"، أمس الأربعاء، أنه تم خلال حفل نظمته المؤسسة وبورصة الدار البيضاء، تسليم جوائز "طوب بيرفورمرز 2015" في مجال المسؤولية الاجتماعية والبيئية للمقاولات العشرة التي حصلت على أعلى المعدلات بشأن عوامل المسؤولية الاجتماعية. ويتعلق الأمر بالبنك المغربي للتجارة الخارجية فرع "بنك إفريقيا"، و"البنك المغربي للتجارة والصناعة"، و"كوسومار" و"هولسيم" و"لافارج" و"ليديك" و"مناجم" و"اتصالات المغرب" و"المكتب الشريف للفوسفاط" و"شركة معادن إميضر". وفاز فرع البنك المغربي للتجارة الخارجية "بنك إفريقيا" بهذه الجائزة بفضل إنجازاتها استنادا إلى معايير إخبار الزبناء وعدم التمييز والنهوض بالمساواة بين الجنسين، والاستراتيجية البيئية، والمساهمة في قضايا الشأن العام (التعليم)، والحوار الاجتماعي وتعزيز الكفاءات والتشغيل، واحترام حقوق المساهمين. أما البنك المغربي للتجارة والصناعة فقد حصل على الجائزة بفضل إنجازه على أساس "ترسيم سياسة مكافحة الرشوة"، في حين فازت شركة (كوسومار) بهذه الجائزة لأدائها على مستوى إدماج الاستراتيجية البيئية، و"هولسيم" بفضل إنجازها في مجال الحكامة وفعالية أنظمة الافتحاص وآليات المراقبة. من جهتها، حصلت "لافارج" على هذا الاستحقاق بفضل إنجازاتها في مجالات الوقاية من الرشوة وسلامة المنتج والتحكم في استهلاك الطاقة وتقليص الانبعاثات الملوثة. وتم تتويج شركة "ليديك" بفضل إنجازها في مجال محاربة التمييز والنهوض بالمساواة بين الجنسين والتحكم في الأثر على المياه وكذا المساهمة في قضايا الشأن العام. وحصلت "مناجم" على هذا التتويج بفضل إنجازاتها على مستوى معايير تعزيز الكفاءات والتشغيل والتحسين المستمر لشروط الصحة والسلامة، والوقاية من مخاطر التلوث (التربة والحوادث) ومعيار احترام حقوق المساهمين. وتم تتويج شركة "اتصالات المغرب" بفضل إنجازاتها في مجال التحسين المستمر لشروط الصحة/ السلامة، والتحكم في استهلاك الطاقة والتنمية والولوج إلى المنتجات والخدمات، وكذا جودة التقرير حول المسؤولية الاجتماعية. وتسلم المكتب الشريف للفوسفاط الجائزة بفضل إنجازه على أساس معيار تقليص الانبعاثات في حين حصلت "شركة معادن إميضر" على التتويج بفضل إنجازاتها في مجال احترام الحرية النقابية والحق في التفاوض الجماعي، والتصور الإيكولوجي والاستراتيجية البيئية والنهوض بالحوار الاجتماعي وكذا التزامها لفائدة التنمية السوسيو اقتصادية لمجال نشاطها. وتشمل معايير التصنيف، يضيف البلاغ، أزيد من 20 معيارا وحوالي 300 مؤشر تهم ستة مجالات للمسؤولية الاجتماعية: احترام حقوق الإنسان وتثمين الرأسمال البشري وحماية البيئة وأخلاقيات الصفقات وفعالية واستقلالية الحكامة والالتزام لفائدة تنمية المجال الترابي للنشاط. وكانت سبع شركات من بين المقاولات العشر المتوجة، ضمن أفضل عشر مقاولات كان قد تم تتويجها خلال 2014، (البنك المغربي للتجارة الخارجية وكوسومار ولافارج وليديك ومناجم واتصالات المغرب وشركة معادن إميضر). حضر هذا الحفل العديد من الشخصيات، خاصة والي بنك المغرب، عبد اللطيف الجواهري ومدير المناهج بمؤسسة فيجيو، فؤاد بنصديق والمدير العام لبورصة الدار البيضاء، كريم حجي. وبهذه المناسبة، أكد السيد الجواهري الالتزام القوي للبنك المركزي بالرفع من الوعي بالمخاطر المرتبطة بالمسؤولية الاجتماعية في نشاط وتقنين القطاع، مضيفا أن صاحب الجلالة الملك محمد السادس أعطى الأولوية، ومنذ اعتلائه العرش في 1999 للتنمية البشرية والتنمية المستدامة. من جهته، أشار السيد بنصديق إلى أن الرصيد الذي حققته المقاولات المغربية، وإن كان منخفضا، واصل التطور ليبلغ 23,30/100 في سنة 2014 مقابل 20,90/100 خلال سنة 2013 و 16,15/100 في 2011. وبدوره، أشاد السيد حجي بالمقاولات المتوجة لكونها رسمت طريق الوعي الجيد بعوامل المسؤولية الاجتماعية في مخططاتها الاستراتيجية، والعملية، وفي تواصلها مع السوق المالية. وأضاف أن بورصة الدار البيضاء عازمة على تعزيز وتشجيع ممارسة المسؤولية الاجتماعية في تدبيرها الداخلي وفي حكامتها والعمل إلى جانب شركائها لفائدة مضاعفة الممارسات الجيدة لدى مصدري الأسهم والسندات المغاربة. وبمناسبة الدورة الثالثة لجوائز "طوب بيرفورمرز"، منحت مؤسسة "فيجيو" أيضا جائزة لرئيسة الاتحاد العام لمقاولات المغرب السيد مريم شقرون بنصالح لالتزامها الشخصي ومساهمتها في تطوير المسؤولية الاجتماعية للمقاولات المغربية.