\'\'رونو\'\' تعلن عن فتح أكبر مصنع لصناعة السيارات في إفريقيا بالمغرب أعلنت أمس، المجموعة الفرنسية ''رونو'' عن فتح أكبر مصنع لصناعة السيارات في إفريقيا بالمغرب، بقدرة ستصل إلى 340 ألف الى 400 ألف وحدة في 2013،. إن المصنع العملاق للشركة الفرنسية في المغرب سيشرع في الإنتاج الخميس المقبل بقدرة إنتاجية أولية تتراوح ما بين 150 الى 170 ألف وحدة. واختارت رونو ''طنجة'' المغربية بالنظر للتسهيلات الكبيرة الجبائية والعقارية التي منحت لها لمشروع أشرف عليه شخصيا العاهل المغربي الملك محمد السادس لإقامة مصنع لسيارات ''رخيصة الثمن''. وينتظر أن يفتتح المصنع الخميس المقبل من قبل الرئيس المدير العام لرونو كارلوس غوسن والملك محمد السادس. وقد منح المغرب إعفاء جبائيا لمدة 5 سنوات وإعفاء من دفع أي رسم للتصدير ووضع تحت تصرف المجموعة الفرنسية الهياكل القاعدية العصرية، مثل الطرق السيارة والسكك الحديدية وتمويل مركز للتكوين.ويعتبر المصنع الأكبر للشركة الفرنسية في القارة والأهم بعد مصنع ''كوريتيبا'' في البرازيل الذي فتح في .1998 ومقابل الامتيازات المتحصل عليها، قامت رونو باستثمار قرابة مليار أورو في موقع استراتيجي يمتد على مساحة 300 هكتار على بعد 30 كيلومترا من ميناء ''طنجة ماد'' الجديد. حيث سيشرع في إنتاج حوالي 170 ألف سيارة سنويا، يضاف إليها خط إنتاج ثاني سريعا العام المقبل لتصل قدرة إنتاج المصنع 400 ألف وحدة، وهو ما يعادل أكبر مصانع رونو في فرنسا. وسيتم إخراج أول نموذج من سيارة ''لودغي'' لعلامة داسيا الفرع الروماني.ورغم أن رونو يسوّق فقط 120 ألف وحدة، إلا أنه نجح في إقامة مصنع عملاق سيساهم في تموقعه المجموعة في إفريقيا. الخبر