بالفيديو: موظفة استقبال تجبر لصاً على الفرار صفر اليدين تعرضت موظفة استقبال في فندق صغير بولاية مين الأمريكية لمحاولة سطو من لص مسلح بسكين، ولكنها تعاملت معه برباطة جأش وأجبرته على الفرار مذعوراً. أظهر تسجيل مصور التقطته كاميرا مراقبة مثبتة في فندق "سوبر 8" في مدينة سانفورد بولاية مين الأمريكية شاباً وهو يقتحم الفندق ويهدد موظفة الاستقبال قبل أن يحاول أن يسرق كمبيوتراً محمولاً من على الطاولة. غير أن الموظفة انتزعت الجهاز من بين يديه وأخفته في حجرة داخلية. من ثم أمسك اللص وعاء زجاجياً ولوح به في الهواء الأمر الذي يدفع المرأة للتراجع إلى حجرة خلفية وتقوم بالاتصال بالشرطة. وبعد أن فشل اللص في سرقة شاشة الكمبيوتر فر هارباً من الفندق. ولا تزال الشرطة تبحث عن اللص الفار حتى الآن بحسب صحيفة ميرور البريطانية.