وشهد شاهد من أهلها ....البطالة بالمغرب تزداد تفاقما وفق وزارة المالية أخبارنا المغربية : سناء الوردي أبان تقرير حديث صادر عن وزارة الاقتصاد والمالية المسكوت عنه بخصوص البطالة بالمغرب والذي ظل رئيس الحكومة يتحاشى الحديث عنه حينا ويكذبه أحيانا أخرى. ففوفق الأرقام الرسمية التي تم الكشف عنه مؤخرا، فإن نسبة البطالة بالمغرب قد عرفت ارتفاعا ملحوظا بالفعل، حيث انتقلت من 14.5 إلى 15.1 بالمائة في المدن ومن 4.1 إلى 4.3 بالبوادي. وبلغت نسبة البطالة في صفوف الشباب الذين تتراوح أعمارهم ما بين 25 و 34 سنة حسب ذات التقرير، أكثر من 14.5 بالمائة، وهو ما يشكل ارتفاعا مقارنة بالسنة الماضية، حيث بلغت 13.6 بالمائة. المشكلة الكبرى هي المتعلقة بالشباب الحاملين للشواهد الجامعية ، إذ سجلت نسبة البطالة ارتفاعا من 16.8 إلى 18.4 بالمائة مقارنة مع السنة الماضية، وهو رقم يدق ناقوس الخطر ويهدد السلم الاجتماعي.