هل ستنشئ حكومة بنكيران مصفاة جديدة و تستغني عن شركة "سامير" ؟ أخبارنا المغربية يبدو أن عبد الإله بنكيران عازم على إحداث بديل عن شركة "لا سامير، حيث واجهت الحكومة مالك الشركة بخلق مصفاة بالجرف الأصفر كلفتها أقل من إنقاذ الحالية. و وفق يومية الصباح، فقد كشف عبد القادر اعمارة، وزير الطاقة والمعادن والماء والبيئة، مشروعا جديدا لإحداث مصفاة للتكرير بمنطقة الجرف الأصفر، في إشارة إلى أنها ستكون بديلا لمصفاة التكرير الوحيدة حاليا "سامير"، التي تتخبط في ديون بقيمة 42.5 مليار درهم. وفضل الوزير عدم سرد أي تفاصيل أخرى عن هذا المشروع خلال ندوة حول "رهانات تحرير سوق المحروقات" نظمت مؤخرا بالدار البيضاء.