تحول مسجد الجامع الكبير بتطوان إلى ورش خصوصي أبو أمل استنكرت ساكنة المدينة العتيقة على ما آل له مسجد جامع الكبير من خروقات العمال خصوصا إذ يتم الخصام بينهم دائما بالسلاح الأبيض وهم في حالة السكر مما يزعج القاطنة إلا انه مؤخرا لوحظ أن المسجد تحول إلى ورش خصوصي للنجارة .إذ يتم انجاز أثاث منزلية للخواص وقد لوحظ يوم الثلاثاء 07 02/2012 مساء خروج سرير النوم مخفي بكل تجهيزاته على متن الدراجة النارية الخاصة للحمل . مما زاد استنكار السكان الذين ينتظرون بشوق انتهاء العمل بهذه المعلمة . وفي نفس السياق حسب تصريح احد الغيورين أن المسجد تحول إلى وكر للمخدرات والخمر إضافة إلى ورش يستغله العمال لصالحهم على حساب المسجد والشعب بصفة عامة .