معدل نمو المجمع م3 انتقل إلى 5,6 في المئة في أكتوبر الماضي أفاد بنك المغرب أن وتيرة نمو المجمع م3 انتقلت من 5,2 في المئة في شتنبر إلى 5,6 في المئة في أكتوبر 2015، على أساس سنوي، ليستقر في 1.116 مليار درهم. وأضاف بنك المغرب، في مؤشرات الإحصاءات النقدية لشهر أكتوبر 2015، أن هذا التطور يعكس، أساسا، تسارع وتيرة نمو الحسابات لأجل من 10,8 في المئة إلى 8,8 في المئة والودائع تحت الطلب لدى الأبناك من 5,8 إلى 5,3 في المئة. وبالمقابل، سجل معدل نمو التداول النقدي تراجعا من 8,3 إلى 7,2 في المئة، في حين عادت سندات مؤسسات التوظيف في القيم المنقولة النقدية إلى مستواها لشهر أكتوبر 2014 بعد أن ارتفعت ب 2,2 في المئة في شتنبر 2015، حسب البنك المركزي. وعزا بنك المغرب تراجع المجمع م 3 إلى استمرار بطء نمو القروض البنكية، مسجلا 0,7 في المئة بعد 1 في المئة في شتنبر الماضي. كما أن صافي المستحقات على الإدارة المركزية انتقل من 17,2 إلى 10,1 في المئة، يضيف المصدر ذاته. وبالمقابل، نمت الاحتياطات الدولية الصافية ب23,8 في المئة مقابل 20,2 في المئة قبل شهر.