رصد 224 مليون درهم لإنجاز مشاريع تنمية سلسلة الزيتون بجهة طنجة تطوان الحسيمة أفاد بلاغ للمديرية الجهوية للفلاحة اليوم الثلاثاء بانه تم رصد 224 مليون درهم لإنجاز مشاريع تنمية سلسلة الزيتون بجهة طنجة تطوان الحسيمة انطلقت السنة الجارية وستمتد الى غاية سنة 2017. وأوضح المصدر ذاته أن جهة طنجة تطوان الحسيمة تستفيد خلال السنة الجارية والسنتين المقبلتين من 3 مشاريع كبرى تهم 4400 فلاح ينشطون في إطار الجمعية الجهوية لمنتجي الزيتون، وسيتم بموجب هذه المشاريع غرس 10 آلاف من الهكتارات وإنشاء 57 كلم من السواقي في إطار الإعداد الهيدروفلاحي، كما سيتم في نفس السياق إعداد مسالك طرقية على مسافة 83 كلم، ومرافقة الفلاحين تقنيا. وأشارت الوثيقة الى أنه تم، طبقا للمخطط الفلاحي الجهوي المدعم من طرف مخطط المغرب الاخضر، خلال الثلاث سنوات الاخيرة، غرس 44 ألف هكتار من اشجار الزيتون استفاد منها 30 ألف فلاح، وبناء وتجهيز 11 وحدة عصرية لتثمين الزيتون منها 7 وحدات تندرج في إطار مشاريع الدعامة الثانية للمخطط الوطني و4 وحدات في إطار المشاريع الممولة من طرف برنامج الالفية الثالثة. وتهدف هذه المشاريع عامة الى تسهيل ولوج التنظيمات المهنية بجهة طنجة تطوان للأسواق وترميز الزيتون البكر الممتاز خاصة بمنطقة وزان، وتحسين دخل الفلاحين خاصة الصغار منهم، وكذا تمكين النساء من الاندماج في محيطهن السوسيواقتصادي. وتنشط بجهة طنجة تطوان الحسيمة عامة 1800 معصرة تقليدية و108 وحدات عصرية يسيرها 116 تنظيم مهني، منها خمس مجموعات ذات النفع الاقتصادي واتحادان للتعاونيات و33 تعاونية و76 جمعية، تنتج حوالي 300 ألف طن سنويا من زيت الزيتون بقيمة إجمالية تبلغ 874 مليون درهم. ومنذ انطلاق مخطط المغرب الاخضر سنة 2009، عرف قطاع الزيتون بالجهة توسيع المساحات المزروعة بأشجار الزيتون، التي مرت من 98 ألف و60 هكتار قبل نحو 6 سنوات الى 197 ألف هكتار سنة 2015، كما تم إحداث 11 وحدة لإنتاج زيت الزيتون بطاقة إنتاجية يومية تتراوح ما بين 20 و60 طنا. ويشكل قطاع زيت الزيتون المنتوج الفلاحي الرئيسي بجهة طنجة تطوان الحسيمة بحوالي 300 ألف طن سنويا، وهو ما يمثل 17 بالمائة من الانتاج الوطني، وقد أعطى مخطط المغرب الاخضر دينامية متوازنة للقطاع الفلاحي بجهة طنجة تطوان الحسيمة خصت أهم السلاسل الواعدة بالجهة وهي سلسلة الزيتون، التي حظيت ب61 مشروعا صغيرا ومتوسطا وكبيرا بكلفة إجمالية عامة بلغت نحو مليار درهم.