أزيد من 24 مليون و797 ألف شخص استعملوا طرامواي الدار البيضاء خلال التسعة أشهر الأولى من عام 2015 بلغ عدد الركاب الذين استعملوا خطوط الطرامواي بالعاصمة الاقتصادية للمملكة منذ بداية سنة 2015 إلى غاية شهر شتنبر الماضي، ما مجموعه 24 مليون و797 ألفا و190 راكب. وأفادت مجلة "على مسار الطرامواي"، التي تصدرها شركة "الدار البيضاء للنقل" مرة كل شهرين، أن عدد مستعملي الطرامواي بالحاضرة الكبرى للمغرب، ارتفع خلال التسعة أشهر الأولى من العام الجاري بنسبة 15 في المائة مقارنة مع نفس الفترة من عام 2014. وورد في العدد الأخير للمجلة، التي توزعها الشركة على مستعملي طرامواي الدار البيضاء مجانا، أن سنة 2014 سجلت بدورها ارتفاعا في نسبة استعمال الطرامواي قدر ب36 في المائة مقارنة مع العام السابق، إذ انتقل عدد الركاب من 22 مليون و381 ألفا و204 ركاب عام 2013 إلى 30 مليون و386 ألف و131 راكب عام 2014.