البحث عن مافيا دولية متخصصة في تزوير المنتجات الغذائية المصدرة إلى روسيا على أساس أنها مغربية أخبارنا المغربية تبحث المصالح الصحية المغربية ونظيرتها الروسية تبحث عن مافيا دولية متخصصة في تزوير الشواهد الصحية للمنتجات الغذائية المصدرة إلى روسيا، على أساس أنها مغربية، وتحمل شواهد صحية مغربية مزورة، تم حجزها وتدميرها بروسيا. و قالت يومية المساء حسب مصادرها، أن المغرب اتخذ احتياطات صارمة لمنع تزوير شواهده الصحية من طرف مافيات تقوم بإدخال مواد فلاحية على أساس أنها مغربية. و قد أصدر مكتب السلامة الصحية، مذكرة دخلت حيز التطبيق، أمس الثلاثاء، تقوم على تشديد المراقبة على المواد الفلاحية ومنتجات الصيد البحري التي تصدر إلى روسيا، من خلال إبلاغ المصلحة الفدرالية للمراقبة الروسية بأي شحنة من الصادرات المغربية، وذلك بعد تورط مافيا دولية متخصصة في تزوير الشواهد الصحية للمنتجات الغذائية المصدرة إلى روسيا.