هكذا تسببت احتجاجات طنجة في إقالة المدير العام لـ"أمانديس" بجهة طنجة ـ تطوان أخبارنا المغربية قرر الرجل الثاني في مجموعة "فيوليا"، باتريس فوندالوزا بعد قدومه من فرنسا إلى طنجة، ترتيب البيت الداخلي للشركة الفرنسية، وكان من أبرز القرارات التي اتخذها إقالة باسكال روبير، المدير العام لـ"أمانديس" بجهة طنجة ـ تطوان. و وفق صحيفة أخبار اليوم فقد عين عين فوندالوز مسؤولا مغربيا مديرا عاما للشركة خلفا للمدير المقال، ويتعلق الأمر بالمدير العملياتي للشركة، شهيد نصر، وأعطيت له تعليمات بحل المشاكل العالقة، وتقديم تقارير أسبوعية إلى المجموعة، ومتابعة تنفيذ الالتزامات التي تعهدت بها الشركة أمام السلطات المفوضة. و كان روبير المقال عمل على تنفيذ الإجراء ات الحكومية التي تهدف على امتصاص الغضب الشعبي بطنجة، لكنه تسبب في غليان داخلي جراء قرارات تحمل مسؤولية ارتفاع اسعار الفواتير لقراء العدادات، الذين تم توقيف مجموعة منهم قبل أن تتراجع الشركة عن ذلك بعد تهديدهم بالتصعيد ضدها.