بعد الغاء افتتاحه في شتنبر، شركة ايكيا السويدية تفتح محلها التجاري بالمغرب في هذا الموعد كشفت تقارير اعلامية مغربية عن قرب افتتاح لأول محل تجاري إيكولوجي بالمغرب ، للشركة السويدية الرائدة في صناعة الأثاث المنزلي و الديكور 'إيكيا' ، و بالضبط بمنطقة زناتة التي تضم كامل تراب جماعة عين حرودة. و صرح محمد هشاني رئيس المجلس البلدي لعين حرودة ، أن الترخيص غير جاهز بعد ، لكن الاجراءات الادارية تسير في الاتجاه الصحيح . و أوضحت أسبوعية تشالنج ، أن الافتتاح الرسمي قد يتم خلال شهر دجنبر الجاري ، رغم أن هشاني تحاشى الحديث عن تاريخ محدد مشيرا أن الترخيص لايكيا بات قريبا . وكان المغرب قد قرر منع افتتاح ايكيا لمتجرها المقرر سالفا يوم 29 شتنبر بدعوى انها لا تتوفر على شهادة المطابقة، التي يتعين تسليمها من طرف الجماعة المحلية والإدارات المعنية ، غير أن محللين سياسيين اعتبروا أن الامر يدخل في اطار رد السلطات المغربية على توجد السويد للاعتراف بالبوليساريو.