هل سيعود المغاربة إلى اسبانيا بعد تعافيها الاقتصادي ؟ أخبارنا المغربية عرف عدد المغاربة، الذين قرروا مغادرة اسبانيا انخفاضا نوعيا مقارنة مع السنة الماضية، و ذلك بعدما بدأت الدولة الأروبية من الخروج من الأزمة الاقتصادية التي ضربتها منذ 2008. كما كشفت أرقام تقرير صادر عن المعهد الإسباني للإحصاء، صدر يومي الجمعة الماضي، أن عدد المغاربة الذين استقروا باسبانيا ارتفع بدوره مقارنة مع معطيات السنة الماضية، بسبب عودة مجموعة من المهاجرين المغاربة إلى إسبانيا بعد أن قرروا مغادرتها في السنوات الأولى للأزمة. للإشارة و إنه إلى حدود، يوليوز الماضي، بلغ عدد المهاجرين المغاربة القاطنين في الجارة الشمالية 680120 مغربيا.