ارتفاع بأزيد من 34 في المائة في مبيعات مجموعة رونو بالمغرب قامت مجموعة رونو لصناعة السيارات بتسويق 3 آلاف و742 سيارة (رونو وداسيا) في يناير الماضي٬ أي بزيادة نسبتها 2ر34 في المائة مقارنة مع نفس الشهر من السنة الماضية. وأوضح بلاغ للمجموعة أن هذه المبيعات الشهرية مكنت المجموعة من بلوغ حصة من السوق نسبتها 4ر38 في المائة. وأضاف المصدر ذاته أنه بمجموع 1913 سيارة تم بيعها٬ تمكنت علامة داسيا٬ في يناير 2012 من بلوغ حصة من السوق نسبتها 6ر19 في المائة٬ كما سجلت ارتفاعا بنسبة 8ر24 في المائة بالمقارنة مع نفس الشهر من السنة الماضية. أما علامة رونو٬ فقد بيع منها في نفس الشهر 1829 سيارة لتمتلك حصة من السوق نسبتها 8ر18 في المائة٬ مسجلة بذلك ارتفاعا بنسبة 6ر45 في المائة مقارنة مع يناير 2011. وكانت المجموعة قد حققت في السنة الماضية مبيعات لعلامتيها معا (رونو وداسيا) بلغت 41 ألف و501 سيارة٬ أي بزيادة نسبتها 8ر18 في المائة مقارنة مع 2010٬ مسجلة بذلك حصة من السوق نسبتها 37 في المائة. و م ع