معطيات جديدة بخصوص أداء الضريبة على السيارات في الوكالات البنكية أخبارنا المغربية: المهدي الوافي علمت أخبارنا من مصادر بنكية أن خدمة أداء الضريبة على السيارات "لافينييط" بالوكالات البنكية التي تنوي الحكومة إطلاقها لن تكون مجانية. وحسب ذات المصدر، فإن الزبون سيضطر إلى تأدية رسوم إضافية حددت في 23 درهم عن كل ضريبة مؤداة، سواء أداها نقدا أو عبر الاقتطاع من حسابه البنكي. للإشارة فإنه ابتداءا من الأسبوع الثالث لهذا الشهر، سيمكن لأصحاب السيارات أن يؤدوا الضريبة على السيارات في جميع الوكالات البنكية التابعة لمؤسستي البنك الشعبي والبنك العقاري والسياحي.