برلمانيون يتساءلون عن مصير 33 مليارا اقتطعها مجمع الفوسفاط كضريبة على الدخل أخبارنا المغربية طالب النائب البرلماني محمد سالم البيهي ، عن فريق العدالة و التنمية بمجلس النواب بكشف حقيقة ومآل ملف اقتطاع الضريبة على الدخل لمستخدمي و عمال شركة "فوسبوكراع" التابعة للمجمع الشريف للفوسفاط ، و التي تقدر قيمتها ب 33 مليار سنتيم . و قالت يومية المساء، أن المعطيات الواردة في سؤال كتابي موجه إلى وزير الطاقة والمعادن تشير إلى أن الدولة عمدت في إطار تشجيع الاستثمار في الأقاليم الجنوبية للمملكة عقب خروج المستعمر الاسباني إلى سن عدة امتيازات للمستثمرين وبحكم وجود شركة "فوسبوكراع" بالمنطقة فقد استفادت بدورها من هذه الامتيازات ومن بينها الإعفاء ات الضريبية . و تابعت نفس اليومية أن الإدارة العامة للمجموعة ووفق ما كشف عنه النائب البرلماني واظبت على اقتطاع مبالغ الضريبة على الدخل من أجور العمال والمستخدمين المقدر عددهم ب 1800 مستخدم دون أن يتم تسليمها إلى المديرية العامة للضرائب، حيث وصلت تراكمات تلك الاقتطاعات عبر السنين الى ما مجموعه 33 مليار سنتيم .