هكذا تحرم اللغة الانجليزية آلاف المغاربة من فرص عمل بدول الخليج أخبارنا المغربية كشف أنس الدكالي، المدير العام للوكالة الوطنية لإنعاش التشغيل والكفاء ات، أن المغرب يراهن على دول الخليج لخلق الآلاف من مناصب الشغل. و أوضح ذات المتحدث خلال ندوة صحفية عقدت أول أمس لتقديم مخطط تنمية الوكالة، أن دول الخليج يمكن أن توفر آلاف عقود العمل لحاملي الشواهد من الشباب المغاربة بناء على اتفاقيات رسمية. و في نفس السياق، أعقب الدكالي أن الولوج والاستفادة من هذه المناصب يصطدم بحاجز اللغة الإنجليزية، وتنافسية الرواتب التي تضمن تفوق عروض العمالة الوافدة من الدول الأسيوية التي تشتغل بأجور أقل، وتستفيد من عامل إتقان اللغة.