الذهب يتعافى مع هبوط الدولار لكن يتجه لخسائر أسبوعية تعافت أسعار الذهب يوم الجمعة معوضة خسائرها التي منيت بها في وقت سابق مع هبوط الدولار لكنها لا تزال تتجه للانخفاض للأسبوع السابع في ثمانية أسابيع مع تأهب المستثمرين لرفع محتمل لأسعار الفائدة الأمريكية. وسيكون رفع الفائدة خلال اجتماع مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) يومي 15 و16 ديسمبر كانون الأول هو الأول في نحو عشر سنوات وقد ينال من الطلب على الذهب غير المدر للفائدة. وبحلول الساعة 1920 بتوقيت جرينتش ارتفع السعر الفوري للذهب 0.7 بالمئة إلى 1078.76 دولار للأوقية (الأونصة) بعد أن هبط في وقت سابق من الجلسة. ويتجه المعدن للانخفاض بنسبة 0.7 بالمئة على مدار الأسبوع. وهبط الدولار 0.4 بالمئة مقابل العملات الرئيسية. وتراجعت المعادن النفيسة الأخرى. ونزلت الفضة إلى 13.76 دولار للأوقية أدنى مستوى منذ أغسطس اب 2009. وفقد البلاتين 0.8 بالمئة ليبلغ 842 دولارا للأوقية. في المقابل ارتفع البلاديوم 0.6 بالمئة إلى 541.56 دولار للأوقية.