هذا هو عدد الأموال المهربة من المغرب نحو الخارج سنويا أخبارنا المغربية بلغ عدد الأموال المهربة من المغرب إلى الخارج 4 ملايير دولار سنويا أي حوالي 4000 مليار سنتيم، وبين 2004 و2013، هربت من المغرب 40 مليار دولار. و كشف تقرير جديد لمنظمة النزاهة المالية العالمية (جي إف إ) عن معطيات مثيرة جعلت المغرب يحتل الرتبة 34 عالميا من حيث المعدل السنوي للأموال التي تهرب إلى الخارج بطرق غير قانونية. وفيما تصدرت الدول المعروفة بالصاعدة اقتصاديا الترتيب العالمي، حيث حلت الصين في الرتبة الأولى متبوعة بروسيا، ثم الهند، فالمكسيك والبرازيل، جاء دور المغرب خامسا ضمن الدول العربية، بعد كل من العراق الذي جاء الأول بأكثر من عشرة ملايير دولار سنويا، ثم سوريا وقطر في الرتبتين الثانية والثالثة بأربعة ملايير و700 مليون دولار، وسلطنة عمان بقرابة أربعة ملايير و400 مليون دولار. أما إفريقيا، فجاء المغرب ثالثا بعد كل من جنوب إفريقيا المتصدرة قاريا.