أسعـار النفط تهبط لأدنى مُستوياتها منذ 2008 .. وسعرُ البرميل ينزل عن الـ 40 دولاراً أسعـار النفط تهبط لأدنى مُستوياتها منذ 2008 .. وسعرُ البرميل ينزل عن الـ 40 دولاراً أخبارنا المغربية – عبد الرحيم القــاسمي واصلت أسعارُ النفط الخام هبوطها ،اليوم الجمعة ،لتسجل أدنى مُستوى لها منذ أزمة الائتمان العالمي في 2008؛ بعد أن حذرت وكالة الطاقة الدولية من أن فائض الامدادات العالمية قد يزداد عام 2016. وسجلت عقود الخام الأمريكي 36.65 دولار للبرميل بانخفاض 11 سنتا لتظل قرب أدنى مستوى لمعاملات أمس الخميس 36.38 دولار، وهو أقل سعر للخام القياسي منذ فبراير 9200. كما تراجعت العقود الآجلة لخام برنت عن 39 دولارًا للبرميل للمرة الأولى منذ دجنبر سنة 2008، وجرى تداولها منخفضة بـ 1.07 دولار إلى 38.66 دولار للبرميل.