بعد أزيد من 10 سنوات من الانتظار "الشعبي" و بلدية تمارة يتوصلان إلى حل لإيواء 500 أسرة بعد أزيد من 10 سنوات من الانتظار "الشعبي" و بلدية تمارة يتوصلان إلى حل لإيواء 500 أسرة عبدالاله بوسحابة : اخبارنا المغربية بعد أزيد من 10 سنوات من الانتظار الترقب ، علمنا من مصادرنا داخل المجلس البلدي لمدينة تمارة الذي يقوده حزب العدالة و التنمية ، أن هذا الاخير توصل لاتفاق نهائي مع الملياردير ميلود الشعبي ، يقضي بحل مشكل مشروع عقاري مساحته الاجمالية تراوح 7,5 هكتار ، كان من المزمع ان يخرج للوجود قبل هذه المدة المذكورة سلفا حينما كان الدكتور موح الرجدالي رئيسا للمجلس إذاك ، غير ان سلسلة من المشاكل المرتبطة بمسطرة نزع الملكية ، و السمومة التي قدرت آنذاك للمتر المربع جعلتا المشروع يتوقف تماما ، حيت جرى الاتفاق بين الطرف على ان يقتني المجلس هذه المساحة العقارية ، مقابل أن يسلم الشعبي 700 شقة جاهزة ، كان المجلس البلدي سيخصصها لإيواء قاطني دور الصفيح . مباشرة بعد عودته لرئاسة المجلس ، انكب الرجدالي رفقة زملاءه في المجلس ، على بحث حلول جديدة مع شعبي بهدف حل هذا المشكل ، و بالفعل ، اتفق الطرفين معا على أن يقوم الشعبي بتسديد قيمة الارض بعد استنفاذها للإجراءات القضائية ، المصاحبة لمسطرة نزع الملكية ، و المحددة في 1000 درهم للمتر المربع ، بدل 70 درهم التي كانت مقرر سابقا ، على أن يستفيد المجلس من 500 شقة جاهزة ، بدل 700 شقة . و بهذا يكون المجلس البلدي قد اهتدى إلى الحل النهائي لهذا المشكل العقاري الذي استمر ازيد من 10 سنوات ، و سيستفيد من 500 شقة سيوظفها في إطار عملية إعادة إيواء قاطني دور الصفيح ، دون أن ينفق درهما واحدا من مالية الجماعية ، و هذا مكسب كبير للمجلس و للساكنة ، حيث سيوقع الطرفين هذه الاتفاقية خلال دورة المجلس المقبلة .