الوردي يبشر المغاربة بتخفيض أثمنة أزيد من 1000 مستلزم طبي أخبارنا المغربية : سناء الوردي عاد وزير الصحة الحسين الوردي ليعلن للمغاربة أن تخفيضات هامة ستعرفها أسعار المستلزمات الطبية والأدوية في قادم الأيام واعدا بمواصلة عملية إعادة هيكلة سوق الدواء بالمغرب والذي كان يعرف اختلالات كبيرة جدا. الوردي كشف خلال كلمة ألقاها أمس في المناظرة الوطنية الأولى حول السياسة الدوائية في الصخيرات أن الحكومة ستصدر خلال الأسابيع المقبلة مرسوما جديدا يتعلق بتحديد أثمنة أكثر من 1000 مستلزم طبي مكلف والأكثر استعمالا. وجدد الوزير تأكيده على أن أسعار المستلزمات التي سيشملها القرار ستنخفض بشكل واضح شأنها شأن الدفعة الأولى من الأدوية والتي سجلت انخفاضا وصل في بعض الأحيان إلى 80 في المائة وهو الأمر الذي جعل المديرة العامة لمنظمة الصحة العالمية تهنئ المغرب بشكل شخصي.