العامودي يواصل محاولاته إنقاذ لاسمير وهذا آخر ما قام به أخبارنا المغربية : محمد الميموني أكدت تقارير إعلامية صادرة اليوم أن الملياردير السعودي محمد العامودي لازال يواصل سعيه الحثيث الهادف إلى إنقاذ شركة لاسمير التي يملك غالبية أسهمها من الضياع بعدما تبين له عزم الحكومة المغربية بيعها في المزاد العلني بعد حجز أصولها. وحسب ذات المصدر، فإن اجتماعا مطولا عقد أول أمس الخميس بين ممثلين عن الشركة ومندوبين عن الأبناك الدائنة وإدارة الجمارك من أجل الوصول إلى حل يمكن من تصفية ما بذمة الشركة والمقدرة بحوالي 8.5 مليار درهم للأبناك و 13.7مليار درهم لإدارة الجمارك، دون أن تتسرب أي معلومات حول نتائج المفاوضات. ورغم لجوء العامودي إلى التحكيم الدولي بعد تعنت الحكومة وعدم رضوخها لضغوطاته، فإنه لازال يأمل في تدخل شخصي من الملك محمد السادس، حيث عمد إلى بعث رسالة ثانية إلى الديوان الملكي مما يدل على أن الملياردير السعودي فاقد الأمل في وقوف القضاء الدولي في صفه.