مدير شركة \'\'رونو\'\' يستبعد اقامة مصنع بالجزائر في الوقت الراهن رغم تأكيدات وزير الصناعة والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار الجزائري، محمد بن مرادي، على قرب التوقيع على اتفاق نهائي مع المصنع الفرنسي ”رونو” لإقامة مركب للسيارات في الجزائر، إلا أن الجدل الذي أثاره مصنع المغرب وتصريحات المدير العام للمؤسسة، أثبت أن المشروع يبقى صعب التحقيق في القريب العاجل. أشار الرئيس المدير العام لمجمع ”رونو” الفرنسي، ستيفان غوسن، إلى أن المفاوضات مع الطرف الجزائري لم تصل بعد إلى اتفاق نهائي لإقامة مصنع في الجزائر، مؤكدا أن المؤسسة الفرنسية مازالت مهتمة بالمشروع ”وإن أرادت الجزائر أن تقيم مصنعا للسيارات فسيكون من نصيب رونو”، في إشارة واضحة إلى تصريحات الوزير بن مرادي الذي أشار إلى وجود مفاوضات مع المصنع الألماني فولكسفاغن لإقامة مصنع للسيارات في الجزائر. كما نفى الرئيس المدير العام لـ”رونو” بتصريحاته، ما ذكره وزير الصناعة بن مرادي الذي أكد أن الجزائر و”رونو” ستوقّعان قريبا على اتفاق نهائي لإقامة المصنع، في حين أشار المسؤول الفرنسي إلى أنه لم يتم بعد التوصل إلى اتفاق. عن الخبر