عملاق الصناعات العسكرية بفرنسا تفتح مصنعا لها بالمغرب أخبارنا المغربية من المنتظر أن تشهد مدينة الدارالبيضاء إنشاء مصنع متخصص في الطباعة ثلاثية الأبعاد من طرف شركة "تاليس" الفرنسية و المتخصصة في الصناعة العسكرية على أن يبدأ المصنع بالعمل في غضون السنتين المقبلتين، تماشيا مع استراتيجية الشركة لتوسيع تواجدها في المغرب. و تابعت يومية المساء أن شركة "تاليس" أكدت أن مشروعها في المغرب، يندرج في إطار تسريع برنامج الخطة الصناعية 2014ء 2020، والذي انخرط فيه المغرب. وتعتزم الشركة استعمال تقنية الطباعة ثلاثية الأبعاد، وترى أن استخدام هذه التكنولوجيا سيخفض تكاليف الآليات القديمة.