هذه عروض adsl التي توفرها شركات الاتصالات بالمغرب، والاختيار لك أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج بعد سنوات من سيطرة شركة اتصضالات المغرب على سوق الأنترنت الأرضي والهاتف الثابت بالمغرب، أصبح بمقدور المغاربة منذ حوالي شهر أن يختاروا العرض الأنسب لهم إثر دخول كل من ميديتل و إنوي سوق المنافسة. الفاعل التاريخي يوفر لزبنائه ، وهو كما هو معلوم، انترنت adsl بصبيب يصل إلى 4 ميغا ، بالإضافة إلى خط هاتفي ثابت بمكالمات لا محدودة نحو الهواتف الثابتة الوطنية و3ساعات من المكالمات نحو الهواتف المتنقلة ب 249 درهما شهريا. أما عرض ميديتل، فيشتمل على أنترنت أرضي بسرعة 12 ميغا بالإضافة إلى مكالمات لا محدودة نحو الهواتف الثابتة الوطنية و ساعتان نحو الهواتف المتنقلة، كل ذلك ب 240 درهم شهريا. من جهتها اختارت إنوي أن تمنح زبنائها أنترنت بصبيب يصل إلى 20 ميغا بالإضافة إلى مكالمات غير محدودة نحو الهاتف الثابت وساعتين من المكالمات نحو الهواتف المتنقلة الوطنية بسعر حددته في 249. وتجدر الإشارة إلى أن الزبناء الحاليين لاتصالات المغرب يمكنهم الانتقال إلى الشركتين المنافستين مع الاحتفاظ برقم خطهم الهاتفي الثابت الذي يتوفرون عليه حاليا.