أسعار النفط تواصل التراجع في ظل مخاوف من تخمة المعروض تراجعت أسعار النفط اليوم الثلاثاء، ويتجه خام برنت نحو مزيد من الخسائر لليوم الثامن على التوالي في ظل استمرار مخاوف المستثمرين من تخمة المعروض العالمي وانخفاض الطلب في الشتاء مما دفع الأسعار للاقتراب من أقل مستوياتها في 11 عاما. ووصل سعر خام القياس العالمي مزيج برنت إلى 37.77 دولارا بانخفاض 15 سنتا عن سعره عند التسوية أمس بعدما شهد ارتفاعا طفيفا في وقت سابق. وتراجع الخام الأمريكي الخفيف ب 11 سنتا إلى 36.20 دولارا للبرميل. وهناك توقعات بهبوط قوي بعد قرار منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) هذا الشهر عدم وضع سقف لإنتاج النفط وفي ظل الزيادة المحتملة لصادرات إيران النفطية بعد رفع العقوبات عنها.