الخطوط التونسية ترفع من عدد رحلاتها الى المغرب أعلنت الخطوط الجوية التونسية (تونيس إير) أنها قررت زيادة عدد رحلاتها في اتجاه عدد من البلدان من بينها المغرب ابتداء من مارس القادم. وأفادت الناقلة الوطنية التونسية في بيان لها أنها سترفع من عدد رحلاتها نحو كل من المغرب وليبيا والجزائر وتركيا بالنسبة لموسم الصيف، وخاصة خلال الفترة من 30 مارس إلى 30 أكتوبر 2012. وبالنسبة للمغرب قالت الخطوط التونسية ، التي تؤمن حاليا رحلة واحدة يوميا بين تونس العاصمة والدار البيضاء ، أنها ستضيف 3 رحلات لتصبح رحلتان في اليوم ، ثلاثة أيام في الأسبوع ، وبذلك يصبح عدد رحلاتها مع العاصمة الاقتصادية للمملكة 10 رحلات في الأسبوع. وكالات