ارتفاع تسويق منتوجات الصيد الساحلي والتقليدي ب 14 في المئة متم أكتوبر 2015 أفاد المكتب الوطني للصيد البحري بأن كمية منتوجات الصيد الساحلي والتقليدي التي تم تسويقها بلغت مليون و 104 ألف و 261 طنا في متم أكتوبر 2015 ، بما يقدر بأزيد من 5,26 مليار درهم، مسجلة بذلك ارتفاعا في قيمتها ب 14 في المئة وفي وزنها ب 8 في المائة ، مقارنة مع نهاية أكتوبر 2014. وأوضح المكتب في بياناته الأخيرة حول الصيد الساحلي والتقليدي بالمغرب برسم أكتوبر 2015 ، أن تسويق الأسماك السطحية هم 981 ألفا و 990 طنا ، أي أزيد من 2,36 مليار درهم في نهاية أكتوبر 2015 ، مقابل 925 ألف و 31 طنا ( حوالي 2,12 مليار درهم) سنة قبل ذلك، أي بارتفاع نسبته 11 في المئة في القيمة و ب6 في المئة في الوزن. وعزا المصدر ذاته هذا الأداء إلى ارتفاع قيمة الكميات المفرغة التي تم تسويقها لكل من الأنشوبة (78 بالمائة) وسمك بونيتو (38 بالمائة) وسمك أبو سيف (29 بالمائة) والإسقمري الفرسي (29 بالمائة) والسردين (13 بالمائة) والتونة (7بالمائة). في المقابل ، انخفضت قيمة الكميات المصطادة من الأسقمري و"السمطة" ب19 بالمائة و8 بالمائة على التوالي. من جهتها، سجلت الكميات المفرغة التي جرى تسويقها من الرخويات ارتفاعا ب 35 في المئة في الوزن و 28 في المئة في القيمة، في حين تراجعت القشريات ب 27 في المئة في وزنها و ب 9 في المائة في قيمتها. وبدورها عرفت قيمة مفرغات السمك الأبيض ارتفاعا ب5 بالمائة، وارتفعت كميتها ب 10 في المائة، مسجلة بذلك حوالي 1,21 مليار درهم في أكتوبر 2015. أما الطحالب فسجلت ارتفاعا في كميتها ب150 بالمائة حيث انتقلت إلى 15630 طن في وزنها. وعلى مستوى الموانئ، سجلت الكميات المفرغة بموانئ الواجهة المتوسطية تراجعا ب 17 في المئة في القيمة وانخفاضا ب 18 في المئة في الوزن في نهاية أكتوبر 2015 مقارنة مع الفترة نفسها من السنة الماضية ، أي ما يعادل 329,25 مليون درهم مقابل حوالي 394,40 مليون درهم. وأشار المصدر ذاته إلى أن كميات الصيد الساحلي والتقليدي بالواجهة الأطلسية ارتفعت ب8 في المئة في الوزن و ب 16 في المئة في القيمة، لتصل إلى حوالي 4,94 مليار درهم مقابل 4,24 مليار سنة من قبل.