هل يستغل لوبي الفلاحة بإسبانيا ملف الصحراء للتخلص من منافسات المنتوجات الفلاحية المغربية ؟ أخبارنا المغربية أثار قرار المحكمة الأوروبية الأسبوع الماضي تعليق اتفاقية التبادل الفلاحي مع المغرب شهية بعض الجهات الاسبانية، التي طالما اشتكت من منافسة المنتوجات المغربية في الأسواق الأوروبية، لاستغلال ملف الصحراء بهدف التخلص من منافسة المنتجات الفلاحية المغربية في الأسواق الأوروبية . و قال صحيفة "آخر ساعة" في عددها الصادر اليوم، أنه بعد أيام من مطالبة تنسيقية منظمات المزارعين ومربي الماشية الاسبانية، الحكومة الاسبانية بوقف استيراد زيت الزيتون المغربي، عادت هذه المنظمة للضغط على الاتحاد الأوروبي لوقف اتفاقية التبادل الفلاحي مع المغرب . و تابعت نفس اليومية أنها ليست المرة الأولى التي يسعى فيها لوبي الفلاحة الاسباني التخلص من منافسة المنتوجات الفلاحية المغربية، اذ خاضت قوى الضغط الاسبانية التي تنشط في المجال الفلاحي، معركة شرسة منذ سنوات كانت اخر اطوارها في ماي من السنة الجارية، من أجل تأشير البرلمان الاسباني والمفوضية الأوروبية على فرض عقوبات على الطماطم المغربية بدعوى أنها تدخل الأسواق الأوروبية بكميات أكبر من تلك المتفق عليها .