سوزوكي تخفض 10٪ على الأبطال الرياضيين بموجب اتفاقية شراكة وقعتها شركة “سوزوكي المغرب” مع مؤسسة محمد السادس للأبطال الرياضيين، يستفيد أعضاء هذه الأخيرة من تخفيضات بنسبة 10 ٪ في أسعار مختلف الوحدات التي تسوقها الشركة اليابانية بالمغرب. هذا ما أكد عليه رياض مزور مدير عام “سوزوكي المغرب” في ندوة صحفية نظمت مساء يوم الخميس الماضي بالدار البيضاء على هامش التوقيع على هذه الإتفاقية الثنائية. “مكاسب هذه الإتفاقية وغيرها ستنحصر على الأبطال الرياضيين الذين سبق لهم الحصول على ميداليات أو شاركوا في ملتقيات رياضية دولية كبرى” يوضح منصف بلخياط رئيس مؤسسة محمد السادس للأبطال الرياضيين في هذا اللقاء الذي حضره أبطال رياضيون من قبيل عزيز بودربالة وصلاح الدين بصير. وفي الوقت الذي أكد فيه بلخياط على أن مخطط عمل المؤسسة خلال العامين المقبلين سيركز على ضمان التأمين الصحي لفائدة منخرطيها الرياضيين، اعتبر رياض مزور بأن شراكة سوزوكي مع مؤسسة محمد السادس تشكل بداية لتحفيز شراكات أخرى، وخاصة مع شركات فاعلة بقطاع التأمين، الذي يعد إحدى أهم النواقص التي يعاني منها الأبطال الرياضيون بالمغرب. عبد الواحد الوز