بعد صندوق التقاعد ، "الكنوبس" يواجه شبح الاستنزاف بعد 3 سنوات أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج كشفت دراسة حديثة صادرة عن الوكالة الوطنية للتأمين الصحي عن معطيات خطيرة تهم مستقبل الصندوق الوطني لمنظمات الاحتياط الاجتماعي المعروف ب"الكنوبس" والذي يستفيد من خدماته العلاجية موظفو الدولة.وحسب ذات الدراسة ، فإن ارتفاع نسبة مساهمات الصندوق السنوية لا توازي التطور الذي تعرفه نسبة مداخيله، مما يعني عجزا مؤكدا قيمته 30 مليون درهم ابتداء من 2018. وأرجعت الدراسة سبب هذا العجز إلى توسيع لائحة الأدوية والعلاجات التي يغطيها الصندوق مقارنة بالسنوات الماضية. الدراسة ذهبت أبعد من ذلك، إذ حذرت من انهيار تام للكنوبس سنة 2024 إن تم بالفعل مراجعة تعويضات الأطباء واعتماد التعريفة المرجعية لعلاج الأسنان والاستمرار في توسيع قاعدة الأدوية النعنية بالتعويض.