قرض من البنك الاوروبي لفائدة المقاولات الصناعية المغربية و هذه قيمته قرض من البنك الاوروبي لفائدة المقاولات الصناعية المغربية و هذه قيمته منح البنك الاروبي لاعادة الاعمار والتنمية، مؤخرا قرضا بقيمة مائة مليون أورو، للبنك المركزي الشعبي، من اجل دعم المقاولات الصناعية الصغرى والمتوسطة في المغرب. وقال البنك الاروبي الذي يوجد مقره بلندن ،في بيان ان البنك المركزي الشعبي سيستعمل هذا القرض في منح قروض للمقاولات الصناعية الصغرى والمتوسطة، العاملة بمناطق الاوفشور المغربية الموجهة نحو التصدير. وسيتيح هذا التمويل ادماج المقاولات الصغرى والمتوسطة المغربية في الاقتصاد العالمي بفضل دعم ونمو صادراتها. وقال مدير مكتب البنك الاروبي لاعادة الاعمار والتنمية بالمغرب لوران شاربيي" نحن سعداء بالتعاون من جديد مع البنك المركزي الشعبي في اطار هذه الشراكة التي ستمكن من تعزيز القروض لفائدة المقاولات الصناعية الصغرى والمتوسطة". واضاف ان تحسين الولوج الى التمويل بالنسبة للمقاولات الصغرى والمتوسطة بالبلاد ، سيساهم في تحفيز تنافسيتها، بما يتيح خلق المزيد من مناصب الشغل . من جانبه قال المدير العام للبنك الشعبي العايدي الوردي انه بفضل هذا العقد الجديد "ستبلغ شراكتنا مع البنك الاروبي لاعادة الاعمار والتنمية مستوى جديدا". واشار الى ان هذه العملية الجديدة التي تشمل القرض والمساعدة التقنية للمقاولات الصغرى والمتوسطة، ستنضاف الى المجموعة الواسعة من الحلول التي تشكل استراتيجيتنا لدعم الانظمة البيئية الصناعية. يشار الى ان البنك الاروبي لاعادة الاعمار والتنمية يستثمر بالمغرب منذ 2012 ، واستثمر لحد الان 874 مليون أورو ب24 مشروعا موزعا على مختلف مناطق المملكة، تنضاف اليها ازيد من 150 مليون أورو من خطوط القروض الممنوحة لابناك محلية من اجل تمويل المبادلات.