شركة "طوطال" توقف أنشطتها للتنقيب عن النفط في الصحراء المغربية لهذا السبب أخبارنا المغربية قررت المجموعة البترولية الفرنسية "طوطال"، توقيف أنشطتها بخصوص التنقيب عن البترول في الأقاليم الجنوبية للمملكة. و قالت مصادر مقربة من الشركة الفرنسية وفق ما جاء في صحيفة "تيليكس" الفرنسية، أن الشركة أبلغت السلطات المغربية بتوقفها عن البحث في منطقة "بئر أنزران"، وذلك بعد نتائج وصفتها بـ"غير المشجعة" في عمليات البحث عن النفط. وسبق للشركة الفرنسية، أن وقعت سنة 2011 مع الحكومة المغربية عقدا بموجبه منحت لها رخصة التنقيب عن النفط في المياه الإقليمية للصحراء المغربية. لاستغلال مساحة 100ألف كلم مربع في عرض البحر، في المناطق الجنوبية للمملكة. كما أكد مسؤول في "طوطال" لـ"فرانس بريس" أن الشركة ماضية في التعامل مع المغرب من خلال عدة مشاريع واستثمارات.