إسبان يرمون المفوضية الأوروبية بالطماطم احتجاجاً على اتفاقية مع المغرب قام فلاحون إسبان، الثلاثاء 13 فبراير، برشق مبنى المفوضية الأوروبية في مدريد بنحو 200 كلغ من الطماطم، احتجاجا على بروتوكول الاتفاق الفلاحي بين الاتحاد الأوروبي والمغرب المقرر أن يصوت عليه البرلمان الأوروبي الأسبوع الجاري. وجاءت الاحتجاجات في إطار التحركات التي تنظمها هيئة تنسيق المنظمات الفلاحية والماشية في إسبانيا، التي تعارض الاتفاق الفلاحية بين المغرب والاتحاد الأوروبي، ومن المقرر القيام باحتجاجات جديدة غدا وبعد غد. وأوضح أمين التنظيم في الهيئة ميجل بلانكو أن إسبانيا هي التي ستدفع "الثمن باهظا" جراء هذا الاتفاق المقترح من قبل بروكسل، حيث يرى أنه يخاطر بنصف الوظائف في القطاع الفلاحي بإسبانيا. وأضاف أن الاتفاق يخاطر أيضا بثلث إنتاج إسبانيا الفلاحي، الذي تقدر قيمته السنوية بنحو 13 مليار و600 مليون يورو، مبينا أن الفلاحين يعارضون هذا الاتفاق الذي يمثل "كش ملك" لقطاع إستراتيجي وهام في إسبانيا. وطالب بلانكو رئيس الحكومة الإسباني ماريانو راخوي ونواب البرلمان الإسبان ببذل قصارى جهدهم للحيلولة دون التصديق على هذا الاتفاقية التي ستضر بالبلاد نظرا لتحرير تجارة المنتجات الفلاحية ودخولها إلى السوق بأسعار أقل من تكاليف الإنتاج. و م ع