الحكومة تتأخر في الوفاء بالتزاماتها تجاه المكتب الوطني للكهرباء في حين الأسعار تلهب جيوب المستهلكين أخبارنا المغربية واصل المكتب الوطني للكهرباء تخبطه وسط تأخر الحكومة عن الوفاء بالتزاماتها في إطار العقد البرنامج الذي أبرمته مع المكتب خلال ماي 2014 بهدف إنقاذه. وحتى حدود منتصف العام الحالي، أي بعد 18 شهرا من انطلاق مخطط الإنقاذ لم تصرف الحكومة سوى 33 في المئة من مبلغ الدعم الموعود، أي 1.7 مليار درهم فقط من 5.22 مليار درهم التي وعدت الحكومة بمنحها للمكتب. و أشارت صحيفة الاتحاد الاشتراكي إلى أن العقد المبرم بين بنكيران و مكتب علي الفهري حمل الجزء الأكبر من تكاليف خطة الإنقاذ المعتمدة للمستهلكين عبر الزيادات المتتالية في الأسعار.