الزيادة في ثمن السكر قادمة، وهذا هو مقدارها أخبارنا المغربية : سناء الوردي أكدت مصادر مقربة من حزب العدالة والتنمية الحاكم أن مسألة رفع الدعم عن مادة السكر أصبحت محسومة تماما ، فيحين أن الخلاف بين الائتلاف الحكومي يدور حول تاريخ التطبيق وما إن كان الإجراء سيتم مرة واحدة أو على دفعات. آخر المعطيات المتوفرة في هذا الشأن تفيد أن سنة 2016 ستكون هي سنة "السكر"، إذ من المتوقع أن يبلغ مقدار الزيادة في المرحلة الأولى ما بين 15 و 50 سنتيم، على تعقبه زيادات أخرى متعاقبة إلى أن يتم رفع الدعم عنه بشكل كامل. هذا وكانت جمعيات حماية المستهلك كانت قد اقترحت على رئيس الحكومة استثناء السكر القالب من هذا الإجراء باعتباره يصلح فقط للاستعمال الأسري ، مع تطبيق قراره على الأنواع الأخرى لكن يبدو أن الحكومة عجزت عن تبني هذه المقاربة واختارت الحل الأسهل.