المغرب يستعد لاستقبال شركة فرنسية رائدة في مجال مواد البناء أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج من المنتظر أن تحتضن أراضي المملكة في الأسابيع القادمة أنشطة شركة فرنسية رائدة في مجال إنتاج مواد البناء وتوزيعها وذلك بعد استكمال الترتيبات الإدارية واللوجيستيكية اللازمة. وحسب صحف فرنسية، فإن مجموعة سان غوبين اختارت ولوج السوق المغربية بعدها إبرامها لاتفاقية شراكة مع عملاق الإسمنت لافارج، حيث من المتوقع إنشاء مقر للفرع المغربي بمنطقة الغرب. هذا ولم تحصل المجموعة الفرنسية بعد على ترخيص من السلطات المعنية، إلا أن كل المؤشرات تدل على أن سنة 2016 ستشهد انطلاق أنشطتها بالمملكة.