البرلمان الأوروبي يصوت إيجاباً على بروتوكول الإتفاق الفلاحي مع المغرب و ضربة جديدة للاقتصاد الإسبان صادق البرلمان الأوربي ٬ الخميس 16 فبراير بستراسبورغ٬ على اتفاق التبادل الحر بين المغرب والاتحاد الأوربي في المجال الفلاحي. ويتضمن هذا الاتفاق إجراءات التحرير المتبادل في مجال المنتوجات الفلاحية ومنتوجات الصيد البحري والتي ستمكن٬ على الخصوص٬ من الرفع من حجم الصادرات المغربية من الفواكه والخضر نحو السوق الأوربية وخفض الرسوم الجمركية المطبقة على دخول هذه المنتجات من كلا الجانبين. وينص الاتفاق على تحرير بأثر فوري ل 55 في المائة من الرسوم الجمركية على المنتوجات الفلاحية ومنتوجات الصيد البحري للاتحاد الأوروبي (مقابل 33 في المائة حاليا) و 70 في المائة من الرسوم الجمركية على المنتوجات الفلاحية والصيد البحري المغربية على مدى عشر سنوات (مقابل 1 في المائة حاليا). وكان اللوبي المعادي للمغرب قد نزل بكل ثقله في الأسابيع الأخيرة لثني البرلمان الأوروبي على قبول الاتفاق الذي سيصّدر بموجبه المغرب منتوجاته الفلاحية إلى السوق الأوروبية المشتركة. أصداء المغرب