توقع قدوم حوالي 25 ألف سائح روسي للاحتفال برأس السنة في المغرب توقع قدوم حوالي 25 ألف سائح روسي للاحتفال برأس السنة في المغرب أخبارنا المغربية ـ مراكش وقع اختيار مجموعة من وكالات الأسفار الروسية على مدينة مراكش لتكون وجهة جديدة لزبنائها خاصة بعد حادث تفجير الطائرة الروسية فوق سماء سيناء بالأراضي المصرية والذي خلف مصرع العشرات. و نقلت مصادر اعلامية مغربية عن مسؤول دبلوماسي ، أنه من المتوقع أن يسافر حوالي 25 ألف سائح روسي الى المدينة الحمراء للإحتفال بأعياد رأس السنة الميلادية. تحول السياح الروس من مصر الى المغرب يأتي بعد تأكد الغاء عدد من الحجوزات الخاصة بالسياح الفرنسيين بسبب التهديدات الأمنية التي تحول دون الإقبال على وجهات شمال إفريقيا والشرق الأوسط. و كشفت أرقام صادرة عن نقابة وكلاء الأسفار الفرنسية تراجع نسبة حجوزات السياح الفرنسيين بالمغرب بنسبة 30.3 في المائة، خلال الفترة الممتدة بين 1 نونبر 2014 و31 أكتوبر 2015.