بنك المغرب: ارتفاع الاحتياطات الدولية ب 23,9 في المئة الى غاية 18 دجنبر الجاري أعلن بنك المغرب، أن صافي الاحتياطات الدولية بلغ 222,7 مليار درهم الى غاية 18 دجنبر الجاري ، مسجلا ارتفاعا بنسبة 23,9 في المئة على أساس سنوي. وأوضح البنك المركزي، الذي نشر مؤشراته الأسبوعية، أن هذه الاحتياطات سجلت ارتفاعا من أسبوع إلى آخر بنسبة 0,3 في المئة. وخلال الفترة ما بين 18 و23 دجنبر 2015، ضخ البنك المركزي مبلغ 18,8 مليار درهم، تتوزع على شكل تسبيقات لمدة 7 أيام بناء على طلب عروض، بسقف 5 ملايير درهم، وعمليات ائتمان مضمونة منحت في إطار برنامج دعم تمويل المقاولات الصغيرة جدا والمتوسطة بزيادة بلغت 13,5 مليار درهم. واستقر المعدل البنكي، خلال نفس الفترة، عند 2,51 في المئة، كما انتقل الحجم اليومي المتوسط للمبادلات من 4,8 مليار درهم إلى 6,7 مليار درهم. . وأضاف بنك المغرب أنه ضخ، بتاريخ 23 دجنبر الجاري، مبلغا بقيمة 7 ملايير درهم على شكل تسبيقات لسبعة أيام برسم طلبات عروض. وعلى أساس شهري، سجل مجمع م 3 في شهر اكتوبر 2015 ارتفاعا بنسبة 0,2 في المئة ليصل إلى 1,116 مليار درهم. ويعكس هذا التطور ارتفاعا بنسبة 6، 15 في المائة في حجم ودائع العملات الصعبة بنسبة 5، 1 في المائة في الحسابات لأجل وبنسبة 7، 0 في المائة في التوظيفات تحت الطلب. وفي المقابل تقلص كل من التداول النقدي والودائع تحت الطلب ب2 في المائة و3 ،0 في المائة على التوالي. من جهة أخرى، سجل الدرهم، خلال الأسبوع الممتد من 17 إلى 23 دجنبر الجاري، تحسنا بنسبة 0,11 في المئة مقارنة مع الأورو، وبنسبة 0,16 في المئة أمام الدولار.