بشرى ... وزير الطاقة و المعادن : سنة 2020 ستشهد أولى قطرات الغاز المسال بالمغرب أخبارنا المغربية كشف عبد القادر اعمارة، وزير الطاقة والمعادن والماء والبيئة، أن هناك مشروعا ضخما يخص الغاز الطبيعي المسال، بعد طلبات إبداء الاهتمام البالغة كلفته 40 مليار درهم، مضيفا أن سنة 2020 ستشهد أولى قطرات الغاز المسال. وأبرز اعمارة، في رده على أسئلة النواب البرلمانيين، خلال الجلس الأسبوعية للأسئلة الشفهية بمجلس النواب، اليوم الثلاثاء، أن تبعية المغرب الخارجية في قطاع الطاقة كانت تشكل 98 في المائة خلال موسم 2007 – 2008، بينما تراجعت اليوم إلى حوالي 94 في المائة، مضيفا أن الرهان هو الاعتماد على الطاقات المتجددة. وفي علاقة بإمكانيات المغرب المستقبلية، أوضح اعمارة أن الرهان منصب على تحقيق 52 في المائة من الطاقة البديلة في أفق سنة 2030، عبر إمكانية تطوير كافة أوجه الطاقات المتجددة، الريحية والشمسية والمائية.