عجز ميزانية السعودية يهدد حجم المساعدات المقدمة الى المغرب أخبارنا المغربية من المنتظر أن يرخي عجز الميزانية السعودية بظله على المساعدات التي تقدمها المملكة إلى المغرب كما على نفقات التسلح في اطار حربها على الحوثيين باليمن ، فيما ذهبت تقارير الى أن السعودية صرفت ملايين الدولارات على المغرب و الأردن ومصر ، في وقت تتجه فيه الى ترشيد نفقاتها للتغلب على التحديات الحالية . و قالت صحيفة يومية المساء أن خبراء اقتصاديين ذهبوا الى لأن ارتفاع عجز الموازنة السعودية سيؤثر سلبا على الاستثمارات والمساعدات لبلدان مثل المغرب والأردن، حيث شكل العجز المسجل في الميزانية السعودية مفاجأة في وقت تسعى المملكة لتقوية تحالفها ضد الإرهاب وعملياتها ضد الحوثيين في اليمن . و تابعت نفس اليومية أن الحكومة السعودية تتوقع أن تبلغ الإيرادات 513،8 مليار ريال سعودي ، أي ما يعادل 137 مليار دولار مقابل نفقات تصل إلى 840 مليار ريال، أي ما يعادل حوالي 224 مليار دولار، ما يعني عجزا مقداره 326 مليار ريال سعودي .