جبهة البوليساريو تواصل استهداف الاستثمارات الأجنبيّة بالمغرب أخبارنا المغربية وضعت جبهة البوليساريو قائمة بنحو 300 شركة دولية أوروبية، متعددة الجنسيات، يتعامل معها المغرب في جميع المجالات، من أجل تحريك الدعاية ضدها من طرف اللوبي المساند للانفصاليّين، خاصة في منطقة الاتحاد الأوروبي، بعد قرار المحكمة الأوروبية القاضي بإلغاء الاتفاقية الزراعية بين المغرب والاتحاد. و قالت يومية المساء في عددها الصادر غدا، أن قياديين في الجبهة أعلنوا عزمهم تشديد حملة اللوبي المساند لهم من أجل التضييق على عمل حوالي 300 شركة تتعامل مع المغرب بموجب جميع الاتفاقيات الاقتصادية التي تم إبرامها مع الاتحاد الأوروبي خلال الفترة الممتدة بين سنتي 2012 و2013. و من بين هذه الشركات، هناك 5 مجمعات نفطية عالمية في مجال البترول والغاز.