الوكالة الوطنية لتقنين المواصلات تكشف عن أسعار المكالمات المعتمدة لسنة 2016 أصدرت الوكالة الوطنية لتقنين المواصلات القرار رقم 07/15 المتعلق بأسعار انتهاء المكالمات في الشبكات المتنقلة والثابتة للمتعهدين الثلاثة : اتصالات المغرب، "ميدي تليكوم" و"وانا كوربوريت". وأوضحت الوكالة أن هذا القرار يندرج في إطار مسؤوليات الوكالة المتعلقة بتحديد شروط التأطير متعدد السنوات لرسوم الربط البيني. وبعد تحليل أولي للسوق وبانتظار نتائج وتوصيات الدراسات الجارية الهادفة إلى تحديد آليات تثمين السوق، قررت الوكالة الاستمرار، خلال سنة 2016، العمل بالأسعار المعمول بها حاليا، والتي تتعلق بأسعار انتهاء المكالمات (الصوت) بالدرهم للدقيقة (دون احتساب الرسوم) 0,1399 درهم بالنسبة لشبكة الهاتف المتنقل لكل من "اتصالات المغرب" و"ميدي تليكوم" و"وانا كوربوريت"، وفي 0.1160 درهم بالنسبة لشبكة التنقل المحدود "لوانا". وأضاف المصدر ذاته أن أسعار انتهاء المكالمات حددت في 0,0360 درهم بالنسبة لشبكة الهاتف الثابت المحلي لاتصالات المغرب، وفي 0,0740 درهم بالنسبة لثابت اتصالات المغرب عبور بسيط، وفي 0.1130 درهم بالنسبة لثابت اتصالات المغرب عبور مزدوج، مشيرا إلى أن انتهاء المكالمات (الرسائل النصية القصيرة) بالدرهم لكل رسالة حدد في 0.03 درهم. وأبرز المصدر أنه بناء على نتائج الدراسات الجارية، من المحتمل أن تجري الوكالة تعديلا على أسعار الانتهاء في مختلف الشبكات الثابتة و/أو المتنقلة بعد مشاورتها مع المتعهدين المعنيين.