تخوفات من خوصصة "الفوسفاط" و انفتاحه على رؤوس الأموال الأجنبية أخبارنا المغربية أبدى عبد اللطيف برحو، المنتمي لحزب الـ"PJD"، تخوفاته من انفتاح مؤسسة الفوسفاط على رؤوس الأموال الأجنبية مؤكدا أن هناك خطوطا حمراء للحد من الهيمنة. و كان مدير المؤسسة، مصطفى التراب، قد أشار إلى أن استثمارات أجنبية ستسهم في الرفع من مردودية الفوسفاط، وفق ما قالته مجلة "الأسبوع الصحفي". و في نفس السياق، نقلت "بلومبرغ"، الوكالة الأميركية المتخصصة في أخبار المال والأعمال، قبل شهرين تصريحات لمصدر مسؤول في المكتب قال فيها إنه تتم حاليا دراسة إمكانية فتح الاستثمار أمام الأجانب خلال السنوات الثلاث المقبلة، وهو ما يعني طرح أسهم المكتب في البورصة في القريب العاجل.