بنك المغرب: ارتفاع الاحتياطيات الدولية ب23,2 في المائة إلى غاية 25 دجنبر 2015 أعلن بنك المغرب أن صافي الاحتياطيات الدولية بلغ 222,3 مليار درهم إلى غاية 25 دجنبر 2015، مسجلا ارتفاعا بنسبة 23,2 في المائة على أساس سنوي. وأوضح البنك المركزي، الذي نشر مؤشراته الأسبوعية، أن هذه الاحتياطيات سجلت انخفاضا طفيفا من أسبوع إلى آخر بنسبة 0,2 في المائة. وخلال الفترة من 24 إلى 30 دجنبر 2015، ضخ البنك المركزي مبلغ 21,4 مليار درهم، تتوزع بين التسبيقات ل 7 أيام بناء على طلب عروض، بسقف 7 ملايير درهم، وعمليات ائتمان مضمونة منحت في إطار برنامج دعم تمويل المقاولات الصغيرة جدا والمتوسطة، بسقف 13,5 مليار درهم. واستقر سعر الفائدة ما بين البنوك، خلال هذه الفترة، عند 2,52 في المائة، كما بلغ متوسط حجم المبادلات اليومي 8,4 مليار درهم، مقابل 6,8 مليار أسبوعا من قبل. وأضاف بنك المغرب أنه ضخ خلال طلب العروض ليوم 30 دجنبر المنصرم، مبلغ 7 ملايير درهم برسم التسبيقات لسبعة أيام. وعلى أساس شهري، سجل مجمع م 3 في نونبر 2015 ارتفاعا بنسبة 0,6 في المائة ليصل إلى 1,122 مليار درهم، وذلك نتيجة ارتفاع الائتمان البنكي بنسبة 0,4 في المائة وبنسبة 1,6 في المائة للديون الصافية على الإدارة المركزية وبنسبة 0,9 في المائة للاحتياطيات الدولية الصافية. ويعكس ارتفاع الائتمان البنكي، بالأساس، ارتفاع قروض التجهيز بنسبة 2 ,1 في المائة وبنسبة 6 ,0 لقروض السكن، في حين سجلت قروض إنعاش العقار انخفاضا بنسبة 1 في المائة، بينما ظلت تسهيلات الخزينة وقروض الاستهلاك مستقرة بالمقارنة مع شهر نونبر 2015. من جهة أخرى، سجل سعر صرف الدرهم، خلال الأسبوع الممتد من 24 إلى 30 دجنبر المنصرم، انخفاضا بنسبة 0,13 في المائة مقابل الأورو، وارتفعا بنسبة 0,19 في المائة مقابل الدولار.