طنجة تحتضن النسخة الاولى من المعرض الجهوي للبناء من 4 الى 7 فبراير القادم تحتضن مدينة طنجة من 4 الى 7 من شهر فبراير القادم ،النسخة الاولى من المعرض الجهوي للبناء، المنظم من طرف وزارة السكنى وسياسة المدينة بتنسيق مع المركز الجهوي للاستثمار . ويهدف المعرض حسب بلاغ للمديرية الجهوية لوزارة السكنى وسياسة المدينة ،الى دعم دينامية التطور والتنمية السوسيواقتصدية التي تعرفها جهة طنجة تطوان الحسيمة ، وكذا دعم ومواكبة القطاعات المرتبطة بمجال البناء والسكن والتعمير والاشغال العمومية والتعريف بالمؤهلات الاقتصادية للمنطقة. وسيشارك في هذه التظاهرة الاقتصادية ، المنظمة تحت شعار "فلنبني جهتنا جميعا " بتنسيق مع غرفة التجارة والصناعة والخدمات ومؤسسة "العمران -البوغاز"، المتدخلون في مجال البناء، المؤسساتيون والخواص ومصنعو مواد البناء والتقنيات الاخرى المرتبطة بالمجال والمؤسسات البنكية الوطنية والمنعشون العقاريون والطاقات المتجددة وهيئات المهندسين المعماريين والمساحين الطوبوغرافيين والموثقون ومكاتب الدراسات والاستشارات والخبرات. كما يشارك في هذه التظاهرة ،التي تسعى أيضا الى توفير فضاء لتبادل التجارب والآراء والخبرات بين مهنيي قطاع البناء والتعمير ورجال الاعمال والمستثمرين والتعريف بالفرص الاستثمارية المتاحة بجهة طنجة تطوان الحسيمة ، ممثلو المصالح التقنية لولاية جهة طنجة تطوان الحسيمة ومجلس الجهة ووكالة تنمية أقاليم الشمال والوكالات الحضرية بالمنطقة وجمعيات المناطق الصناعية والمناطق الحرة وجامعة عبد المالك السعدي . ويتضمن برنامج المعرض ،الذي سيقام على مساحة 4300 متر مربع ، الإعلان الرسمي عن مدن طنجة والقصر الكبير وتطوان مدنا بدون صفيح ، وتوقيع ثلاث اتفاقيات في اطار قطاع السكن، إضافة الى ثلاث موائد مستديرة حول مشاريع وبرامج التأهيل الحضري بجهة طنجة تطوان الحسيمة وقضايا اقتصادية أخرى راهنة.