معطيات خطيرة يكشف عنها ساجد بخصوص شركة ليدك أخبارنا المغربية بعد مرور 100 يوم على مغادرته المسؤولية الجماعية، كشف محمد ساجد، العمدة السابقة لمجلس مدينة الدار البيضاء الكبرى، عن أسرار خطيرة حول علاقته المتوترة مع الشركة الفرنسية ليديك، المكلفة بتدبير قطاعات الماء والكهرباء والتطهير السائل والإنارة العمومية. و وفق يومية الصباح، فقد قدم ساجد عصارة معاناته مع واحد من آليات التدبير الجماعي التدبير المفوض، والتي تعتبر الأفضل ضمن خيارات أخرى لتسيير القطاعات الحيوية بالمدينة، حين تكون المواد المالية للمدينة غير كافية. وأضاف ساجد أن الخطأ الكبير الذي وقع فيه العقد الموقع سنة 1997، هو الخلط بين الاستثمار والاستغلال، مؤكدا انه منذ تسلمه زمام تسيير المدينة في 2003 كان على وعي تام بحجم المشاكل والصعوبات التي يمكن أن يحدثها عقد غير محدود، يتعلق بتدبير الماء والكهرباء لمدة 30 سنة.