مبيعات الإسمنت تنمو بحوالي 11٪ خلال العام الماضي انطبقت الحكمة التي تنطوي عليها مقولة “مصائب قوم عند قوم فوائد” على واقع حال بائع الإسمنت وزميله الفلاح فحسرة هذا الأخير على تأخر وضعف التساقطات المطرية خلال الموسم الفلاحي الحالي، سببت لمسوق الإسمنت انتعاشة لم تكن في حسبانه بعدما تمكنت مجموع الشركات الفاعلة بالقطاع من تصريف ما يزيد عن 16 مليون طن من هذه المادة الحيوية في إنجاز أوراش البناء . مسببات هذه الإنتعاشة التي عكسها نمو المبيعات الإجمالية للإسمنت خلال السنة المنتهية بحوالي 11 في المئة، لم تنحصر فقط على عامل المناخ الذي ساعد خلال الشهور الأخيرة من 2011 أوراش البناء على مواصلة عمليات الإنجاز دون توقف، بل ارتبطت أيضا بتنامي أنشطة البناء الذاتي للسكن باعتبار أنه يلبي ما يقرب عن نصف الحاجيات الوطنية من السكن، أضف إلى ذلك أوراش البنية التحتية المفتوحة بالعديد من جهات ومدن المملكة. إحصائيات جمعية مهنيي الإسمنت، أفادت بأن نمو مبيعات الإسمنت بدا هاما في النصف الثاني من العام المنصرم، وخاصة خلال الفصل الرابع الذي عرف نموا بنسبة 17 في المئة، محفزا بذلك مسؤولي مجموعة الدار البيضاء المالية “سي- إف- جي” على تشجيع المستثمرين بالبورصة على الإحتفاظ بأسهم شركات الإسمنت المدرجة بالمركز المالي للعاصمة الإقتصادية وفي مقدمتها “لافارج” و”إسمنت المغرب” و”هولسيم” . فكميات الإسمنت التي استهلكتها أوراش إنجاز السكن الإجتماعي ومعها البناء الذاتي للمنازل السكنية، فاقت 14 مليون طن خلال العام الماضي، يؤكد مصدر من جمعية مهنيي الإسمنت، فيما المؤشرات الإحصائية للجمعية، تفيد بأن شهر أكتوبر الماضي عرف أعلى مستويات البيع المسجلة خلال العام المنصرم بحوالي 1,7 مليون طن . هذا في الوقت الذي بلغ فيه الرقم أزيد من 1,5 مليون طن خلال آخر شهور العام الماضي، منتقلا من 900 ألف طن التي سجلها خلال شهر نونبر الذي سبقه، متأثرا في ذلك بواقع الإنتظارية التي استبدت بأنشطة القطاع جراء الإنتخابات التشريعية، قبل أن تستعيد عافيتها خلال الأسابيع التي تلت هذا الموعد . كميات توزعت عبر مجموع جهات المملكة، حيث جاءت جهة الدار البيضاء الكبرى في المقدمة بحجم إجمالي بلغ 2,4 مليون طن، شكل نموا بأزيد من 13 في المئة مقارنة بسنة 2010. متبوعة بجهة طنجة تطوان التي استحوذت على حوالي 1,8 مليون طن من المبيعات، بنسبة نمو تمثل 5 في المئة. أما المرتبة الثالثة، فقد كانت من نصيب جهة مراكش تانسيفت الحوز التي حازت على كمية 1,6 مليون طن من إجمالي المبيعات بعدما سجلت زيادة بنحو 2,4 في المئة، فيما حققت جهة تادلة أزيلال أكبر نسبة نمو في المبيعات عبر معظم جهات المملكة، إذ بلغت حدود 80 في المئة بعدما تجاوز مستواها حدود 780 ألف طن مع متم العام الماضي، تشير إحصائيات جمعية مهنيي الإسمنت وفيما يخص حصص الشركات الفاعلة بالقطاع داخل سوق الإسمنت بالمغرب، تفيد هذه الأخيرة بأن شركة لافارج تستحوذ على حصة 37 في المئة، مقابل أزيد من ربع الحصة الإجمالية للسوق تسيطر عليها شركة إسمنت المغرب، نظير 21 في المئة لهولسيم المغرب، و17 بالمئة تقريبا تعود لشركتى إسمنت أطلس وأسمنت تمارة. الأحداث المغربية