ارتفاع في عدد السياح الوافدين على أكادير بأزيد من 6 في المائة في شهر دجنبر الماضي أنهت وجهة أكادير السياحية السنة الماضية على إيقاع إيجابي ، حيث ارتفع عدد السياح الوافدين على مختلف الفنادق والنوادي والإقامات السياحية المصنفة في هذه الوجهة خلال شهر دجنبر الماضي بنسبة 87ر6 المائة ، مقارنة مع الفترة نفسها من سنة 2014. وأفاد تقرير للمجلس الجهوي للسياحة لأكادير ، أن عدد السياح الوافدين على أكادير من مختلف الجنسيات بلغ في دجنبر الماضي 56 ألفا ، و888 من السياح، فيما حل بهذه الوجهة في دجنبر من سنة 2014 ما مجموعه 53 ألفا، و232 سائحا وسائحة. ويأتي السياح الوافدون من مختلف المدن المغربية (السياحة الداخلية) في مقدمة زوار أكادير في دجنبر 2015، وذلك بمجموع 21 ألفا و 843 سائحا، مسجلين ارتفاعا بمعدل 35ر43 في المائة مقارنة مع شهر دجنبر 2014 الذي بلغ فيه عدد الوافدين على أكادير من مختلف المدن المغربية 15 ألفا و 238 سائحا. واحتل الرتبة الثانية من حيث عدد الوافدين على وجهة أكادير السياح القادمون من السوق الفرنسية وذلك بمجموع 7 آلاف و 837 سائحا وسائحة، مسجلين بذلك تراجعا بمعدل 40ر23 في المائة، مقارنة مع دجنبر 2014 الذي بلغ فيه عدد الوافدين من هذه السوق 10 آلاف و 231 سائحا. وعلى العكس من السوق الفرنسية، فقد سجل ارتفاع في عدد السياح الوافدين على أكادير من السوق الإنجليزية ، التي احتلت المرتبة الثالثة من حيث عدد الوافدين، وذلك بمعدل 11ر11 في المائة، حيث بلغ عدد السياح الإنجليز الذين حلوا بأكادير في دجنبر الماضي 6 آلاف و 240 سائحا ، مقابل 5 آلاف و 616 سائحا في دجنبر 2014. وبينما عرفت السوق الألمانية ، التي احتلت الرتبة الرابعة ، انخفاضا طفيفا في عدد الوافدين بلغت نسبته 34ر0 في المائة ( 5 آلاف و 269 سائحا، مقابل 5 آلاف و 287 سائحا)، فإن السوق السعودية ، التي تأتي في الرتبة الخامسة ، شهدت تحسنا بمعدل 58ر12 في المائة، حيث ارتفع عدد الوافدين من هذه السوق إلى ألفين و 336 سائحا في دجنبر 2015، مقابل ألفين و75 سائحا في الفترة نفسها من 2014. وقد جاءت الفنادق المصنفة ضمن فئة 4 نجوم ،في مقدمة وحدات الإيواء السياحي التي استقبلت العدد الأكبر من السياح الوافدين على أكادير خلال شهر دجنبر الماضي حيث استقبلت 17 ألفا و 460 سائحا، تليها في الرتبة الثانية الفنادق الفاخرة المصنفة ضمن فئة 5 نجوم، والتي استقبلت 14 ألفا و 550 سائحا وسائحة.