مسؤول جزائري يطير إلى ألمانيا لمحاولة جلب استثمارات شركة "فولسفاكن" على حساب المغرب أخبارنا المغربية من المنتظر أن يقوم الوزير الأول الجزائري عبد المالك سلال غدا الثلاثاء بزيارة للعاصمة الألمانية برلين للقاء المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل، يبحث من خلالها التعاون الثنائي والسياسة الدولية. و كشفت مصادر إعلامية جزائرية، أن هناك محاولة إقناع برلين بإقامة مصنع لصناعة السيارات تابع لمجمومة "فولسفاغن" على الأراضي الجزائرية، بعدما راج مؤخرا أن المجموعة ستنشئ مصنعها في شمال إفريقيا على الأراضي المغربية. كما وصف الإعلام الجزائري هذه الخطوة بـ "الضربة الموجعة للمغرب"، خاصة بعدما كان السفارة المغربية ببرلين قد سخرت كامل مجهوداتها لخطف هذه الصفقة، على حد زعم ذات المصادر. و أفادت جريدة "الشروق" الجزائرية أن مسؤولا جزائريا قال في وقت سابق، أن الشركة الألمانية تقدمت بطلب يتعلق ببناء مصنع لسيارات "فولسفاكن"، في الجزائر، سيتم توسيعه على 3 مراحل، في الوقت الذي اختارت فيه المغرب بدل تونس لتطوير خطوط إنتاج جديدة موجهة للتصدير نحو الأسواق الإفريقية والعربية.