هذه هي تكلفة الحج بالنسبة للموسم القادم قررت اللجنة الملكية للحج، خلال اجتماع عقدته اليوم الأربعاء (13 يناير) في الرباط، استخلاص مصاريف موسم حج 1437 هـ، دفعة واحدة، من فاتح إلى 12 فبراير 2016، سواء بالنسبة إلى التنظيم الرسمي لعملية الحج أو تنظيم وكالات الأسفار السياحية، وذلك في مكاتب بريد بنك في مختلف عمالات وأقاليم المملكة. وصادقت اللجنة، خلال هذا الاجتماع، الذي ترأسه وزير الأوقاف والشؤون الإسلامية أحمد التوفيق، على قيمة مصاريف الحج، والتي حددت في 46.922 درهم، لا تشمل مصاريف الجيب، بالنسبة إلى تنظيم الوزارة لموسم 1437 هـ. كما قررت اللجنة استمرار مكاتب بريد بنك في تحصيل مصاريف الحج بالنسبة إلى موسم الحج الجديد، طبقا للمسطرة المتبعة، مع قيامه بتحويل المبالغ الخاصة بالحجاج المؤطرين من طرف وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية إلى الحساب المفتوح بسجلات الخزينة العامة للمملكة الخاص بالحج مباشرة بعد انتهاء عملية الأداء. وتقرر كذلك اعتماد نظام الإعاشة، الشامل وجبتي الفطور والعشاء، في مكة المكرمة والمدينة المنورة والمشاعر المقدسة طيلة إقامة الحاج بالديار المقدسة، المفروض من طرف السلطات السعودية كشرط لازم للحصول على التأشيرة، وتحديد مصاريف بريد بنك في 20 درهما عن كل حاج.