أزيد من 61 ألف مسافر استعملوا مطار الصويرة موكادور خلال أحد عشر شهرا الأولى من السنة الماضية بلغ عدد المسافرين الذين استعملوا في تنقلهم مطار الصويرة موكادور خلال أحد عشر شهرا الأولى من السنة الماضية، 61 ألف و419 مسافر، مقابل 60 ألف و749 مسافر خلال الفترة نفسها من سنة 2014 ، مما يمثل نسبة نمو وصل إلى 1, 1 في المائة. وسجل مطار الصويرة موكادور أعلى مستوى في حركة المسافرين خلال أشهر غشت ويوليوز وماي من السنة الماضية، على التوالي ب10 آلاف و492 مسافر، و8144 مسافر، و7706 مسافر . وأضاف المصدر ذاته، أن الارتفاع في حركة المسافرين الذي تم تسجيله، يعتبر ثمرة الجهود المبذولة من طرف جميع الفاعلين المحليين المهتمين بالقطاع السياحي. ومن شأن هذه الأرقام المشجعة، أن تكون دعامة لسياسة التنمية التي تعرفها المنطقة، وتبرز مدى أهمية الاختيارات التي اعتمدت من قبل المنعشين في المجال الجوي لتعزيز وجهة الصويرة. تجدر الإشارة إلى أن الطاقة الاستيعابية لمطار الصويرة موكادور تصل إلى 300 ألف مسافر في السنة.