مكتب الصرف يزف "خبر سارا" لحكومة بنكيران مكتب الصرف يزف "خبر سارا" لحكومة بنكيران أفاد مكتب الصرف أن الفاتورة الطاقية للمغرب عرفت تراجعا بنسبة 28 بالمئة نهاية 2015 ، حيث بلغت 66,84 مليار درهم مقابل 92,78 مليار درهم السنة التي قبلها.وكشفت إحصائيات نشرها المكتب مؤخرا حول المبادلات الخارجية للمغرب، أن واردات النفط الخام عرفت انخفاضا كبيرا بنسبة 61,3 في المائة ، حيث انتقلت من 28,28 مليار درهم متم 2014 إلى 10,94 مليار درهم متم 2015.وأشار مكتب الصرف، في إحصائيات مؤقتة، إلى تراجع واردات غاز النفط ومحروقات أخرى (ناقص 29,8 بالمئة).وسجل المكتب أيضا، تراجع واردات المواد الغذائية والمواد الاستهلاكية الجاهزة على التوالي بناقص 14,3 في المائة وناقص 0,9 بالمائة مما أدى الى تراجع الواردات بنسبة 5,6 في المائة. من جهة أخرى، أشار مكتب الصرف إلى ارتفاع مبيعات الفوسفاط ومشتقاته (زائد 16،3 في المئة). وتميزت المبادلات الخارجية للمغرب في متم 2015 بتحسن على مستوى الرصيد التجاري بÜ35 مليار درهم، وهو ما يمثل انخفاضا في العجز التجاري بنسبة 18 في المائة مقارنة مع الفترة نفسها من السنة الماضية.