المغرب يدخل ’’الأسواق العربية الخمسة الأفضل’’ بالنسبة للولايات المتحدة الأمريكية ذكرت الغرفة التجارية العربية الأمريكية، عشية الثلاثاء 21 فبراير، أن المغرب أضحى، لأول مرة، أحد “الأسواق العربية الخمسة الأفضل”، وهي الأكثر أهمية بالنسبة للولايات المتحدة الأمريكية، بحجم واردات من السلع الأمريكية تجاوز 68ر2 مليار دولار سنة 2011، أي بزيادة بلغت 47 في المائة مقارنة مع مستوى سنة 2010. واحتلت المملكة المرتبة الرابعة في العالم العربي كسوق لصادرات الولايات المتحدة الأمريكية في سنة 2011، بعد كل من الإمارات العربية المتحدة التي احتلت المرتبة الأولى بواردات بلغت 89ر15 مليار دولار متبوعة على التوالي بالمملكة العربية السعودية (82ر13 مليار دولار) ومصر (18ر6 مليار دولار). وتمثلت أهم الصادرات الأمريكية الرئيسية إلى المغرب، خلال هذه الفترة، في منتجات البترول والفحم (689 مليون دولار) والمواد الغذائية (653 مليون دولار) ومعدات النقل (499 مليون دولار)، وذلك حسب إحصاءات رسمية للحكومة الأمريكية نشرتها الغرفة التجارية العربية الأمريكية. وأضاف المصدر ذاته أن الصادرات الأمريكية إلى الدول العربية ال،22 في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا (مينا) ارتفعت عموما بأزيد من 15 في المائة سنة 2011، بقيمة بلغت 18ر56 مليار دولار مقابل 77ر84 مليار سنة 2010، مشيرا إلى أن الصادرات الأمريكية إلى المنطقة شهدت رقما قياسيا خلال العام الماضي. يذكر أنه يجمع بين المغرب والولايات المتحدة الأمريكية اتفاق للتبادل الحر بدأ العمل به منذ سنة 2006، فضلا عن إبرام كل من المغرب والولايات المتحدة اتفاقيات للتبادل الحر مع ثلاث دول عربية أخرى هي الأردن والبحرين وسلطنة عمان. و م ع (أصداءالمغرب)