الأزمي : معاشات الوزراء يجب أن يعاد فيها النظر الأزمي : معاشات الوزراء يجب أن يعاد فيها النظر أخبارنا المغربية على خلفية الجدل المثار حول إلغاء معاشات الوزراء، قال إدريس الأزمي الإدريسي، الوزير المنتدب المكلف بالميزانية، إن رواتب الوزراء مؤطرة بالقانون. و قال الأزمي الذي يشغل أيضا عمدة مدينة فاس، في حديثه خلال برنامج "قفص الاتهام" الذي بث على ميد راديو مساء يوم أمس الجمعة،: " أنا مستعد وأعتقد أن الكل مستعد لتحمل أي تغيير في المعاشات"، مبرزا أن معاشات 117 وزير أو ذوي الحقوق من الوزراء، تكلف الدولة 24 مليون درهم في السنة". و أكد الأزمي أن معاشات الوزراء يجب أن يعاد فيها النظر، لكي يكون هناك انسجام بين الفئات الاجتماعية، ملفتا إلى أن "النقاش الحقيقي لا يجب أن ينصب على معاشات الوزراء لوحده، بل يجب أن ينصب على كفاءة الوزراء الذين يشتغلون، ويقدسون المال العام والعمل على إثرائه والحرص على أن يكون منتجا، وزراء يتحركون، قريبين من الشعب".