أمام تراجع الأسعار الدولية للنفط، هل سينخفض سعر الدييزل إلى ما دون 6 دراهم للتر بالمغرب ؟ أمام تراجع الأسعار الدولية للنفط، هل سينخفض سعر الدييزل إلى ما دون 6 دراهم للتر بالمغرب ؟ أخبارنا المغربية واصلت أسعار النفط تراجعها دوليا بداية الأسبوع الجاري لتصل إلى أقل مستوى لها خلال أكثر من 12 عاما. وانخفض سعر خام برنت إلى 27.67 دولارا للبرميل، وهو أقل سعر له منذ عام 2003، وهبط سعر الخام الأمريكي إلى 28.36 دولارا للبرميل بنسبة 25 في المائة تقريبا منذ بداية 2016. ويثير تراجع أسعار البترول على المستوى الدولي تساؤلات في المغرب بشأن إمكانية مسايرة الأسعار الوطنية لهذا الانخفاض. في حين أشارت صحيفة أخبار اليوم، أن هناك إمكانية انخفاض أسعار المحروقات إلى 6 دراهم للتر بالمغرب.