موقع "إكسبيديا" الأمريكي يصنف مراكش من بين أفضل 20 وجهة للتسوق بالعالم موقع "إكسبيديا" الأمريكي يصنف مراكش من بين أفضل 20 وجهة للتسوق بالعالم كشف تصنيف جديد لموقع (إكسبيديا) الأمريكي أن مدينة مراكش ما فتئت تعزز سمعتها وجاذبيتها السياحية العالمية، لتصبح من بين أفضل وجهة عالمية للتسوق.ويرتكز هذا التصنيف على عدد من المعايير، لاسيما الأسعار المعقولة، وعدد السياح. وتحتل المدينة الحمراء المرتبة ال19.وتعد أسواق المدينة فضاء للمنتجات التقليدية الجميلة. كما أن ساحة جامع الفنا تحظى بإعجاب الزوار الأجانب.وتأتي في مقدمة التصنيف مدينة نيويورك الأمريكية متقدمة على برلين ولوس أنجلس.يذكر أنه تم اختيار مدينة مراكش من قبل الموقع الأمريكي المتخصص في مجال السياحة "تريب أدفايزر" كأفضل وجهة عالمية على مستوى نوايا السفر بالنسبة للسياح الأجانب برسم السنة المنصرمة.وقفزت مدينة مراكش بخمسة مراتب مقارنة مع سنة 2014. واحتلت في أبريل سنة 2014، المرتبة السادسة من بين أفضل الوجهات العالمية، متقدمة على باريس وبرشلونة ودبي وسيدني. وتحظى المدينة المغربية بتقدير كبير بفضل مؤهلاتها المتنوعة، من بينها المواقع السياحية والجو المعتدل والفنادق والرياضات الفاخرة. وحسب المجلس الجهوي للسياحة، تستقبل المدينة، التي تأتي في مقدمة الوجهات السياحية المغربية، نحو مليوني سائح سنويا.