3 مغاربة ضمن قائمة أغنى 50 شخصية عربية في 2015 3 مغاربة ضمن قائمة أغنى 50 شخصية عربية في 2015 أخبارنا المغربية ـ ع . الوزاني للعام الـ 12 على التوالي ، أصدرت مجلة "أرابيان بيزنس"، قائمة بأغنى 50 شخصية وعائلة عربية خلال عام 2015، و تصدّرها الأمير السعودي الوليد بن طلال، بثروة قدرها 25.1 مليار دولار، متبوعا باللبناني جوزيف صفرا بـ 12.3 مليار دولار، ثم عائلة العليان السعودية بـ10.9 مليار دولار. و ضمت القائمة 3 شخصيات مغربية، ويتعلق الأمر بعثمان بنجلون وعزيز أخنوش وميلود الشعبي، حيث حل الملياردير عثمان بنجلون في المرتبة 35، بثروة ناهزت 2.4 مليار دولار، ثم عزيز أخنوش، وزير الفلاحة والصيد البحري ورئيس مجموعة شركات أكوا الاقتصادية، الذي حل في الصف 47 ، بثروة بلغت 1.4 مليار دولار . و احتل ميلود الشعبي، مؤسس ومدير عام المجموعة الاقتصادية «يينا» المترامية الأطراف في عدة بلدان عربية ، المرتبة 48 بـ 1.4 مليار دولار.