بشرى للأقاليم الجنوبية : انطلاق مشروع الطريق السريع تزنيت ـ العيون ـ الداخلة من الأرشيف أخبارنا المغربية أعلن عزيز رباح، وزير التجهيز والنقل واللوجستيك، عن قرب البدء في أشغال الطريق السيار الرابط بين تزنيت والداخلة عبر أربعة محاور أساسية. وأكد الوزير رباح، حسب ما نشره على صفحته الخاصة بموقع التواصل الاجتماعي "الفايسبوك"، أنه تم البدء في مشروع الطريق السريع تيزنيت العيون الداخلة الهادف إلى توفير محور طرقي بمواصفات دولية، وسلامة عالية، وتقليص المدة الزمنية للتنقل، وتفادي الانقطاعات بفعل الفيضانات والترمل، وخفض تكاليف استغلال العربات وتحسين خدمات اللوجستيك للمسافرين والبضائع. هذا وأطلقت وزارة التجهيز والنقل واللوجستيك، طلبات عروض بشأن الدراسات التقنية والاقتصادية المتعلقة بالمحاور الأساسية الأربعة لمشروع الطريق السريع الرابط بين تيزنيت والداخلة: كلميم- واد درعة، وواد درعة – واد لواعر، وواد لواعر – طرفاية، وطرفاية – العيون، وستهم هذه الدراسات، التي ستمتد لـ 12 شهرا، الإكراهات الطبوغرافية ذات الصلة بالمشروع. يذكر أن الطريق السريع بين تيزنيت والداخلة، حسب ما أعلنه رباح، تمتد على طول 1055 كيلومترا بميزانية تقديرية تبلغ حوالي 8.5 مليار درهم.