شركة تطلق عرضها الجديد للمكالمات الهاتفية عبر الأقمار الاصطناعية بالمغرب شركة تطلق عرضها الجديد للمكالمات الهاتفية عبر الأقمار الاصطناعية بالمغرب أخبارنا المغربية ـ م. بنصالح شرعت شركة "نورتيس"، المتخصصة في الاتصال عبر الأقمار الاصطناعية، في مفاوضات مع شركات الاتصالات لإطلاق خدمة المكالمات الهاتفية عبر الأقمار الصناعية. و سبق للحكومة أن منحت تراخيص خدمات الاتصالات عبر الأقمار الاصطناعية بتقنية "في سات" لكل من اتصالات المغرب وإنوي، حيث ستشمل تغطية هذه الخدمة 100% من تراب المملكة . و سيتمكن هذه الخدمة الزبناء من الحفاظ على أرقام هواتفهم كما تتيح لهم فرصة اقتناء أرقام جدد حسب رغبتهم، مع تقديم عروض تتناسب مع استهلاكهم . و يتضمن هذا عرض الخدمة الجديدة هواتف نقالة خاصة ترتبط مباشرة عبر الأقمار الاصطناعية. و تتميز هذه الهواتف بنفس تقنيات الهواتف المحمولة الأخرى من اتصالات هاتفية بطبيعة الحال و امكانية بعث رسائل نصية علاوة على الربط عبر الانترنت. .