هل سينجح عمدة طنجة في استرجاع حوالي 100 مليار سنتيم لخزينة الجماعة الحضرية؟ هل سينجح عمدة طنجة في استرجاع حوالي 100 مليار سنتيم لخزينة الجماعة الحضرية؟ أخبارنا المغربية ـ م . بنصالح اتخذ محمد البشير العبدلاوي، عمدة مدينة طنجة، قرارا غير مسبوق يهدف الى استرجاع حوالي 100 مليار سنتيم من الديون المتبقية في ذمة المواطنين والشركات تجاه الجماعة الحضرية لطنجة. العبدلاوي المنتمي لحزب العدالة والتنمية قال في تصريح لموقع حزبه ، أنه بموجب هذا القرار الذي يستند على القانون رقم 47.06 المتعلق بجبايات الجماعات المحلية، وبناء على القانون رقم 15.97 المتعلق بمدونة تحصيل الديون العمومية، يلزم أي (فرد أو شركة) أراد الحصول على أي وثيقة إدارية ( شهادة إدارية للربط بالماء والكهرباء، رخصة تجارية، رخصة الإصلاح، رخصة البناء)، الإدلاء لدى مصالح الجماعة الحضرية لطنجة بما يثبت خلو ذمته من الجبايات المستحقة للجماعة الحضرية، وأنه أدى جميع الرسوم والجبايات التي بذمته.