شركة سهام تقرر وقف اتفاقيتها مؤقتا مع وزارة أخنوش لهذا السبب !!! أخبارنا المغربية بعد الضجة التي أثارتها الاتفاقية الموقعة بين وزارة الفلاحة و شركة "سهام" في إطار منتوج «تأمين المحصول»، قررت شركة التأمين المملوكة للوزير مولاي حفيظ العلمي توقيف الاتفاقية في انتظار انخراط جميع الفاعلين في مجال التأمينات بالمغرب. و اعتبرت الشركة في بيان تم تعميمه على المصادر الإعلامية، أن ضجة البرلمانيين حول هذه الاتفاقية مجرد جدل لا أساس له من الصحة و أن القرار أملته الرغبة في المساهمة بشكل جدي في نجاح تحرير قطاع التأمين باعتبارها فاعل مرجعي في هذا القطاع. كما اعتبرت "سهام" أن الاتفاقية مفتوحة أمام الجميع، و أن الولوج إلى هذا القطاع يتطلب اتفاقا مسبقا على شكل اتفاقية، بين الوزارات المعنية وذلك حماية لمصالح الفلاحين. و كانت وزارة الفلاحة قد أصدرت بيانا في وقت سابق، ذكرت فيه أن اختيار سهم ليس إلا بداية لتعاقدات جديدة بين القطاعين العام والخاص في مجال التأمين الفلاحي على المخاطر المناخية خاصة على المساحات التي تشهد تقلبات مناخية سواء تعلق الأمر بالجفاف أو البرد أو الصقيع أو الرياح القوية أو الرياح الرملية أو ركود المياه في الحقول الفلاحية. و يروم منتوج «تأمين المحصول» إلى منح الدولة إعانات مالية لدعم اكتتاب الفلاحين تصل إلى 90 في المائة من ثمن الاكتتاب وذلك لتمكين الفلاحين الصغار في جميع أنحاء المملكة، من تأمين منتجاتهم بأقل تكلفة.