خطير .. الاتحاد الأوروبي يسعى إلى إعاقة حصول المغاربة على الأدوية خطير .. الاتحاد الأوروبي يسعى إلى إعاقة حصول المغاربة على الأدوية أخبارنا المغربية جدد الائتلاف المغربي من أجل الحق في الصحة للمغاربة دعوته إلى "سحب جميع الأحكام المتعلقة بالملكية الفكرية والصناعية في الاتفاق الذي يسعى الاتحاد الأوروبي إلى توقيعه مع المغرب". و وفق يومية المساء، حذر الائتلاف من أن الاتفاق الذي يجري التفاوض حوله بين الاتحاد الأوروبي والمغرب يتجاوز ما هو منصوص عليه في الاتفاق المعروف ب"تريبس" الذي يتيح للبلدان مرونة أكبر في اللجوء إلى نسخ العلاجات والأدوية، من أجل حماية الصحة العمومية لمواطنيها. ويرى الائتلاف أن الاتفاق يسعى إلى حماية مصالح الشركات الأوروبية ومختبرات الأدوية، دون مراعاة المرونة التي يتميز بها قانون التجارة الدولي، الذي يضمن الوصول على الأدوية بأثمنة مناسبة.