شركة بريطانية تستحوذ على حصة الأسد من بترول المغرب المنتظر أخبارنا المغربية : إلهام أيت الحاج الإعلان عن اكتشاف النفط والغاز بالمغرب بات مسألة وقت فحسب، هذا ما يدل عليه تهافت شركة بريطانية على شراء معظم أسهم مشروع التنقيب عن البترول ببئر سيدي المختار قبالة سواحل الصويرة. فقد أعلنت شركة ساوند إنرجي عن امتلاكها ل 75 في المائة من المشروع بعد شرائها لنصف الأسهم التي كانت مملوكة سابقا لشركة بترو ماروك البريطانية أيضا. قيمة الصفقة فاقت 5 ملايين يورو بالإضافة إلى 10 في المائة من الأرباح التسويقية المستقبلية المتوقعة والتي ستعود إلى جيب بترو ماروك.