توقفات جديدة تشل حركة ميناء أكادير أخبارنا المغربية شباطي عبدالرحيم يعرف ميناء أكادير هذه الأيام ركودا ملموسا،وقلة في بعض منتوجاته السمكية بعدما قررأرباب وبحارة مراكب الصيد الساحلي التقليدي بالميناء التوقف عن العمل،وتحميل مسؤولية العواقب التي ستترتب عن ذلك للجهات التي كانت ورائه. هذا التوقف المفاجئ فسرته أوساط مقربة بأنه تم بعد أن تمكنت مصالح المراقبة المختصة بالميناء من ضبط بعض المراكب محملة بأطنان من أنواع السمك التي إعتبرتها هذه المصلحة غيررمرخص قانونيا بأصطيادها نظرا لصغر حجمها مما يمكن أن يؤثرسلبا على الثروة السمكية،وعلى النظام الإيكولوجي للموارد البحرية الحية.مما أدى الى تضامن وتوقف باقي المراكب الأخرى من نفس الصنف،والتي نفى بعض أربابها أن تكون حقيقة ما جاء على لسان مصالح المراقبة هو السبب الرئيسي والحقيقي لهذا الإضراب عن العمل،مع إستنكارتام لما حصل، خصوصا بعد أن حررت محاضر ألزمت المخالفين بأداء غرامات. كما إستغلت بعض الهيئات هذه الأحداث لتلفت أنتباه الوزارة الوصية إلى ضرورة اهتمامها بمطالب ومراسلات المهنيين، وفتح حوار جاد وعملي معهم،مع أخذ اقتراحاتهم بعين الاعتبار وإشراكهم في جميع الإجراءات والتدابير المتخذة من أجل تحقيق المزيد من المكتسبات.