الحكومة تعفي السلاليين من واجبات تحفيظ أراضيهم .. الحكومة تعفي السلاليين من واجبات تحفيظ أراضيهم .. أخبارنا المغربية تستعد الحكومة المغربية لإصدار مرسوم جديد يعفي ذوي الحقوق من رسوم تحفيظ الأراضي السلالية الكائنة في محيط مناطق الري، وذلك تنفيذا للرسالة الملكية التي وجهت إلى المناظرة الوطنية حول العقار في دجنبر الماضي في الصخيرات والتي حثت الحكومة على "مجانية هذا التمليك". و أوردت يومية أخبار اليوم ، أن وزارة الداخلية اقترحت على وزارة المالية إدراج تعديل في القانون المالي 2016 ينص على هذا الإعفاء، إلا أن وزير المالية رفض ذلك مفضلا أن تصادق الحكومة على مرسوم بهذا الشأن.