لهذا السبب مستثمر هندي ينقل مصنعه في صناعة السيارات من مصر الى المغرب لهذا السبب مستثمر هندي ينقل مصنعه في صناعة السيارات من مصر الى المغرب أخبارنا المغربية ـ م . بنصالح قرر مستثمر هندي، نقل مصنعه المتخصص في انتاج هياكل السيارات من مدينة بورسعيد المصرية إلى المغرب، نتيجة الركود الاقتصادي الذي تعرفه مصر و عدم تلبية المسؤولين المصريين لشروطه . و قال الموقع الالكتروني لصحيفة الوفد المصرية ، اليوم الجمعة، أن المستثمر الهندي اختار نقل المصنع الذي تم تأسيسه في مصر منذ نحو 7 سنوات ، الى المغرب بسبب العراقيل التي واجهته حيث كان يهدف الى تنمية استثماراته لتصل إلي عدة مصانع و التوسع في استخدام العمالة لتكون 30 ألف عامل في سلسلة المصانع. بالمقابل ، فان المصنع الذي أحدثه بالمغرب في نفس الفترة ، سجل نجاحا أكبر و تحول المصنع الذي بدأه إلي سلسلة مصانع والعمالة التي تعمل داخل مصانعه إلى 30 ألف عامل ، و هو السبب الذي دفعه الى تجميد نشاط مصنعه بمصر و نقله الى المغرب .