صندوق النقد الدولي يطالب الحكومة بالإسراع في تطبيق إصلاح التقاعد أخبارنا المغربية بارك المدير العام المساعد لصندوق النقد الدولي ميتسوهيرو فوروتساوا ، خطة الحكومة في إصلاح نظام التقاعد مؤكدا على ضرورة اعتماده سريعا من قبل البرلمان والشروع في تطبيقه من أجل ضمان استمراره. كما أكد ميتسوهيرو بعد اختتام مجلس إدارة صندوق النقد الدولي، للمراجعة الثالثة و الأخيرة للأداء الاقتصادي المغربي، أن الأداء الاقتصادي الشامل واصل التحسن خلال سنة 2015. كما لاحظ المدير العام المساعد للبنك الدولي بأن الوضع الخارجي للمغرب يواصل التحسن بفضل الأداء القوي للصادرات وتراجع سعر البترول، مضيفا أن الإصلاحات الهيكلية لضمان تحسن مناخ الأعمال وتقوية التنافسية تشكل على الدوام أولوية من أجل تعزيز هذه المكتسبات.