مبديع : إصلاح صندوق التقاعد سيؤجل الأزمة بحوالي 7 سنوات أخبارنا المغربية قال محمد مبدبع، الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلف بالوظيفة العمومية وتحديث الإدارة، إن إصلاح صندوق التقاعد سيؤجل الأزمة بحوالي 7 سنوات. و تابع الوزير في حواره مع يومية المساء، :"الآن لدينا أربعة أنظمة مختلفة، فالصندوق المغربي للتقاعد لا يحدد سقفا للمعاشات، وهناك من يحصل على 50 ألف درهم كمعاش، في حين انه على مستوى الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي هناك سقف ولا تتجاوز المعاشات 4200 درهم كيفما كان أجرك". وأضاف مبديع، ردا عن سؤال ما هو أعلى معاش في الصندوق المغربي للتقاعد، قائلا يمكن ان يصل إلى 50 ألف درهم، حيث تحصل على أجرك وزيادة بالنظر لإعفائه من الضريبة، ولا يوجد سقف لذلك، وفي المقابل فالمهندس المشتغل في القطاع الخاص ويتقاضى 50 ألف درهم، فمعاشه لن يتجاوز 4200 درهم، وبالتالي يجب أن نصل إلى إصلاح هذه الأمور.