هبوط أسعار النفط بأزيد من ثلاثة في المائة بعد بيانات آسيوية ضعيفة وانحسار توقعات خفض إنتاج الخام هبطت أسعار النفط بأكثر من ثلاثة في المائة، اليوم الاثنين، بعد صدور بيانات ضعيفة من كوريا الجنوبية والصين. كما تضرر السوق نتيجة انحسار توقعات بخفض منسق للإنتاج من جانب الدول الكبرى المصدرة للخام. وأظهرت بيانات صينية انكماش قطاع الصناعة التحويلية بأسرع وتيرة منذ 2012، في يناير الماضي، مما عزز المخاوف إزاء الطلب من الصين التي كانت في وقت ما أكبر مستهلك في العالم، في وقت ترزح فيه السوق بالفعل تحت وطأة تخمة كبيرة في المعروض. كما تبدو البيانات الصادرة من كوريا الجنوبية قاتمة، إذ تراجعت الصادرات إلى مستويات لم تشهدها الدولة الآسيوية منذ الأزمة المالية العالمية في 2009. وهبط سعر برنت في المعاملات الآجلة إلى 34.99 دولارا للبرميل متأثرا بالبيانات الاقتصادية الصينية. ونزل أيضا سعر خام غرب تكساس الوسيط الأمريكي ب2.29 دولار إلى 32.85 دولارا للبرميل. ومنيت أسعار النفط بخسائر أكبر مع تبدد الآمال في تبني خفض منسق للإنتاج من جانب مصدرين مثل منظمة (أوبك) وروسيا بسبب الخلافات بينهما.