ارتفاع صافي الاحتياطات الدولية بنسبة 24,7 في المائة الى غاية 22 يناير 2016 أعلن بنك المغرب أن صافي الاحتياطات الدولية بلغ 229,1 مليار درهم إلى غاية 22 يناير 2016، مسجلا ارتفاعا بنسبة 24,7 في المائة على أساس سنوي. وأوضح البنك المركزي، الذي نشر مؤشراته الأسبوعية مؤخرا، أن هذه الاحتياطات سجلت ارتفاعا من أسبوع إلى آخر بنسبة 0,4 في المائة. وخلال الفترة ما بين 21 و27 يناير 2016، ضخ البنك المركزي مبلغ 14 مليار درهم، منها 5 ملايير درهم على شكل تسبيقات لمدة 7 أيام بناء على طلب عروض، و9 مليارات درهم، من خلال عمليات ائتمان مضمونة منحت في إطار برنامج دعم تمويل المقاولات الصغيرة جدا والمتوسطة. وانخفض المعدل البنكي، خلال نفس الفترة بنقطتين الى 2,50 في المائة، كما انتقل الحجم اليومي المتوسط للمبادلات إلى 3,2 مليار درهم مقابل 3,4 مليار درهم أسبوعا قبل ذلك. وأضاف بنك المغرب أنه ضخ، بتاريخ 27 يناير الماضي، مبلغا بقيمة 5 مليارات درهم على شكل تسبيقات لسبعة أيام برسم طلبات عروض. وبخصوص نشاط البورصة، عرف مؤشر مازي انخفاضا طفيفا بنسبة 0,1 بالمئة، ليصل أداءه السلبي إلى 0,6 بالمئة منذ بداية السنة. ويعزى تراجع مؤشر مازي خلال الأسبوع، أساسا الى انخفاض مؤشرات العقار (ناقص6,1 في المائة) والمعادن (ناقص 4,1 في المائة) والتأمين (ناقص 2,6 في المائة) والبنوك (ناقص 0,5 في المائة) أمام الارتفاع المسجل في قطاعات الصناعة الغذائية (3,6 في المائة) والبناء ومواد البناء (0,8 في المائة) و الاتصالات (1,8 في المائة). وعلى أساس شهري، سجل مجمع م 3 في شهر نونبر 2015 ارتفاعا بنسبة 0,6 في المائة ليصل إلى 1,122 مليار درهم. ويعكس هذا التطور ارتفاعا بنسبة 0,4 في المائة في القروض البنكية ، و1,6 في المائة في الديون الصافية على الادارة المركزية، و0,9 في المائة في الاحتياطات الدولية الصافية. من جهة أخرى، وحسب المصدر ذاته، سجل الدرهم، خلال الأسبوع الممتد من 21 الى 27 يناير الماضي ، تحسنا بنسبة 0,09 في المائة مقارنة مع الأورو، وتراجعا بنسبة 0,13 في المائة أمام الدولار.