الجفاف يدفع الكسابة لبيع مواشيهم بسعر التراب والتجار الرابح الوحيد أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج وضع مزر بات يعيشه مربو المواشي ببلادنا بسبب موجة الجفاف التي تضرب المغرب هذا الموسم الشيء الذي أدى إلى ارتفاع ثمن العلف وندرة الأماكن الصالحة للرعي. فقد أكد مهنيو قطاع اللحوم ليومية المساء وجود تراجع كبير في سعر البيع بالجملة في جل اﻷسواق المختصة ، إلا أن الغريب في الأمر هو كون هذا الانخفاض لم ينعكس بتاتا على المواطن العادي. ففي الوقت الذي وصل فيه سعر كيلوغرام اللحم بالجملة إلى ما بين 45 و 50 درهم ، نجد أن الجزارين لازالوا يبيعون بضاعتهم بالسعر القديم مما يجعلهم المستفيد الأوحد من هذه الأزمة في غياب أي مراقبة من السلطات المعنية.