قرض جديد للمغرب بقيمة 500 مليون درهم من طرف الصندوق العربي للإنماء الاقتصادي والاجتماعي منح الصندوق العربي للإنماء الاقتصادي والاجتماعي، اليوم الاثنين بالرباط، قرضا للمغرب بقيمة 500 مليون درهم موجه لتمويل المقاولات الصغيرة والمتوسطة يمتد على مدى عشر سنوات بمعدل فائدة ب3 في المائة. ويرمي هذا القرض، الذي وقع عليه المدير العام للقرض الفلاحي السيد طارق السجلماسي، والمدير العام للصندوق العربي ورئيس الحساب الخاص لتمويل المشروعات الصغرى والمتوسطة السيد عبد اللطيف يوسف الحمد، إلى تمويل المشاريع الخلاقة المعدة من قبل المقاولات الصغرى والمتوسطة. وأوضح الوزير المنتدب لدى وزير الاقتصاد والمالية المكلف بالميزانية السيد إدريس الأزمي الإدريسي، في كلمة بالمناسبة، أن هذا القرض يعزز جهود المغرب بشأن تمويل المقاولات الصغرى والمتوسطة، ويشكل خطوة إلى الامام نحو تعزيز التعاون بين المغرب والحساب الخاص لتمويل المقاولات الصغرى والمتوسطة. وأبرز دور المقاولات الصغرى والمتوسطة في النسيج الاقتصادي بالنظر إلى مساهمتها في الناتج الداخلي الخام وخلق فرص الشغل، موضحا أن الحكومة تعتزم اتخاذ تدابير أخرى للمواكبة من أجل تعزيز تمويل المقاولات الصغرى والمتوسطة الخلاقة. من جهته، قال السيد الحمد إن الصندوق العربي يولي اهتماما خاصا لتمويل المقاولات الصغرى والمتوسطة، معربا عن الأمل في المزيد من تطوير العلاقات بين الصندوق والمغرب ليشمل قطاعات اقتصادية أخرى. وتجدر الإشارة إلى أن الصندوق العربي للإنماء الاقتصادي والاجتماعي مؤسسة مالية عربية تأسست في العام 1971 لمساعدة الدول العربية على تنمية اقتصادياتها عن طريق مدها بالقروض والمعونات التقنية والدعم المؤسسي. وفي الفترة ما بين 2012-2015، منح الصندوق المغرب 8 مليارات درهم لفائدة القطاعات الاستراتيجية بالاقتصاد الوطني، تتعلق على الخصوص بالطرق السيارة والموانئ والسدود والماء الصالح للشرب. وبلغت تمويلات الصندوق الموجهة لتمويل المقاولات الصغرى والمتوسطة 1,5 مليار درهم.