تعيين المغربي منير محجوبي رئيسا للمجلس الوطني للقطاع الرقمي بفرنسا تعيين المغربي منير محجوبي رئيسا للمجلس الوطني للقطاع الرقمي بفرنسا تم تعيين الفرنسي من اصل مغربي، منير محجوبي ، امس الثلاثاء من قبل الرئيس الفرنسي فرانسوا هولاند، رئيسا للمجلس الوطني للقطاع الرقمي بحسب الايليزي. ويتولى منير محجوبي (32 سنة) حاليا منصب المدير العام لوكالة للتسويق ،احدى فروع مجموعة (هافاس). وهو حاصل على شهادة المتريز في القانون، وشهادة الماستر في شعبة الاقتصاد والمالية، من كلية العلوم السياسية بباريس. وترعرع منير محجوبي بباريس وسط عائلة مغربية من الطبقة العاملة. واهتم منذ سن السادسة عشرة، بالمستجدات الرقمية ، وخاصة الانترنيت، والتحق في سن 18 سنة بالحزب الاشتراكي . ويضم المجلس الوطني للقطاع الرقمي 30 عضوا واربعة نواب للرئيس. وتدوم ولاية اعضاء هذه اللجنة الذين يعينون بمرسوم ، ثلاث سنوات. ويعتبر المجلس الوطني للقطاع الرقمي ، لجنة استشارية ، مستقلة، تمت اعادة تحديد مهامها وتمديدها بمقتضى مرسوم لرئيس الجمهورية في 13 دجنبر 2012 . وتتمثل مهمته في صياغة ونشر آراء وتوصيات بشكل مستقل، تتعلق بكل القضايا ذات الصلة بالتأثير الرقمي على المجتمع والاقتصاد. وينظم المجلس لهذا الغرض مشاورات منتظمة على المستوى الوطني والترابي، مع المنتخبين ، والمجتمع المدني، واوساط الاقتصاد. ويمكن ان يستشار من قبل الحكومة حول أي مشروع قانون تشريعي اوتنظيمي في المجال الرقمي .