فايسبوكيون يطالبون بإصلاح الطرقات بعدما انتعشت خزينة الدولة بأموال الضرائب على السيارات أخبارنا المغربية انتعشت خزينة الدولة بعدما ضخت ما يقارب ملياري درهم في ظرف شهرين فقط من استخلاص واجبات الضريبة على السيارات لسنة 2016. و قالت المصالح المختصة، أن أداء الضريبة على السيارات لهذه السنة 2016، زاد بمبلغ 230 مليون درهم مقارنة مع السنة الماضية، ما سينعش خزينة الدولة. و في نفس السياق، أصبح إصلاح الطرق والقناطر وتوسيع الطرق الوطنية، مطلبا للفايسبوكيين لوزارة النقل ومصالح الضرائب، خاصة و أنها أصبحت تهدد سلامة المواطنين الذين يدفعون سنويا الملايير للدولة من الضرائب.