الباكوري يزف خبرا سارا للمغاربة بخصوص أسعار الكهرباء بعد إنشاء محطة نور أخبارنا المغربية من المتوقع أن ينتج مركب الطاقة الشمسية الذي شيده الملك محمد السادس يوم أمس الخميس، 530 ميغاواط من الطاقة، الأمر الذي سيمكن من تغطية حاجيات المملكة من الطاقة بأزيد من 50 في المائة في أفق سنة 2030، وفق ما كشف عنه مصطفي الباكوري. و قال الرئيس المدير العام للوكالة المغربية للطاقة الشمسية أن المشروع الضخم سيضمن استقرار الفاتورة الكهربائية بالنسبة للمستهلك النهائي، موضحا أن أنه بفضل الطاقة الشمسية لن ترتفع أسعار الكهرباء ولو بدرهم واحد خلال ال25 سنة القادمة، لكون إنتاج الكهرباء لن يكون مرتبطا بالنفط الذي يعرف تقلبا في أسعاره، وإنما سيكون مصدره الشمس لكونها لا تنضب أبدا. و تأتي تصريحات الباكوري في ندوة صحفية مساء يوم الخميس عقب إعطاء جلالة الملك محمد السادس انطلاق استغلال محطة نور 1 و بداية الاشتغال في محطة نور 2 ونور 3.