هذا ما فعلته وكالة "الناسا" بمناسبة إطلاق أكبر محطة للطاقة الشمسية في العالم بالمغرب أخبارنا المغربية خصصت وكالة الفضاء الأمريكية "ناسا" قمرا اصطناعيا من طراز "لاتدسات 8" لتتبع أشغال "نور1"، أكبر المشاريع التي أطلقها المغرب ضمن مخطط إنتاج الطاقة الشمسية بورزازات. و وفق يومية الصباح، فقد رجحت تقارير سرية للوكالة أن يكون الحجم النهائي للمشروع أكبر من النسخة المعلن عنها في البداية. و تابعت نفس اليومية أن الوكالة، التي تبين أنها تراقب موقع "نور1" دون انقطاع منذ بداية الأشغال به قبل سبع سنوات، استبقت موعد تدشينه من قبل الملك محمد السادس، للكشف عن حصيلة المراقبة المستمرة، مؤكدة أنه سيحدث ثورة في المجال على الصعيد العالمي، حيث نشرت "ناسا"، على موقعها الرسمي، صورا ملتقطة من الفضاء للموقع، مع تواريخها، توضح كيفية إنجاز الأشغال وطريقة تهيئة المجال المحيط بالمحطة التي وصفتها بالأكبر على مستوى العالم.