استنفار أمني بعد رفع العلم الإسرائيلي على سطح منزل بالناظور كان حدث رفع العلم الإسرائيلي على سطح منزل وظيفي بحي المطار بالناظور، يقطنه حاليا ابن متقاعد في القوات المسلحة الملكية ، مساء يوم الاثنين 27 فبراير الجاري ، فضيحة أخلاقية من العيار الثقيل ، الإجراء المهين الذي جاء بفعل تهور أحد القاطنين بالسكن الوظيفي المخصص للعاملين في القوات المساعدة و القوات المسلحة الملكية، الذي يوجد بجوار ثكنة القوات المساعدة و الوقاية المدنية بالناظور ...لا لشيء سوى أن إدارة ثكنة المخزن المتنقل رقم 38 ، عمدت إلى قطع الماء الصالح للشرب و الكهرباء على هذا المنزل بعد أن استفادت العائلة من هاتين المادتين الحيويتين لسنوات طويلة بالمجان ... الفعل الذي استنفرت له مختلف الأجهزة الأمنية بالإقليم بتعليمات من النيابة العامة، للوقوف عن الأسباب الحقيقية و الموضوعية لهذا الفعل المتهور، و تم نزع العلم من على السطح واستفسار الفاعل حول هذا السلوك الغريب ، ثم بعد ذلك تم نقله إلى المصالح الأمنية المعنية ، للبحث و التدقيق في القضية .... و مهما كانت الحيثيات والأسباب الذي اعتمد عليها الفاعل، يظل الإجراء الذي قام به بعيد كل البعد عن الأخلاق و الوطنية التي يتمتع بها المغاربة ... الناظور / خولاني عبد القادر