هل لعزيز أخنوش يد خفية في قضية إعفاء إدريس بنهيمة من "لارام" ؟ هل لعزيز أخنوش يد خفية في قضية إعفاء إدريس بنهيمة من "لارام" ؟ أخبارنا المغربية قدمت صحيفة أخبار اليوم تفسيرا جديدا حول إقالة ادريس بنهيمة المفاجئة من على رأس إدارة شركة الخطوط الملكية المغربية التي قضى فيها 10 سنوات. و يروج حسب نفس الصحيفة، أن الانتقادات التي وجهها ادريس بنهيمة الى شركة “إفريقيا”، التي يملكها عزيز أخنوش، قد تكون جلبت غضبا على بنهيمة، حيث انتقدت شركة “لارام” ارتفاع سعر “الكيروزين” رغم انخفاض ثمن المحروقات. و لمحت "لارام" إلى مسؤولية شركة "افريقيا" التي تحتكر نسبة كبيرة من سوق بيع وقود الطائرات وتخزينه، الأمر الذي يؤدي إلى ارتفاع أسعار تذاكر الطائرات. إلى جانب التفسير المذكور، تحدثت عدة مصادر صحفية بأن الأمر يرتبط بحادث نقل كلب خطير على متن رحلة للخطوط الملكية كانت متجهة الى نيويورك، وكانت تصطحبه زوجة المدير العام للتجاري وفا بنك، دون فتح تحقيق، فيما ترى مصادر أخرى أن التغيير جاء فقط من أجل ضخ دماء جديدة في الشركة.