الدولة تستفيد من انهيار الأسعار للتقليص من نفقات صندوق المقاصة أخبارنا المغربية واصلت تحملات صندوق المقاصة تراجعها خلال نهاية سنة 2015، مستفيدة بالأساس من انهيار الأسعار الدولية للمواد المدعمة. و أشارت صحيفة أخبار اليوم، إلى أن الصندوق يقتصر اليوم على دعم مادتين فقط، هما غاز البوتان والسكر. وانخفضت هذه التحملات إلى 11.5 مليار درهم مقابل 17.5 مليار درهم، أي بتراجع نسبته 34 في المئة. ويعتبر المغرب أكبر بلد مستهلك لمادة السكر في العالم، حيث يصل الاستهلاك الفردي إلى 31 كلغ سنويا، مقابل متوسط استهلاك فردي لا يتعدى 20 كلغ سنويا على مستوى الصعيد العالمي.