أسباب أخرى قد تكون وراء إقالة بنهيمة من قيادة "لارام" !!! أخبارنا المغربية يروج في كواليس شركة الخطوط الملكية المغربية سبب آخر لإعفاء المدير العام السابق لشركة، إدريس بنهيمة. و يتعلق الأمر حسب ما أوردته صحيفة أخبار اليوم، بغضبة ملكية على بنهيمة بسبب تقاعس "لارام" عن تهيئة طائرة ملكية كانت قد أهدتها الإمارات العربية المتحدة للملك محمد السادس حديثا، وتوجد حاليا في مطار الرباط، وهي من نوع بوينغ 747. و كشفت مصادر مطلعة أن القسم التقني لـ"لارام" لم يقم بدوره، لهذا تم إعفاء المدير العام الذي عمر 10 سنوات. و حسب مصادر مقربة من مدير "لارام" السابق، فإن السبب الحقيقي يتعلق بسياسة "لارام" تجاه إفريقيا، في إشارة ربما إلى شكوى شركة الطيران العربية، التي تملك عائلة رئيسة الباطرونا مريم بنصالح أسهما فيها، حيث ضيق بنهيمة الخناق على رغبة الشركة في فتح خط الدار البيضاء ـ دكار.