وزير التجهيز والنقل يقرر الكشف عن لائحة المستفيدين من رخص النقل عبر الموقع الالكتروني لوزارته أعلنت وزارة التجهيز والنقل، في بلاغ لها، أنه سيتم الكشف عن لائحة المستفيدين من “لكريمات”, وورد في بلاغ الوزارة أنه في: “في إطار التنزيل العملي للدستور وللبرنامج الحكومي والتزاما من الوزارة بتقوية نظام الحكامة وتطوير الشفافية وجعل الإدارة في خدمة المواطن ودعما لحق المواطنين في الوصول إلى المعلومة ستعمل الوزارة على نشر لوائح المستفيدين من جميع رخص النقل (الكريمات أو الأذونات) المرتبطة بوزارة التجهيز والنقل وذلك في غضون الأيام القليلة المقبلة بموقع الوزارة على شبكة الأنترنت”. وكان الوزير عزيز رباح أعلن عن اتخاذه هذا القرار منذ أيام، وعملت أطر الوزارة على استكمال آخر الترتيبات التقنية لتحديد أسماء كل المستفيدين من رخص النقل. وأفصح وزير التجهيز والنقل عن هذه العملية خلال حفل توقيع اتفاقية الشراكة بين وزارة الاتصال والمكتب الوطني للسكك الحديدية تقضي بالرفع من عدد البطائق المجانية لاستعمال القطار من طرف الصحافيين، صباح اليوم الأربعاء. ويأتي قرار رباح بالكشف عن لائحة المستفيدين من “كريمات” النقل، في أعقاب تصريح أدلى به أخيرا جدد فيه التأكيد على رغبة حكومة بنكيران في تكريس الشفافية، معلنا على أن هذا قطاع النقل سيتحول إلى نظام جديد لا مكان فيه لاقتصاد الريع. أكورا بريس – أمين المحمدي