مثير ... خالد عليوة المتمتع بالسراح المؤقت يبرم صفقة مع وزارة الاتصال قيمتها 2.2 مليون درهم بحضوره شخصيا أخبارنا المغربية فاجأ خالد عليوة المتمتع بالسراح المؤقت، مسؤولي وزارة "الاتصال" الأسبوع الماضي، بحضوره شخصيا إلى مقر الوزارة بالرباط، لتقديم دراسة حول المجال السمعي البصري، فاز بها مكتب الدراسات الذي مازال عليوة يرأسه إلى الآن. و قالت صحيفة أخبار اليوم، أن الموقف انتهى بجلوس مسؤولي وزارة مصطفى الخلفي إلى الطاولة نفسها مع خالد عليوة ومرافقيه، متأخرين بنحو ربع ساعة بسبب التردد الذي أثاره وجود عليوة المتابع، إلى حد الآن، في ملف ثقيل يتعلق بتجاوزات واختلالات تعود لفترة رئاسته للبنك العقاري والسياحي. و تابعت نفس اليومية أن الامر يتعلق بشركة قانونية تديرها سيدة، هي التي قدمت ملف الترشيح للصفقة، ويشرف عليها ابن الوزير السابق، ياسين عليوة، وفازت بالصفقة لاعتبارين اثنين، أولهما أنها كانت الأقل كلفة، حيث لم تطلب سوى 2.25 مليون درهم، فيما اقترحت الوزارة ثلاثة ملايين، والثاني هو الفريق المقترح من الخبراء والتقنيين الذي سيقوم بالدراسة.