استئناف حركة الملاحة البحرية بين طريفة وطنجة استئناف حركة الملاحة البحرية بين طريفة وطنجة أعلنت سلطات ميناء طنجة المدينة، اليوم الاثنين، أنه تم اليوم اتخاذ قرار استئناف حركة الملاحة البحرية من ميناء طنجة المدينة نحو ميناء طريفة بجنوب إسبانيا. وأكد المسؤول عن قبطانية ميناء طنجة المدينة أحمد أوقبلي، في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء، أن الرحلات البحرية التي تربط بين ميناءي طنجة المدينة وطريفة بجنوب إسبانيا ستستأنف ابتداء من الساعة الثانية بعد الزوال، "بشكل عادي بعد تحسن الأحوال الجوية ونزول مستوى الرياح والأمواج". وأضاف ذات المصدر أن الرحلات الاعتيادية، التي تربط بين ميناء طنجة المدينة وميناء طريفة الإسباني، ستستأنف بشكل اعتيادي ووفق التنظيم الزمني للرحلات. وكان قد جرى تعليق حركة الملاحة البحرية من ميناء طنجة المدينة منذ العاشرة من مساء أول أمس السبت ومن ميناء طريفة الإسباني من العاشرة صباحا من يوم أمس الأحد بسبب الرياح القوية التي تهب على مضيق جبل طارق. وعرف مضيق جبل طارق، خلال نهاية الأسبوع المنصرم، هبوب رياح شمالية قوية وصلت سرعتها إلى 8 درجة (حسب سلم بيفورت) فيما بلغ علو الأمواج نحو 4 أمتار.