تفاصيل الصفقة الغامضة بين ريضال و عمدة الرباط التي بلغت قيمتها 100 مليون سنتيم من الأرشيف أخبارنا المغربية أحرج مستشارو المعارضة بمجلس الرباط، العمدة بكشفهم تفاصيل علاقته "المشبوهة" بشركة "ريضال" المكلفة بتوزيع الماء والكهرباء في العاصمة. و رفض عمدة الرباط الرد على تساؤلاتهم عن السر وراء احتفاظه بفيلم الشركة التي كان يعمل بها وعن حيثيات استفادته من 100 مليون تعويضا لنهاية الخدمة بداعي المرض، مستغربين كيف غادر الشركة لعجزه ويتولى الآن مسؤولية رئاسة المجلس الوصي على مراقبتها ومحاسبتها. كشف ادريس الرازي، المستشار عن "الأصالة والمعاصرة" والرئيس السابق لمقاطعة حسان، ليومية الصباح ، أن "الفضيحة" لا تتوقف عند حالة العمدة، على اعتبار أن الأمر يتعلق بـ 90 مستخدما غادروا الشركة بتعويضات كبيرة تصل إلى مليون درهم في أغلب الحالات، وذلك تزامنا مع خروج "ريضال" من نظام الصندوق الجماعي وانتقالها إلى نظام الصندوق المهني المغربي للتقاعد.