تراجع الفاتورة الطاقية للمغرب بنسبة تتجاوز 23% في يناير 2016 افاد مكتب الصرف أن الفاتورة الطاقية للمغرب عرفت تراجعا بنسبة 23,1 بالمئة في متم يناير 2016، حيث بلغت 3,37 مليار درهم مقابل 4,39 مليار درهم السنة التي قبلها. وكشفت إحصائيات نشرها المكتب مؤخرا حول المبادلات الخارجية للمغرب، أن هذا التراجع يعود إلى الانخفاض الذي عرفته واردات النفط الخام (ناقص1,01 مليار درهم). وأشار مكتب الصرف، في إحصائيات مؤقتة، إلى سحب حيازات "زيت الغاز وزيت الوقود (ناقص 6,1 بالمئة)، والكوكا والوقود الصلب المماثل (ناقص 13,6 بالمئة). وسجل المكتب أيضا، انكماش مشتريات مواد التجهيز(ناقص 9,2 في المائة) بفعل حيازة طائرات في يناير 2015، مما أدى إلى تراجع الواردات بنسبة 8,4 بالمئة. من جهة أخرى، أشار مكتب الصرف إلى ارتفاع مبيعات الفوسفاط ومشتقاته (زائد 33,6 في المئة). وتميزت المبادلات الخارجية للمغرب في متم يناير 2016 بتحسن على مستوى الرصيد التجاري ب 2,49 مليار درهم، وهو ما يمثل انخفاضا في العجز التجاري بنسبة 25,3 في المائة مقارنة مع الفترة نفسها من السنة الماضية.