التساقطات المطرية الأخيرة تجبر الحكومة على مراجعة الـ500 مليار المخصصة لمواجهة الجفاف التساقطات المطرية الأخيرة تجبر الحكومة على مراجعة الـ500 مليار المخصصة لمواجهة الجفاف أخبارنا المغربية أجبرت التساقطات المطرية الأخيرة الحكومة على إعادة حساباتها بخصوص مخطط مواجهة تداعيات تأخر الأمطار (الجفاف) الذي خصصت لتمويله أزيد من 500 مليار سنتيم. و وفق يومية الصباح، فقد شرعت وزارة الفلاحة والصيد البحري في تقييم الوضع عقب التساقطات التي شهدتها المملكة منذ نهاية الأسبوع الماضي، في أفق رصد حجم تأثير الأمطار على الموسم الفلاحي والمناطق والقطاعات الفلاحية التي لم تستفد منه. و تهدف هذه الخطوة إلى مراجعة الغلاف المالي المرصود للدعم، وتحديد قيمة التمويلات الواجب ضخها خلال الفترة المقبلة.