بروفسور أمريكي يفضح مخططا يهوديا بخصوص شحوم المواشي و ارتباطها بأمراض خطيرة عبدالاله بوسحابة : اخبارنا المغربية معلومات صادمة تلك التي فجرها برفسور امريكي بخصوص فوائد شحوم الغنم و الإبل والبقر و أهميتها البالغة على صحة الإنسان ، عكس كل الشائعات التي تم الترويج لها لصالح لسنوات طوال حفاظا على مصالح اقتصادية لجهات معينة ، من قبيل أن الشحوم تتسبب في زيادة نسبة الكولسترول في جسم الإنسان ، و انها السبب الأساس في انتشار هذا المرض . و قد انطلق هذا البروفسور من قوله الله تعالى : " وَعَلَى الَّذِينَ هَادُوا حَرَّمْنَا كُلَّ ذِي ظُفُرٍ وَمِنْ الْبَقَرِ وَالْغَنَمِ حَرَّمْنَا عَلَيْهِمْ شُحُومَهُمَا " الى قوله تعالى " ذَلِكَ جَزَيْنَاهُمْ بِبَغْيِهِمْ وَإِنَّا لصَادِقُون " ، ليبحث عن الأهمية البالغة التي جعلت الله عز وجل يحرم شحوم المواشي على اليهود عقابا لهم ، و الخير العظيم الذي تحويه هذه المادة حتى يحرمهم منها . الإجابة على هذه التساؤلات اتضحت خلال مؤتمر عالمي حول امراض القلب الذي نظمه مركز الامير سلطان بمحافظة الأحساء بالمملكه العربية السعودية حيث فجر البروفسور الامريكي" بول روش " رئيس المعهد الأمريكي لأبحاث التوتر العصبي بواشنطن مفاجأه من العيار الثقيل جدا ، حين أعلن أن الكولسترول هو أكبر خدعة روجها اليهود منذ سنين ، مؤكدا على أن الطعام الدسم بشحوم الأغنام و الإبل وتناول دهون الأبقار هو من يقوم بإخراج جميع السموم من جسم الإنسان ، وإعطاء الليونة و المرونة للشرايين والجلد وتغذية الكبد والأمعاء وكافة الأجهزة بالجسم ، والدفع بالطاقة لأعلى مستوياتها ، والشحم بريء من تهمة تسببه في كلسترول الدم أو الإصابة بالنوبات القلبية . اليهود روجوا لهذه الاكذوبة بحسب ذات المصدر و ذلك من اجل الدفع بمنتجاتهم التي تذر عليهم أرباحا خيالية من قبيل الزيوت المهدرجة بجميع انواعها مثل نوار الشمس والذرة والسمن الصناعي من " الماركرين " وأنواع الزبدة وغيرها من هذه الصنوف ، حيث قال البروفسور الامريكي : " ان هذه الدعايات المظللة والخطط القذرة الممنهجة و غير الأخلاقية للشركات الغربية و اليهودية بدءاً من شركات صناعة الزيوت المهدرجة التي تباع على الأرفف لتتعطل أجسام البشرية وتصاب الوظائف الحيوية من قلب ودم وأوردة وشرايين لتفتك بالكبار والأطفال المساكين ، حتى يتسنى لشركات الأجهزة الطبية تسويق أجهزة فحص الدم ، و تحريك أنشطة شركات أخرى ذات الأصل اليهودي ، من قبيل شركات عقاقير الأدوية الخافضة ، شركات الأغذية الخاصة بصناعة الاطعمة قليلة الدسم و شركات الأجهزة الرياضية، و انتهاء بشركات الـ "دايت نوتريشن " أو ما يسمى بمراكز التخسيس .