الأفلام العالمية تنعش الاقتصاد الوطني وتجلب للمغرب أزيد من مليار درهم أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج تحسن فاق كل التوقعات ذلك الذي عرفته مداخيل المغرب من جراء الأعمال السينمائية الدولية التي اختار منتجوها تصويرها بأراضي المملكة خلال سنة 2015 المنقضية. فقد كشف المركز السينمائي المغربي أن إيرادات تصوير الأفلام السينمائية الدولية بالمغرب تجاوزت مليارا و166 مليون درهم، محققة طفرة نوعية مقارنة بالسنوات المنصرمة. وأضاف المركز في بلاغه أن المغرب استقبل حوالي 38 إنتاجا دوليا منها أفلام طويلة وقصيرة ومسلسلات ، 3 أرباعها احتضنتها مدينة ورزازات التي تتوفر على أستوديوهين كبيرين يمتدان على مساحة 236 هكتارا. واعتبر المركز أن الاستقرار السياسي والأمني وقوة البنيات التحتية كان لهم الفضل في هذه الثقة التي حظي بها المغرب من طرف كبار المنتجين السينمائيين.