وزارة "الحداد" تفرض 5 دراهم على السياح و المواطنين لقضاء حاجاتهم وزارة "الحداد" تفرض 5 دراهم على السياح و المواطنين لقضاء حاجاتهم أخبارنا المغربية : مراكش من المرتقب أن يقوم لحسن حداد، وزير السياحة، يوم غد الثلاثاء 23 فبراير،2016 بتدشين مراحيض عمومية جديدة من نوعها بالمغرب ، في أحد المواقع السياحية بمدينة مراكش، التي تعاني من غياب مراحيض منذ سنوات طويلة . المشروع يحمل اسم " دارلوضو" و يتضمن مراحيض لفائدة المواطنين المغاربة و السياح الذين يبحثون دائما عن أماكن نظيفة و نموذجية لقضاء حاجاتهم البيولوجية، و يتوفر المشروع كذلك على اماكن مخصصة للوضوء و شراء منتجات النظافة . و ستفرض وزارة السياحة على مرتادي هذه المراحيض دفع 5 دراهم للاستفادة من خدماتها، في الوقت الذي توفر دول أوروبية كاسبانيا مراحيض مجانية على اعتبار أنها خدمة ضرورية للمواطنين و احتراما لدفاتر التحملات من أجل تشجيع السياحة .