المغرب في قائمة أرخص 50 بلدا في العالم من حيث تكاليف العيش المغرب في قائمة أرخص 50 بلدا في العالم من حيث تكاليف العيش أخبارنا المغربية : متابعة اعتبرت دراسة أجراها الموقع الأمريكي "غوبنكينغ رايت"، أن المغرب يعد ضمن البلدان الأرخص من حيث تكاليف المعيشة بالعالم و صنفته في لائحة الخمسين بلدا الأقل تكلفة معيشيا، حيث احتل الرتبة 46 على الصعيد العالمي، من أصل 112 دولة شملتها الدراسة . . واعتمدت الدراسة في تصنيفها للدول على عدة مؤشرات من قبيل "القدرة الشرائية المحلية" و"تكلفة الإيجار"، و"أسعار المواد الغذائية"، و "ثمن السلع والخدمات" . ويتم احتساب هذه المؤشرات بمقارنتها مع ما هو موجود في مدينة نيويورك، حيث أبرزت الدراسة ذاتها أن متوسط القدرة الشرائية في المغرب هو أقل بـ 50.8٪ مما هو عليه الحال في نيويورك.