انخفاض طفيف للرقم الاستدلالي للأثمان عند الاستهلاك خلال يناير 2016 أفادت المندوبية السامية للتخطيط بأن الرقم الاستدلالي للأثمان عند الاستهلاك انخفض، خلال شهر يناير الماضي، بنسبة 0,1 بالمقارنة مع شهر دجنبر الماضي. وأوضحت المندوبية، في مذكرة إخبارية حول الرقم الاستدلالي للأثمان عند الاستهلاك لشهر يناير 2016 ، أن هذا الانخفاض نتج عن تراجع الرقم الاستدلالي للمواد الغذائية ب 0,3 بالمائة وتزايد الرقم الاستدلالي للمواد غير الغذائية ب 0,1 بالمائة. وأضافت أن انخفاضات المواد الغذائية المسجلة ما بين شهري دجنبر 2015 ويناير 2016 همت على الخصوص "الخضر" ب 4,2 بالمائة و"اللحوم" ب 0,2 بالمائة، مشيرة إلى أنه على العكس من ذلك، ارتفعت أثمان "السمك وفواكه البحر" ب 1,6 بالمائة و"الحليب والجبن والبيض" ب 0,7 بالمائة. أما في ما يخص المواد غير الغذائية، فإن الارتفاع هم على الخصوص أثمان "النقل السككي للمسافرين" ب 5,7 بالمائة و"الكهرباء" ب 2,4 بالمائة، فيما انخفضت أثمان "المحروقات" ب 2,3 بالمائة. وسجل الرقم الاستدلالي أهم الانخفاضات في آسفي ب 1,2 بالمائة وفي كلميم ب 0,6 بالمائة وفي العيون ب 0,5 بالمائة وفي مراكش ووجدة والحسيمة ب 0,3 بالمائة. بينما سجلت ارتفاعات في كل من فاس والداخلة ب 0,3 بالمائة وطنجة ب 0,2 بالمائة والدار البيضاء وبني ملال ب 0,1 بالمائة. بالمقارنة مع نفس الشهر من السنة السابقة، سجل الرقم الاستدلالي للأثمان عند الاستهلاك ارتفاعا ب 0,3 بالمائة خلال شهر يناير 2016 . وقد نتج هذا الارتفاع عن تزايد أثمان المواد غير الغذائية ب 0,6 بالمائة وتراجع المواد الغذائية ب 0,2 بالمائة. وتراوحت نسب التغير للمواد غير الغذائية ما بين انخفاض قدره 0,4 بالمائة بالنسبة ل "النقل" وارتفاع قدره 2,3 بالمائة بالنسبة ل "المطاعم والفنادق". وهكذا، يكون مؤشر التضخم الأساسي، الذي يستثني المواد ذات الأثمان المحددة والمواد ذات التقلبات العالية، قد عرف خلال شهر يناير 2016 استقرارا بالمقارنة مع شهر دجنبر 2015 وارتفاعا ب 1,2 بالمائة بالمقارنة مع شهر يناير 2015.