مشروع بحريني بالمغرب ينتهي بالفشل وخسارة أكثر من 400 مليون درهم مشروع كبير وضخم كان سينجزه مستثمرون بحيرنيون اصبح اقرب الى السراب، المشروع كان سينجزه بيت المال الخليجي، وهي شركة بحرينية مشهورة ويقضي باستثمار 7.5 مليار درهم ويقضي بانشاء ثلاثة فنادق و770 غرفة ومركب للفروسية على 187 هكتار. المشروع حسب ما اعلن عند تدشينه كان سيوفر اربعة الاف منصب شغل . المشروع الأضخم في مراكش، كما تخبرنا "اوجوردي لوماروك" في عددها لنهاية الاسبوع، لم يتعد تقريبا الماكيط الذي قدم به اول مرة، رغم ان المستثمر البحريني وعد سنة 2006 بتسليم اولى الوحدات السكنية السنة الماضية. الخاسر الاكبر في هذا المشروع لحد الان هم الأبناك الذي اقرضوا المستثمر البحريني 850 مليون درهما، ووفق مصدر ل"اوجوردوي لوماروك"، فان الأبناك منحت القطريين لحد الان نصف المبلغ تقريبا : 400 مليون درهما. الدولة ساهمت هي الاخرى في دعم هذا المشروع عبر تفويتها، حسب الجريدة نفسها، لأربعين درهما للمتر المربع وتصل مساحة المشروع الى 310 هكتار. وعد البحريينيين باستثمار احد عشر مليار درهما لم يتحقق منه شيئا، فيما يطالب المغاربة، خاصة الشركات التي انجزت جانبا من البينات الأولية للمشروع بأربعين مليون درهما، وقد سلموا ملفهم الى شركة مشهورة للمحاماة بباريس علاء برادة عن اوجوردي لو ماروك