بشرى للمغاربة ... البنوك الإسلامية ستفتح أبوابها في هذا التاريخ أخبارنا المغربية شارفت المهلة التي حددها عبد اللطيف الجواهري، والي بنك المغرب، من أجل إعلان المؤسسات البنكية التي ستحظى بأولى رخص افتتاح بنوك تشاركية، على الانتهاء. و وفق صحيفة أخبار اليوم، فقد بدأ العد العكسي لإعلان أسماء البنوك التي حازت رخص افتتاح بنوك اسلامية، والمعطيات تفيد بمنح 5 رخص لبنوك مغربية عقدت في وقت سابق شراكات مع بنوك خليجية وأجنبية ذات تجربة في مجال التمويلات الإسلامية. وتوقعت مصادر مهتمة أن يعلن والي بنك المغرب عن قائمة البنوك التي حظيت بالرخصة في أجل أقصاه أسبوعين، على أساس أن التوقعات تشير أنها ستفتح أبوابها خلال فصل الصيف المقبل.