بوليف يجري مباحثات مع نائبة رئيسة البنك الدولي لمنطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا أجرى الوزير المنتدب المكلف بالشؤون العامة والحكامة، محمد نجيب بوليف، يوم الجمعة الماضي، بواشنطن، مباحثات مع نائبة رئيسة البنك الدولي لمنطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، إنجر أندرسون حول الإصلاحات الاقتصادية والاجتماعية التي أطلقها المغرب. وكذا تمويل البنك الدولي لهذه المشاريع. وقال بوليف، في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء. على إثر هذا اللقاء. إنه بحث مع مسؤولة البنك الدولي عدد من المشاريع والإصلاحات التي أطلقها المغرب. سواء منها القطاعية أو الشاملة. وكذا المشاريع المتعلقة بالتنافسية والتشغيل والحكامة. واستعرض الوزير بالمناسبة التقدم الذي حققته المملكة في إنجاز المشاريع السوسيو اقتصادية. كما تطرق لأوراش الإصلاح الجديدة، التي جرى إطلاقها خاصة في مجال الحكامة والتحديث وتأهيل الاقتصاد الوطني. وتناول اللقاء، أيضا، يضيف بوليف، قضية التشغيل ومعضلة البطالة والجهود المبذولة من طرف الدولة لمعالة هذه المشكلة. وأضاف بوليف إن مسؤولة البنك الدولي أبلغته، بالمناسبة، استعداد مؤسستها لدعم المشاريع التي أطلقها المغرب في مجال التنمية البشرية المستدامة. بما في ذلك تلك المرتبطة بالمرحلة الثانية من المبادرة الوطنية للتنمية البشرية. وأعربت أندرسون في الختام عن استعدادها لزيارة المغرب قريبا لتعميق النقاش. وإجراء مباحثات مع المسؤولين المغاربة. حول مستقبل علاقات المملكة مع البنك الدولي. وكذا الدعم، الذي تقدمه مؤسستها للمشاريع الاقتصادية والتنموية بالمغرب. Map