فوربس الأمريكية : أخنوش و بنجلون ضمن قائمة أثرياء العرب و هذه ثروتهما فوربس الأمريكية : أخنوش و بنجلون ضمن قائمة أثرياء العرب و هذه ثروتهما تربع الأمير الوليد بن طلال على عرش الأثرياء العرب بثروة تقدر 17.3 مليار دولار (41 عالميا)، محافظا على صدارة القائمة للسنة السادسة على التوالي، بحسب التصنيف السنوي لمجلة فوربس. وجاء في المرتبة الثانية الملياردير السعودي محمد العمودي بثروة بلغت 8.3 مليار دولار، فيما احتل رجل الأعمال الإماراتي ماجد الفطيم المركز الثالث بـ5 مليارات دولار، في حين جاء مواطنه عبد الله بن أحمد الغرير في المركز الرابع بثروة بلغت 4.9 مليار دولار، ونصيف سويرس خامسا بثروة بلغت 3.7 مليار دولار. وتاليا تصنيف اثرياء العرب حسبما نشرته مجلة فوربس: 1- الأمير الوليد بن طلال (17.3 مليار دولار)- السعودية 2- محمد العمودي (8.3 مليار دولار)- السعودية 3- ماجد الفطيم (5.0 مليار دولار)- الامارات 4-عبد الله بن أحمد الغرير (4.9 مليار دولار)- الامارات 5- ناصيف ساويرس ( 3.7 مليار دولار) - مصر 6- الأمير سلطان بن محمد بن سعود الكبير(3.4 مليار دولار)- السعودية 7- حسين سجواني (3.2 مليار دولار)- الامارات 8- عبد الله الفطيم (3.1 مليار دولار)- الإمارات 9- يسعد ربراب ( 3.1 مليار دولار)- الجزائر 10- نجيب ساويرس( 3.0 مليار دولار)- مصر 11- محمد منصور (2.5 مليار دولار)- مصر 12- نجيب ميقاتي (2.5 مليار دولار)- لبنان 13- طه ميقاتي ( 2.5 مليار دولار)- لبنان 14- محمد العيسى (2.3 مليار دولار)- السعودية 15- سيف الغرير (2.2 مليار دولار)- الامارات 16- بهاء الحريري (مليار دولار2.2)- لبنان 17- فيصل بن قاسم آل ثاني (2.0 مليار دولار)- قطر 18- محمد الفايد (1.9 مليار دولار)- مصر 19- عثمان بنجلون (1.9 مليار دولار)- المغرب 20- صالح كامل (1.9 مليار دولار)- السعودية 21- يوسف منصور (1.7 مليار دولار) - مصر 22- روبرت معوض (1.5 مليار دولار)- لبنان 23- عبد الله الراجحي (1.4 مليار دولار)- السعودية 24- عزيز أخنوش (1.3 مليار دولار)- المغرب 25 - أيمن الحريري (1.2 مليار دولار)- لبنان 26- فهد الحريري (1.2 مليار دولار)- لبنان إلى ذلك، تبقى الولايات المتحدة البلد الذي يضم أكبر عدد من أصحاب المليارات، بـ540، تليها الصين بـ251، ثم ألمانيا 120، وبعدها روسيا 77 مليادرير، وهونغ كونغ 69، والبرازيل 23.