96 بالمائة من السياح الروس يعبرون عن "تقييم إيجابي" لمقامهم بالمغرب أفاد مرصد السياحة بأن 96 بالمائة من السياح الروس يعبرون عن "تقييم إيجابي" لفترة إقامتهم بالمغرب. وأوضح المرصد أن "جودة وتنوع العرض الترفيهي والتنشيطي، والإقامة المريحة، والتشوير بالمواقع السياحية، تأتي على رأس القائمة بالنسبة للعوامل التي خلفت ارتياحا لدى هؤلاء السياح". وأشار المصدر ذاته إلى أن الدافع الأساسي الذي حفز السياح الروس على اختيار المغرب كوجهة للسفر هو المناخ، مبرزا أن الرغبة في اكتشاف البلد تعد أيضا عاملا مهما. وأفاد المرصد كذلك بأن حوالي 60 بالمائة من السياح الروس يأتون إلى المغرب مرفوقين، و18 بالمائة كمجموعات، مشيرا إلى أن 49 بالمائة من ليالي الإقامة بالمغرب قضاها السياح الروس في الفنادق المصنفة، في حين تمثل "الرياض" والشق المستأجرة نسبة 45 بالمائة. ويزور 34 بالمائة من السياح الروس المآثر والمتاحف خلال إقامتهم بالمغرب، في حين يختار 23 بالمائة القيام بجولات، أما 20 بالمائة فيحبذون الأنشطة المرتبطة بالاصطياف. وتظل مدينة أكادير، وفقا للمرصد، الوجهة المفضلة بالنسبة للسياح الروس بنسبة 72 بالمائة من مجموع الليالي التي قضوها بالمغرب، مشيرا إلى أن السياح الروس يفضلون الإقامة في الفنادق المصنفة من فئة 4 نجوم (36 بالمائة من ليالي المبيت) تليها الفنادق-النوادي ب23 بالمائة، ثم الفنادق من فئة 5 نجوم (16 بالمائة). وبخصوص متوسط مدة الإقامة حسب الوجهة، فقد عرف، حسب المرصد، ارتفاعا ببعض المدن المغربية التي زارها السياح الروس، غير أنه سجل أن مدينة أكادير التي تحظى، على نحو خاص، بإقبال السياح الروس، شهدت انخفاضا في مدة الإقامة مقارنة مع سنة 2014. وحسب الأبحاث المتعلقة ب"متابعة الطلب السياحي" التي أنجزها المرصد برسم سنة 2015، فإن 44 بالمائة من السياح الروس يأتون إلى المغرب بناء على توصية من الأصدقاء أو الأقارب، كما أن شبكة الانترنيت تعتبر مصدرا هاما بالنسبة للمعلومات أسوة بوكالات الأسفار أو النقل وذلك بنسبة 35 بالمائة. وأفاد المرصد بأن السياح الروس يلجأون إلى المواقع الالكترونية الخاصة بالحجز لتنظيم رحلاتهم الى المغرب (75 بالمائة)، موضحا أن عدد السياح الروس انتقل من 8670 سنة 2005 إلى 23 ألف و353 سنة 2015 أي بمعدل نمو سنوي يوازي 10.42 بالمائة. وقد عرف عدد السياح الروس الوافدين سنة 2015 انخفاضا ب32 بالمائة مقارنة مع سنة 2014. ومثل هؤلاء السياح سنة 2015 نسبة 0.45 بالمائة من السياح الوافدين على المغرب. ولاحظ المرصد أن عدد السياح الروس الوافدين عرف تأرجحا على امتداد سنة 2015، مشيرا إلى أن الفترة التي تشهد تدفقا للسياح الروس هي الممتدة من شهر يوليوز الى شهر غشت مؤكدة بذلك المنحى المسجل على الصعيد الدولي. وبخصوص الحجم الإجمالي لإنفاق السياح الروس سنة 2015، ذكر المرصد أنه بلغ 28.1 مليون درهم، مبرزا أن السياح الروس أنفقوا في المعدل 1203 درهم في اليوم.