بعد مقاطعتها من طرف العديد من المشاركين "إنوي" تقرر الانسحاب من الإشراف على مسابقة AWARDS أخبارنا المغربية مباشرة بعد حظر خدمة VOIP بالمغرب، قرر العديد من المشاركين في مسابقة "ويب أواردس" الانسحاب من التظاهرة بدعوى أنها من تنظيم شركة "إنوي" إحدى الفاعلين الثلاث للاتصالات بالمغرب. و لضمان نجاح التظاهرة، و أمام انسحاب العديد من المشاركين فيها، قررت شركة "إنوي" الانسحاب بدورها من تنظيم حفل MAROC WEB AWARDS ، مؤكدة بتفهمها موقـف مسـتعملي الانرتنـت و مواقع التواصل الاجتماعي. و أكدت إنوي في بلاغ نشرته على صفحتها الرسمية أن حجــب هذه التطبيقات تم بقرار من ANRT ، الوكالة الوطنية لتقنين الاتصالات، و بصفتها فاعلا للاتصالات فهي ملزمة قانونيا بتطبيق هذا القرار مع العلم أن ذلك لا يمثل أي امتياز للشركة، حسب تعبيرها. المرفقات cp_inwi_mwa_ar_423360395.pdf