الكشف عن المشروع الكبير الذي سينجزه رونالدو بالمغرب أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج واخيرا أزيل الغموض حول التعليق الذي كتبه كريستيانو رونالدو في ختام الرحلة التي قام بها رفقة أفراد أسرته إلى مراكش والذي قال فيه :"شكرا للمغرب ، العمل أنجز بنجاح". فوفقا لما جاء على لسان رئيس جمعية محبي الملك محمد السادس المهدي بنكيران ، فإن رونالدو سيشيد فندقا فخما بالمدينة الحمراء سيحمل اسمه ، وسيكون موجها بالأساس إلى نجوم الفن وكرة القدم العالميين الذين يرغبون في زيارة المغرب. هذا و أكد بنكيران أن نجم الريال لا يأتي للمغرب من زيارة بدر هاري أو أي شخصية مغربية، بل يأتي من أجل الاستثمار لا غير.