بنكيران : فعلت الاقتطاع من أجور المضربين عن العمل لأن الله ذكره في القرآن (الفيديو ) عبدالاله بوسحابة : اخبارنا المغربية لازال رئيس الحكومة المغربية السيد عبدالاله بنكيران يثير كثيرا من ردود الافعال بين مواقع التواصل الاجتماعي بتصريحاته المثيرة للجدل ، كان آخرها ما تضمنه هذا " الفيديو " من تصريحات من شأنها أن تخلق جدلا جديدا بخصوص الطريقة التي استعملها رئيس الحكومة مرة أخرى لتبرير الاقتطاع من أجور المضربين عن العمل . ففي لقاء خاص تحدث بنكيران عن السياق الذي جعله يتخذ هذا القرار غير المسبوق في تاريخ الحكومات المتعاقبة على تسيير الشأن العام الوطني ، حيث قال كانت هنالك قطاعات عدة تعاني من تبعات الاضراب ، و استشرت مع بعض الوزراء ، الذين أبدوا تخوفا كبيرا من تطبيق هذا القرار ، و منهم عبر عن موافقته ، لكنني قلهم : " القانون هذا مذكور في القرآن " .. كيف ذلك ؟ لنستمع كيف فسر بنكيران ذلك ( الفيديو ) :