أشهر العلامات التجارية الفرنسية تغادر "موروكومول" بالدارالبيضاء أشهر العلامات التجارية الفرنسية تغادر "موروكومول" بالدارالبيضاء أخبارنا المغربية : متابعة قررت مؤسسة "أكسال" التي تترأسها سلوى أخنوش ، مغادرة متاجر "غاليري لافاييت" للمركز التجاري "موروكومول" بالدارالبيضاء . وبررت مؤسسة "أكسال" التي تضم أشهر العلامات التجارية الفرنسية و الموضة العالمية ، هذا القرار بالنهج الجديد الذي اختارته لأسلوبها التجاري . و ستعمل "أكسال" على تعويض "لافاييت" بعلامة تجارية جديدة من أجل استهداف أكبر شريحة من المستهلكين المغاربة عوض الاقتصار على فئة الاثرياء.