الملياردير عثمان بنجلون يستعد لبناء أعلى برج بأفريقيا في هذه المدينة المغربية الملياردير عثمان بنجلون يستعد لبناء أعلى برج بأفريقيا في هذه المدينة المغربية أخبارنا المغربية ـ مروان بنصالح من المرتقب أن يقوم رجل الاعمال المغربي المعروف، الملياردير عثمان بنجلون ، صاحب مجموعة "فينانسكوم"، ببناء برج في مدينة الرباط سيكون الاعلى من نوعه في إفريقيا. مجلة "إيكونومي أنتروبريز"التي أوردت الخبر، أكدت أن العديد من مكاتب الهندسة في المغرب و الخارج ، تشتغل على اعداد تصاميم هذا البرج الذي سيتم تشييده على ضفاف وادي ابي رقراق. و سيتكون البرج من 46 طابق و سيبلغ علوه 200 مترا ، حيث سيخصص لاحتضان مكاتب و إقامات سكنية، ومن المرتقب أن تبلغ كلفة تشييد هذا البرج ما لا يقل عن مليار درهم.