المغاربة يزاحمون الروس على شراء عقارات بالمدن الساحلية الإسبانية المغاربة يزاحمون الروس على شراء عقارات بالمدن الساحلية الإسبانية أخبارنا المغربية : متابعة في غياب احصائيات تشمل كافة التراب الاسباني، كشف مكتب توثيق العقود بفالنسيا، أن عدد المغاربة الذين اشتروا عقارات، سنة 2015، بـ"لاكوستا بلانكا" (الساحل الأبيض) المشهور بمدينة اليكانتي، ارتفع بشكل ملحوظ في السنوات الخمس الأخيرة، حسب ما نقله موقع "La Razon" الإسباني. و أوضحت يومية "أخبار اليوم" التي نقلت الخبر، أن المغاربة اشتروا 245 عقارا في "لاكوستا بلانكا"، أي أن عدد العقارات التي تم شراؤها تضاعف تقريبا مقارنة بسنة 2014 التي سجلت شراء 200 عقار، والـ181 التي سجلت سنة 2013، والـ101 سنة 2012، والـ50 سنة 2011، والـ36سنة 2010. وهكذا، فإن عدد العقارات (شقق وفيلات..)، التي تعود ملكيتها لأثرياء مغاربة، تجاوز 813 عقارا في ظرف 5 سنوات ، ما يدل على أن المدن الساحلية الإسبانية مازالت تستهوي الأثرياء المغاربة، سواء الباحثين عن الاستثمار في مجال العقار أو فقط الاستمتاع بسمائها .