هولدينغ نيجيري ينوي شراء الفوسفاط من المغرب أخبارنا المغربية من المنتظر أن تبرم مجموعة "دانجوتي" القابضة (Dangote Group) النيجيرية، صفقة مع "المكتب الشريف للفوسفاط"، لإستيراد الفوسفاط، لتعبئة مصنع حديدث لها في صناعة الاسمدة في نيجيريا. و لم يتم الكشف بعد عن قيمة الصفقة أو مدة العقد أو حتى حجم ما ستستورده المجموعة التجارية من الفوسفاط المغربي. للإشارة فإن مجموعة "دانجوتي"، هي اكبر هولدينغ، في افريقيا الغربية، يقع مقرها المركزي، في نيجيريا، وتحولت خلال العقد الاخير، من شركة تجارية، إلى هولدينغ للصناعاتـ الغذائبة والطاقية، يضم شركات "دانجوتي للسكر" و"دانجوتي للصناعات الأسمنتية" و"دانجوتي للدقيق" و"دانجوتي للاسمدة"، ولدى المجموعة أكبر مصفاة في إفريقيا، حيث تنتج 800 ألف طن من السكر سنوياً، علاوة على امتلاكها مجموعة من مصانع الملح ومطاحن الدقيق، واعتبارها مستورداً رئيسياً للأرز والسمك والأسمدة في نيجيريا.