مكتب علي الفهري يوجه بوصلته نحو الشركات الكبرى التي تتهرب من أداء فواتير الماء و الكهرباء أخبارنا المغربية يبدو أن استفحال الأزمة المالية التي ضربت المكتب الوطني للماء و الكهرباء دفعت بمديره علي الفاسي الفهري إلى مراجعة أوراقه تجاه الشركات التي عليها ديون من طرف المكتب الوطني، و التي تقدر بملايير السنتيم. و قالت يومية المساء في عددها الصادر غدا، أن الفهري عمم دورية تنص على استخلاص جميع الفواتير، التي رفضت بعض الشركات الكبرى دفعها في السنوات الماضية. و أشارت نفس اليومية إلى أن بعض الشركات تريد تصفية ديونها عبر الدخول في مفاوضات مع إدارة المكتب من أجل الاستفادة من بعض التخفيضات، وهو الأمر الذي يرفضه المكتب الوطني للماء والكهرباء.