مجموعة "بن لادن" تعتزم إنشاء فندق عائم هو الأكبر من نوعه على الصعيد الإفريقي بطنجة أخبارنا المغربية أصبحت مدينة البوغاز تغري أشقاءنا الخليجيين من أكد الدخول في استثمارات قوية في المنطقة الشمالية خاصة بع قرب انتهاء أشغال تهيئة ميناء طنجة المدينة الترفيهي. و من المنتظر أن يتم إنشاء أضخم مشروع سياحي بطنجة من طرف عملاقة العقارات مجموعة "طارق بن لادن" . و قام مسؤولون بارزون بالشركة السعودية بزيارة خاصة لعدد من المناطق بالمدينة، نهاية الأسبوع المنصرم، حيث قام وفد خاص بزيارة منطقة مالاباطا وبشاطئ الغندوري، كما قاموا بزيارة لميناء طنجة المدينة وطنجة المتوسط. كما تدارس المسؤولون إمكانية إنشاء فندق عائم يعد الأول والأكبر من نوعه على الصعيد الإفريقي.