أغنى 20 رجلا بالعالم خسروا 11.3 مليار دولار في يوم خسر أغنى 20 شخصا على مستوى العالم 11.3 مليار دولار أمس بعدما هوت الأسواق العالمية في أعقاب صدور بيانات النمو الاقتصادي الأوروبية وتقييم المستثمرين لفرص اليونان في دفع حاملي السندات على قبول اتفاق مبادلة الديون. وذكرت وكالة "بلومبرج" الاقتصادية في تقرير لها أن ثروة وارين بافيت تراجعت بمقدار 407.3 مليون دولار ليتناقص صافي ثروته إلى 43.9 مليار دولار. وحل رئيس مجلس إدارة شركة "بركشير هاثاواي" ومقرها أوماها بولاية نبراسكا الأمريكية في المركز الثالث على مؤشر بلومبرج للمليارديرات، وهو تصنيف يومي لأثرى أثرياء العالم، وفقاً لوكالة الأنباء الألمانية. وقال جيفري سوت كبير محللي الاستثمار الاستراتيجي لدى شركة ريمونتد جيمس فاينانشيال في سان بطرسبورج بولاية فلوريدا "ليس هناك ما يدعو إلى أن يشعر وارين بافيت ولا كارلوس سليم بقلق العالم لن يتجه إلى ركود". كان مؤشر "ستاندرد آند بورز" الأمريكي الأوسع نطاقا سجل أسوأ تراجع له خلال العام بعد أن هبط الليلة الماضية بنسبة 1.5% مع تراجع الأسهم الأمريكية لليوم الثالث على التوالي، في حين أعلن مكتب الإحصاء الأوروبي "يوروستات" انكماش الاقتصاد الأوروبي بنسبة 0.3% في الربع الأخير من العام الماضي وارتفاع ميزانية البنك المركزي إلى رقم قياسي عند 3.02 تريليون يورو، بما يعادل 3.96 مليارات دولار، الأسبوع الماضي في غمرة جهود مكافحة أزمة ديون منطقة اليورو. وأضافت بلومبرج أن كلا من بيرنارد أرنولت وأمانسيو أورتيجو، وهما من أباطرة تجارة التجزئة في أوروبا على قائمة المليارديرات قد خسرا حوالي 1.2 مليار دولار ليحل أرنولت (63 عاما) في المركز الخامس على المؤشر بصافي ثروة 41.2 مليار دولار، بعد أن تراجع سهم شركته "موي هينسي لوي فيتو" (إل في إم إتش) الفرنسية أكبر سلسلة متاجر في العالم للمنتجات الفاخرة بنسبة 3.1% في بورصة باريس. وجاء أورتيجا (75 عاما) الذي يمتلك حصة 5.9% في سلسلة متاجر الأزياء والموضة "إنديتكس" أكبر شركة تجزئة للملابس في العالم في المركز السابع بثروة بلغت 37.7 مليار دولار. ووفقا للوكالة لم يحقق أحد من الأثرياء العشرين على المؤشر مكسبا لثروته. وخرج لاكشيمي ميتال رئيس مجلس الإدارة والمدير التنفيذي لشركة أرسيلور ميتال أكبر منتج للصلب في العالم من تصنيف العشرين بعد أن انخفضت ثروته بمقدار 918 مليون دولار أو بنسبة 4%، وكان سهم الشركة تراجع بنسبة 5.5% في بورصة أمستردام. ويحتل ميتال (61 عاما) حاليا المركز الحادي والعشرين كأغنى أغنياء العالم بثروة تبلغ 22.3 مليار دولار. المصدر: وكالات