ميديتيل ستختفي من السوق المغربية أواخر هذا العام ، وهذا هو السبب أخبارنا المغربية : سناء الوردي بات في حكم المؤكد اختفاء العلامة التجارية "ميديتيل" من السوق المغربي أواخر السنة الجارية بعد القرار الجديد الصادر عن شركة أورانج المالكة لأغلبية الأسهم في الفاعل الاتصالاتي القاني بالمغرب. فقد قررت الشركة الأم أن تغير أسماء شركات الاتصالات التي تمتلك فيها الأغلبية ، حيث سيكون اسم ميديتيل الجديد هو "أورانج ماروك". هذا ومن المنتظر أن يسبق هذا التحول حملة إعلانية مكثفة للإسم التجاري الجديد وكذلك للعلامة البصرية والتي سيطغى عليها اللون البرتقالي إسوة ب"شقيقاتها" في مختلف أنحاء العالم.