"السياش" يتخذ كافة الترتيبات مع شريك قطري لإنشاء بنك تشاركي أخبارنا المغربية اتخذت مجموعة القرض العقاري والسياحي كافة الترتيبات استعدادا لإنشاء فرعها للمنتجات التشاركية. وفي ندوة صحفية عقدها يوم الجمعة الماضي أكد أحمد رحو الرئيس المدير العام للمجموعة أن إنشاء البنك التشاركي ل"السياش" رهين بالتوصل بموافقة بنك المغرب، الذي من المرتقب أن يشرع في إعطاء التراخيص خلال الأسابيع القادمة. و وفق صحيفة الأحداث المغربية فقد كشف رحو خلال الندوة المخصصة لاستعراض حصيلة "السياش" للسنة الماضية أن المجموعة بمعية شريكها بنك قطر الدولي الإسلامي، عينت المسيرين وأعضاء المجلس الإداري إلى جانب تكوين الأشخاص المرشحين للعمل في البنك الوليد.