أسعار النفط في آسيا تتجه إلى الارتفاع بعد الإعلان عن اجتماع للدول المنتجة تتجه أسعار النفط إلى الارتفاع في آسيا ، اليوم الخميس، بعد الإعلان عن اجتماع للدول الرئيسية المنتجة في أبريل المقبل، يعول عليه للتخفيف من العرض المفرط في الأسواق الذي يؤثر على أسعار الذهب الأسود منذ عام ونصف . وكانت قطر قد أعلنت أمس الأربعاء أنها ستستضيف في السابع عشر من أبريل المقبل اجتماعا للدول الأعضاء وغير الأعضاء في منظمة البلدان المصدرة للنفط (اوبك) من أجل بحث مسألة تجميد الإنتاج سعيا لإعادة الاستقرار إلى الإنتاج ودعم أسعار النفط الخام. ويأتي هذا الاجتماع بعد توصل أربع دول أبرزها السعودية وروسيا الشهر الماضي، إلى اتفاق لتجميد الإنتاج عند مستويات يناير شرط التزام منتجين آخرين به، سعيا لإعادة الاستقرار للأسواق العالمية. وقد ساهم الإعلان عن هذا الاتفاق إلى حد كبير في تحسين الأسعار التي بلغت أدنى مستوياتها منذ 2003. وسيكون اجتماع أبريل موسعا إذ أنه سيعقد بمشاركة 15 دولة تمثل حوالي ثلاثة أرباع العرض العالمي. وفي هذا الصدد، صرح وزير الطاقة الروسي الكسندر نوفاك أن إيران أكدت أنها "مستعدة للمشاركة" في اجتماع من هذا النوع. وقد أدت كل هذه الأنباء إلى ارتفاع في أسعار النفط. فحوالي الساعة الثالثة بتوقيت غرينتش سجل سعر برميل النفط الخفيف (لايت سويت كرود) تسليم أبريل ارتفاعا قدره 65 سنتا ليصل إلى 39,11 دولارا في المبادلات الالكترونية في آسيا. أما سعر برميل "البرنت"، النفط المرجعي الأوروبي لبحر الشمال تسليم ماي، فقد ربح 38 سنتا ليصل إلى 40,71 دولارا. وكان سعر برميل النفط الخفيف سجل ارتفاعا قدره 2,12 دولارا في نيويورك، بينما ارتفع سعر برميل البرنت ب 1,59 دولار في سوق المبادلات في نيويورك. تجدر الإشارة إلى أن الذهب الأسود خسر ستين بالمئة من قيمته منذ منتصف 2014 عندما كان سعر البرميل يبلغ حوالى مئة دولار، وذلك بسبب فائض كبير في الإنتاج يعجز الطلب العالمي عن امتصاصه نظرا لتباطؤ الاقتصاد.