افتتاح مقر تعاضدية "أمفام " ببني ملال يفرح ازيد من 6000 منخرط من الموظفين أخبارنا المغربية ـ جمال مايس سيتم هذا الاسبوع إفتتاح الممثلية الفرعية ببني ملال للهيأت التعاضدية لموضفي اﻹدارات والمصالح العمومية بالمغرب المعروفة إختصارا ب "أمفام" ، وكذلك وفي نفس المكان فرع تعاضدية الوحدات الصحية بمدينة بني ملال بشارع الحسن الثاني بحي الرمز. " اخبارنا" اجرت حوارا مع القيادي النقابي صالح الزاير عضو المكتي المسير لهذه التعاضدية على المستوى الوطني ومندوب الوحدات الصحية وهو من أبناء مدينة بني ملال ، حيث ادلى بالتصريح التالي :" الحمد لله تعالى كان هذا حلمي مند إنتخابي قبل سنة وشهرين هو فتح هذه الوحدات وأمفام بمدينة بني ملال التي تتوفر على أزيد من 6 ألاف منخرط ، ويرجع الفضل في ذلك للمكتب المسير والمجلس اﻹداري الذي تفهم ملتمسنا ،وكنا منسجمين مع البرنامج واﻹستراتجية التي رسمنها وهي تقريب الخدمات للمنخرطين وتحسين جودتها مما جعلنا نجدد عدد من مقراتنا بالمغرب، وقمنا بإقتناء فرع جديد ببني ملال ." هذه المبادرة يضيف الزاير ستخفف لامحال العبىء على المنخرطين ، حيت كانو يتنقلون إلى الدار البيضاء والفقيه بن صالح لقضاء أغراضهم ، وهو ما يدخلهم في معاناة مع السفر ومصاريفه المادية. هذا وقد أشار صالح الزاير إلى إفتتاح ممثلية بمدينة أزيلال ويطمح مستقبلا إلى فتح ممثلية بمدينة خنيفرة قريبا .