شركة عملاقة للأدوية بروسيا تمنح المغرب حق تسويق الأدوية الخاصة بالتهاب الكبد و السرطان أخبارنا المغربية وقع العملاق الروسي لصناعة الأدوية البيولوجية ''بيوكاذ' وقع اتفاقية موسعة مع الشركة المغربية لصناعة الأدوية "سيوتيما''، تقضي بمنح المغرب حق استغلال أدوية لأمراض مزمنة في السوق الإفريقية، وخاصة في دول الغرب الإفريقي الناطقة بالفرنسية. وكشفت وسائل إعلام روسية أمس الجمعة، أن الاتفاق الموسع يقضي بمنح الشركة المغربية حق التسجيل الدواء الروسي في السوق الإفريقية. و قالت صحيفة "الأحداث المغربية" حسب مصادر روسية، أن الاتفاق المذكور يشمل منح الشركة المغربية حق استغلال الدواء الروسي البيولوجي، خاصة في ما يتعلق بأدوية ''التهاب الكبد الفيروسي سي'' وأمراض السرطان.