دراسة صادرة عن \"ماكينزي\" تشير إلى ضعف تأثير الأنترنيت على الإقتصاد المغربي صنف مكتب الدراسات "ماكينزي"، في نشرة حديثة نشرت تحت عنوان "تأثير الإنترنيت على اقتصاديات الدول الصاعدة"، المغرب ضمن الدول الصاعدة التي لم تستفد جيداً من تأثير الإنترنيت على اقتصادها. وأشار التقرير إلى أن نسبة 49%، التي يسجلها المغرب في ولوج الساكنة إلى الإنترنيت، أي حوالي 16 مليون مغربي، لم يواكبها تأثير مهم على الناتج الداخلي الخام، حيث إن نسبة تأثير الإنترنيت على الناتج الداخلي الخام المغربي لا تتعدى 0.9%، بينما تبلغ هذه النسبة 5.4% بدولة التايوان و3.9% بهنغاريا. وأشارت نفس الدراسة إلى أن نسبة التجارة الالكترونية بالمغرب لا تتعدى 0.5% بالمقارنة بعدد الساكنة، في حين ترتفع هذه النسبة إلى 12.3% بكوريا الجنوبية و4.4% بماليزيا. كما صنف التقرير البنية التحتية المرتبطة بالإنترنيت بالضعيفة، حيث لا يتعدى تنقيط المغرب 17 على 100، بينما احتلت إنجلترا المرتبة الأولى بتنقيط 88 على 100. أما معدل الولوجيات إلى الإنترنيت فلا يتعدى تنقيط المغرب 35 على 100، بينما نالت ألمانيا 80 على 100. وبالنسبة إلى تسهيل عمليات التجارة الالكترونية، حصل المغرب كذلك على نقط ضعيفة، لم تتعد 25 على 100، بينما حصلت التايوان على 67 على 100. وفيما يخص التسهيلات الموضوعة للمقاولات المتعلقة بالإنترنيت، جاء تنقيط دراسة "ماكينزي" دون المتوسط، وحصل المغرب على 39 على 100، بينما سجلت فرنسا 71 على 100، وسجل معدل مناخ الأعمال، بارتباط مع الإنترنيت، 41 على 100 بالنسبة إلى المغرب، بينما سجلت كندا 80 على 100. أصداء