بنك المغرب: ارتفاع الاحتياطات الدولية ب28,4 في المائة إلى غاية 18 مارس 2016 أعلن بنك المغرب أن صافي الاحتياطات الدولية بلغ ما قيمته 235,5 مليار درهم إلى غاية 18 مارس 2016، مسجلا ارتفاعا بنسبة 28,4 في المائة على أساس سنوي. وأوضح البنك المركزي، الذي نشر مؤشراته الأسبوعية، أن هذه الاحتياطات، على مدى أسبوعين، سجلت ارتفاعا بنسبة 0,5 بالمائة. وخلال الفترة ما بين 17 و23 مارس 2016، ضخ البنك المركزي مبلغ 10 مليار درهم، منها مليار درهم على شكل تسبيقات لمدة 7 أيام بناء على طلب عروض، و9 مليارات درهم ضمن عمليات قرض مضمونة منحت في إطار برنامج دعم تمويل المقاولات الصغيرة جدا والصغيرة والمتوسطة. وتراجع المعدل البنكي، خلال نفس الفترة، من 2,50 إلى 2,42 بالمائة، كما استقر الحجم اليومي المتوسط للمبادلات عند 1,2 مليار درهم كمعدل يومي. وأضاف بنك المغرب أنه لم يضخ، خلال هذا الأسبوع، عبر طلب عروض ليوم 23 مارس الجاري (24 مارس 2016 كتاريخ استحقاق)، أي تسبيقات لسبعة أيام. وبخصوص نشاط البورصة، عرف مؤشر مازي ارتفاعا بنسبة 3,9 بالمائة، ليصل أداؤه إلى 7,6 بالمائة منذ بداية السنة. ويعكس التطور الأسبوعي لمؤشر مازي، أساسا، تحسن مؤشرات "العقار" (9,4 بالمائة) وقطاعي "البنوك" و"الاتصالات" بÜ5,8 و2 بالمائة على التوالي. من ناحية أخرى، سجلت المؤشرات القطاعية "للتأمينات" و"الصناعة الغذائية" انخفاضا، على التوالي، بنسبة 1,4 و1,2 بالمائة. وبخصوص حجم المبادلات، فقد ارتفعت إلى مبلغ 1,5 مليار درهم، خلال هذه الفترة، مقابل 658,4 مليون درهم في الأسبوع السابق، خاصة في السوق المركزي، حيث سجل متوسط المبلغ اليومي للمعاملات 300,5 مليون درهم مقابل 108,5 مليون في الأسبوع السابق. من جهة أخرى، سجل مجمع م 3 تراجعا خلال يناير 2016 بÜ2,7 في المائة على أساس سنوي، ليبلغ 1.116,4 مليار درهم نتيجة تراجع القروض البنكية بنسبة 2,6 في المائة، وذلك عكس الاحتياطات الدولية الصافية التي سجلت ارتفاعا بنسبة 2,2 في المائة، وأيضا الديون الصافية على الإدارة المركزية بنسبة 1,9 في المائة. وحسب المصدر ذاته، سجل الدرهم، خلال الأسبوع الممتد من 17 إلى 23 مارس الجاري، انخفاضا بنسبة 0,41 في المائة مقارنة مع الأورو، وتحسنا بنسبة 0,65 بالمائة أمام الدولار.