معطيات مثيرة كشفها التحقيق في قضية عمدة الرباط و شهادة العجز العقلي معطيات مثيرة كشفها التحقيق في قضية عمدة الرباط و شهادة العجز العقلي أخبارنا المغربية في عددها الصادر هذا الأسبوع أماطت مجلة "جون أفريك" اللثام عمّا وصل إليه التحقيق الذي باشره فريق مشترك من المفتشية العامة للمالية والمفتشية العامة للإدارة الترابية، بخصوص تقديم عمدة الرباط لشهادة تتعلق بالعجز العقلي للاستفادة من تعويض ضخم من طرف شركة "ريضال" و أكدت الأسبوعية أن خلاصات هذا التحقيق محرجة حيث إذا ما تبث فسيضطر العمدة محمد صديقي للاستقالة . و يشير الافتحاص إلى الظروف المشبوهة التي حصل فيها صديقي ، الذي كان آنذاك إطارا في ريضال ، على التقاعد لأسباب صحية ،سنة 2012 ، بعدما استفاد من ترقيتين غير قانونيتين ، وحصل على منحة استثنائية بمبلغ 483.870 درهم . وسجل الافتحاص ، بصفة خاصة ، وضعية التنافي وتضارب المصالح التي يوجد فيها العمدة بصفته مسؤولا سابقا محالا على المعاش في ريضال ورئيس السلطة المفوضة ( المجلس الجماعي) لهذه الشركة نفسها، والأكثر إحراجا ، من ذلك ، هو استمرار استفادة صديقي من سكن وظيفي تابع لريضال.