روسيا تقترح تطوير قمر اصناعي مغربي روسيا تقترح تطوير قمر اصناعي مغربي أخبارنا المغربية ـ متابعة أعلنت وكالة الفضاء الروسية "روسكوسموس" أنها بصدد اقتراح عروض إطلاق جديدة لقمر اصطناعي مغربي "ماروك توبسات"، في حال رغب المغرب في استئناف برنامجه الفضائي. و أشارت وكالة الفضاء الروسية وفق ما نقلت يومية المساء، إلى أن العرض يأتي بعد الاهتمام الذي أبداه المسؤولون المغاربة ورغبتهم في ذلك، مستفيدين في ذلك من الخبرة الروسية في هذا المجال، فيما استغربت الوكالة أن المغرب لم يطلق أي قمر آخر منذ سنة 2001. وترغب الوكالة الروسية في اقتراح عروض إطلاق جديدة بخصوص قمر "ماروك توبسات"، أو "زرقاء اليمامة"، الذي أطلقه المغرب في العاشر من دجنبر من سنة 2001، عبر قاعدة "بايكونور" في دولة كازاخستان.