الخطوط الملكية المغربية في ورطة جديدة بعد اتهامات بتهديد سلامة ركابها أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج كشف تحقيق مصور بثته القناة الفرنسية الثالثة عن فضيحة جديدة قد تزعزع مكانة الخطوط الجوية المغربية في سوق الطيران في العالم بسبب خطورة الاتهامات التي وجهت لها. وحسب يومية أخبار اليوم في عددها لبداية الأسبوع، فإن لارام متهمة باستخدام طيارين متدربين لقيادة طائراتها في رحلات عادية، مقابل مبالغ تصل إلى 60 مليون سنتيم والاعتماد بكيفية مطلقة، فيما يخص هؤلاء الطيارين المتدربين، على معلومات تحصل عليها من وكالة وسيطة في مجال الطيران بليتوانيا. وتضيف اليومية أن مدير التواصل بالخطوط الملكية المغربية، نفى بشكل قاطع كل ما جاء في التحقيق المصور، مؤكدا أن لارام لم تتعاقد مع أي وكالة وساطة في “ليتوانيا”، ولم يسبق لها أن تعاملت معها، مشيرا إلى أن الشركة تعتزم مقاضاة الوكالة بسبب الاتهامات العارية من الصحة.