مثير ... المغرب ينتج 35 مليون زجاجة من النبيذ يوميا أخبارنا المغربية يعتبر المغرب حاليا ثاني مصدر للنبيذ على المستوى الإفريقي بعد جنوب إفريقيا، بحيث ينتج يوميا حوالي 35 مليون زجاجة من النبيذ في كل من مكناس وبني ملال وبركان والصويرة و بنسليمان. ونقلت صحيفة (فايننشال تايمز) البريطانية عن المنظمة الدولية للكروم والنبيذ بأن العديد من الاسواق الممتازة بالمغرب قررت مؤخرا تعليق بيع الكحول على رفوفها مؤكدة أن المنتجين المحليين يأملون في توسيع أنشطتهم في اتجاه الأسواق الخارجية. وأبرزت الصحيفة البريطانية هذه الأرقام، في مقال خصص للحديث عن طموحات المنتجين المغاربة الذين يؤكدون أنهم يوفرون منتوجا ذي جودة عالية مشيرة إلى أن النبيذ المغربي يتميز باحترام البيئة أثناء الإنتاج فضلا عن توفر مناخ ملائم يمكن من القيام بعملية الإنتاج دون اللجوء إلى المبيدات وباقي المواد الكيميائية الأخرى التي يجرى عموما استخدامها في زراعة الكروم، لكن قطاع النبيذ والكروم لا يحصل إلى أي دعم من قبل الدولة بالاضافة إلى خضوعه إلى ضرائب عالية.