لاسمير تحاول إنقاذ نفسها من التصفية وتستعد للعودة إلى التكرير أخبارنا المغربية : محمد الميموني لم يجد مالكو شركة لاسمير وسيلة أخرى لإنقاذ شركتهم من التصفية القضائية غير العودة مجددا إلى تكرير النفط وذلك كحل وحيد من يمكن من إيقاف تنفيذ الحكم الابتدائي للمحكمة التجارية بالدار البيضاء. هذا وأكدت يومية المساء أن استئناف دفاع الشركة للحكم الابتدائي مكن من منحها مهلة 3 أشهر لغستئناف أنشطتها وإلا فإن حكم التصفية الصادر ابتدائيا سيصبح نافذا ولارجعة فيه. ومن أجل ذلك يضيف ذات المصدر ، تعتزم لاسمير اقتناء ثمانية ملايين برميل من النفط الخام، خلال الأشهر الثلاثة المقبلة، حيث يرتقب أن تتوصل بشحنة تصل إلى مليوني طن من النفط ،خلال شهر أبريل، مقابل ثلاثة ملايين طن في شهر ماي المقبل، وثلاثة ملايين طن جديدة في يونيو لتأمين احتياجاتها من النفط الخام.