بنكيران: الاقتطاع من أجور المضربين هو أهم انجازات الحكومة بنكيران: الاقتطاع من أجور المضربين هو أهم انجازات الحكومة أخبارنا المغربية ـ متابعة قال رئيس الحكومة عبد الإله بنكيران ، إن أهم إجراء اتخذته الحكومة يتجلى في اقتطاع أجور المضربين عن العمل. و أوضح بنكيران حديث إذاعي أول أمس السبت، أن ربط الأجرة بالعمل مكن من وقف نزيف الإضرابات في القطاعات الحكومية والجماعات الترابية. و أضاف رئيس الحكومة، أن ما كان يشجع على الإضرابات في عهد الحكومات السابقة هو عدم لجوء تلك الحكومات إلى الاقتطاع، وهو ما ولد خللا عانت منه الإدارات والمواطنون.