خطير بالفيديو .. شاي ممزوج بفضلات الفئران يباع للمواطنين في أسواق وجدة خطير بالفيديو .. شاي ممزوج بفضلات الفئران يباع للمواطنين في أسواق وجدة أخبارنا المغربية ـ متابعة حذر عدد من التجار بساحة سيدي عبد الوهاب بمدينة وجدة المواطنين المتبضعين من اقتناء علب الشاي المهرب من الجزائر لاحتوائه على فضلات الفئران. و أوضحت يومية "المساء" في عددها الصادر غدا، أنه لإقناع المواطنين يعمد بعض هؤلاء التجار الى فتح علب الشاي المهرب من الجزائر، المعلب بالجزائر العاصمة ووهران عاصمة الغرب الجزائري تحمل أسماء “الخيمة” أو “النخيل” وهي عبارة عن علب صغيرة من فئة 100 غرام من الشاي تباع بخمسة دراهم. و يقوم التجار بافراغ محتوى العلب أمام الملأ ويستخرجون “كويرات” فضلات الفئران الطاهرة للعيان، فيما يقوم اَخرون بنفس العملية مع وضع الكويرات في كأس مملوء بالماء وبعض من الشاي في كأس اَخر حتى يتبين من خلال تحلل المادتين أن فضلات الفئران تتحلل وتتحول الى براز فيما تتحول جزئيات الشاي الى أوراق شاي.