يونس مخلص .. يفضح التلاعب بالشعير المدعم و يؤكد " إلا بقينا غاديين بهذه الطريقة" لن يصل الدعم للفلاح الصغير‏ يونس مخلص .. يفضح التلاعب بالشعير المدعم و يؤكد " إلا بقينا غاديين بهذه الطريقة" لن يصل الدعم للفلاح الصغير‏ عبدالاله بوسحابة : أخبارنا المغربية عاش الجمع العام الاستثنائي الذي عقدته الجمعية العامة لغرفة الفلاحية لجهة الرباط ـ سلا ـ القنيطرة نهاية الاسبوع المنصرم بمقر الغرفة الفلاحية بالقنيطرة ، على وقع الاحتجاج و الشجب و الاستنكار، حيث وضع السيد " يونس مخلص "، عضو الغرفة الفلاحية بالجهة ، وممثل الغرفة بجماعتي الصخيرات و الصباح، في كلمته، الاصبع على مكامن الداء، حينما تطرق من خلال كلمته للمشاكل المرتبطة باستفادة الفلاحين من دعم الشعير، وخصوصا الدعم المباشر الذي خصصته الدولة للأبقار. ذات المتحدث شخص عبر رسالته غير المشفرة ، الموجهة إلى كل من المدير الجهوي للفلاحة بصفته ممثل وزير الفلاحة ، و رئيس الغرفة الفلاحية السيد " إدريس الراضي"، سلسلة من المشاكل التي يعيش على وقعها فلاحو الصخيرات ـ تمارة ـ الصباح ، فيمت يتعلق باستفادتهم من الشعير المدعم، حيث تساءل بكل اسغراب عن قيمة هذا الذي سيضطر معه الفلاح للقطع تلك المسافة الطويلة نحو القنيطرة أوسيدي يحيى كأقرب نقطة للبيع من أجل اقتناء 200 أو 300 كلغ من الشعير، فهذا ليس معقول. وأضاف "يونس مخلص"، أن الدعم الأخير لم يصل للفلاح الصغير، "وحتى إلى بقينا غاديين بهذه الطريقة ماعمرو عادي يوصل لهذا الفلاح" ، حيث تساءل عن الاجراءات التي ينبغي اتخاذها لحماية الفلاحين الصغار من شر المضاربين، وهنا تحدث باسهاب عن الحيل التي يستغلها المضاربون من اجل الاستفادة الشعير المدعم ،حيث اكد أن إعمال البطاقة الوطنية كشرط للحصول على الشعير المدعم، هو إدراء فاشل ، أو ربما هو مقصود لغاية ما ، فالمضارب يمكنه بسهولة ان يحضر 50 إلى 60 بطاقة "لأناس تيخدمو معاه أو صحابو وتيشدو النوبة وتيستافدو بحالهم بحال الفلاحة، ومنين تيجي الفلاح الصغير تيلقا الشعير تقادا". ليختم السيد يونس مخلص كلامه ، ان مثل هذه الانزلاقات و التجاوزات قد تساهم في تأجيج الاوضاع ، لأجل ذلك ، اقترح أن يتم التشاور مع ممثلي الفلاحين ، فهم وحدهم من يعرفون جد المعرفة الفلاحين الحقيقيين من المضاربين الذين يبحثون عن تحقيق الارباح المادية .