منخرطو هاته التعاضدية سيمكنهم العلاج دون أداء نقدي... محمد اسليم ـ أخبارنا المغربية كشف رئيس المجلس الإداري للصندوق التعاضدي المهني المغربي، عبد العزيز العلوي، في ندوة صحفية امس الثلاثاء بالرباط، عن خدمة إلكترونية جديدة ستُمكِّن منخرطي تعاضديته البالغ عددهم 63500 إضافة لأفراد إسرهم، من الإستفادة من بطاقة "ثالث المؤدي"، وهي خدمة تتيح لحاملها العلاج دون أداء نقدي، وذلك في انتظار تعميم التأمين الصحي على جميع المواطنين حتى يصبح بالإمكان تطبيقها على مستوى الصيدليات. النظام الجديد سيتيح لمنخرطي الصندوق التعاضدي المهني المغربي الحصول على وثائق التكفل للاستفادة من الاستشفاء بالمصحات وخدمات مراكز الترويض الطبي والتحاليل المخبرية وغيرها من الخدمات الأخرى، إضافة للتتبع والاطلاع على مسار ملفاتهم والحصول على جميع المعلومات التي تخصهم دون أي عناء. النظام المعلوماتي الجديد تم تطويره بتعاون مع شركة فرنسية، علما أن 72 في المائة من منخرطي الصندوق التعاضدي المهني المغربي، يتشكلون من مستخدمي الأبناك.