احذروا "الكاشير" المهرب .. تجار جزائريون يستخدمون "ملح الموتى" في تحضيره احذروا "الكاشير" المهرب .. تجار جزائريون يستخدمون "ملح الموتى" في تحضيره تجري السلطات الجزائرية تحقيقا في استعمال بعض تجار مدينة سكيكدة ملحا يصلح لتحنيط جثث الموتى، في تحضير النقانق. وذكرت صحف محلية، أن الملح غير الغذائي يستخدم في العادة لحفظ الجثث التي تمكث مدة طويلة في مستودعات الأموات. وباشرت السلطات تحقيقاتها بعدما توصلت بمعلومات تفيد أن خروقا تشوب عملية إعداد النقانق أو « المرغاز » باللهجة الجزائرية، حتى أن بعض التجار يدخلون فيها عناصر هجينة مثل عنق الدجاج وبقايا الرأس. وتلزم المصالح الصحية في الجزائر التجار بتحضير النقانق من لحوم البقر والخروف إضافة إلى شحومها، دون إضافة مواد غير أخرى غير معروفة. ويشكو مستهلكون جزائريون من عدم احترام بعض التجار لمعايير الصحة، وتماديهم في بيع النقانق، أحيانا، بالرغم من انقضاء أجل صلاحيتها. و من المعلوم أن عدة مواد غذائية يتم تهريبها من الجزائر الى المغرب ، و ضمنها كميات مهمة من "الكاشير" الجزائري.