بسبب غلاء الفواتير .. جماعة طنجة تراجع عقد "أمانديس" بسبب غلاء الفواتير .. جماعة طنجة تراجع عقد "أمانديس" أخبارنا المغربية ـ متابعة صادق المجلس الجماعي لطنجة خلال دورة استثنائية عقدت زوال الثلاثاء الماضي، بإجماع أعضائه الحاضرين على مشروع مراجعة عقد التدبير المفوض لفائدة الشركة الفرنسية "أمانديس"، المتعلق بالتطهير السائل وتوزيع الماء الصالح للشرب والكهرباء بالمدينة. و حسب يومية "الصباح" ، صوت المجلس، الذي يترأسه حزب العدالة والتنمية، بعد نقاشات مستفيضة صبت أغلبيتها في اعتبار مراجعة عقد "أمانديس" مدخلا قانونيا ملائما لتحسين وتطوير تدبير هذا المرفق الحيوي الهام، سواء تعلق الأمر بالاتفاقيات القديمة، أو المتعلقة بالملحق الجديد (04/14) الذي يتضمن إجراءات تعالج إشكالية العلاقة بين الشركة وزبنائها.