الـCNSS يستعد لإطلاق مشروع جديد يتعلق بالتأمين الصحي والاجتماعي لفائدة غير الأجراء الـCNSS يستعد لإطلاق مشروع جديد يتعلق بالتأمين الصحي والاجتماعي لفائدة غير الأجراء قال المدير العام للصندوق الوطني للضمان الاجتماعي سعيد احميدوش, مساء الخميس بالدار البيضاء, إن هذه المؤسسة تستعد مستقبلا, لإطلاق مشروع يتعلق بالتأمين الصحي والاجتماعي لفائدة غير الأجراء. وأوضح في مداخلة خلال ندوة نظمته الغرفة الفرنسية للتجارة والصناعة بالمغرب حول موضوع "الإنجازات وانتظارات المقاولات: الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي في وقت التحولات", أن هذا المشروع أو المنظومة الجديدة ستهم الأشخاص الذين يشتغلون لحسابهم الخاص من أطباء وباعة وسائقي سيارة الأجرة, لأن هذه الفئة غير مشمولة بنظام الحماية الاجتماعية. وأشار إلى أن هذا المشروع, الذي يشتغل عليه الصندوق مع كافة القطاعات الحكومية المعنية والفرقاء يروم خلق منظومة جديدة لتوسيع خدمات الصندوق لتشمل فئة غير الأجراء من أجل الاستفادة من حماية اجتماعية وتأمين صحي ومن منظومة التقاعد. وأضاف أن مشاريع النصوص المتعلقة بالتأمين الصحي والاجتماعي لفئة غير الأجراء تجري مناقشتها في البرلمان, معربا عن أمله في أن تتم المصادقة عليها خلال هذه السنة ليبدأ تفعيل هذه المنظومة الجديدة في نهاية السنة الجارية أو مطلع السنة المقبلة. وأوضح المدير العام للصندوق أن هذه المنظومة الجديدة ستشكل تطورا هاما بالنسبة لعموم المغاربة, معللا ذلك بأن فئة غير الأجراء تشكل شريحة واسعة وعريضة من المواطنين المغاربة. وذكر السيد احميدوش بأن عدد الأجراء المصرح بهم في الصندوق تجاوز سنة 2015, ثلاثة ملايين ومائة ألف, مضيفا أن هذا رقم مهم جدا. وأضاف أن الصندوق قام بتوسيع سلة الخدمات بالنسبة للتأمين الصحي الإجباري منها على الخصوص تفعيل علاج الأسنان والتعويض عن فقدان الشغل الذي يستفيد منه المصرح بهم في الصندوق.