مطالب بجعل المدينة الوحيدة في العالم التي تشرق وتغرب فيها الشمس من البحر منطقة حرة أخبارنا المغربية تعتبر مدينة الداخلة المدينة الوحيدة في العالم التي تشرق وتغرب فيها الشمس من البحر، لهذا طالب حرمة الله محمد الأمين، رئيس الجمعية المغربية لأرباب المراكب وصيد السمك السطحي، بجعلها منطقة حرة لإغراء المستثمرين العالميين، وهذا سينهي مشكل الصحراء للأبد. وقال الحاج سعد الحسين، عضو المكتب التنفيذي للمجلس الجهوي للسياحة، إن "جهة الداخلة وادي الذهب مهيأة لتصبح قطبا استثماريا وسياحيا منافسا". أما أحمد الجمري، المدير الجهوي للبنك الشعبي بالعيون والأقاليم الصحراوية، فقد قال لـ"الأيام": "إستراتيجيتنا في المنطقة الجنوبية عبارة عن نموذج لحكم ذاتي مصغر". و قال حرمة الله ولد سيدي أحمد، شاب صحراوي، إنه فضل الداخلة على أمريكا، والمجتمع المدني هو الذي يمكن أن يلعب الورقة الرابحة لصالح القضية الوطنية.