انتصار جديد للمغرب وصفعة مدوية للبوليساريو من طرف الاتحاد الأوروبي أخبارنا المغربية : المهدي الوافي تلقت جبهة البوليساريو صدمة جديدة موجهة هذه المرة من الاتحاد الأوروبي بعدما قضت المحكمة الأوروبية استئنافيا ببطلان الحكم الأول القاضي بإلغاء الاتفاقية الفلاحية الموقعة بين المغرب وأوروبا بسبب المنتوجات المصدرة من الصحراء المغربية. القرار الجديد للمحكمة اعتبر أن جبهة البوليساريو التي وضعت الدعوى لا تتمتع بالصفة القانونية التي تؤهلها لرفعها، كما حملها الحكم دفع صوائر الدعوى. وأضافت ذات المصادر أن القاضي علل حكمة بكون الحكم الأول الذي حصلت عليه جبهة البوليساريو بني على طلب وسيط لم يرد اسمه في الدعوى وهو أمر غير قانوني، كما أن رافعي الدعوى لم يقدموا أي دليل على وجود استغلال لثروات المناطق المتنازع عليها بين المغرب وجبهة البوليساريو .