أمن الأنظمة المعلوماتية.. موضوع لقاء تكويني بالرباط في إطار الاستراتيجية الوطنية لمجتمع المعلومات والاقتصاد الرقمي، "المغرب الرقمي 2013"، تنظم وزارة الصناعة والتجارة والتقنيات الجديدة ندوة حول التكوين المتعلق بأمن الأنظمة المعلوماتية. وستجري أطوار هذه الندوة يوم 22 مارس 2012، في رحاب المدرسة المحمدية للمهندسين في الرباط، وذلك بحضور عبد القادر عمارة، وزير الصناعة والتجارة والتقنيات الجديدة، و لحسن الداودي، وزير التعليم العالي وتكوين الأطر والبحث العلمي، و محمد حوراني، رئيس الاتحاد العام لمقاولات المغرب، وعدة شخصيات أخرى. وتندرج هذه الندوة في إطار تنفيذ الإجراء رقم 51 من الاستراتيجية الوطنية للمغرب الرقمي، والذي ينص على "إعداد دورات تكوينية في مجال الأنظمة المعلوماتية لفائدة الطلبة المهندسين والأسلاك المشابهة". وتروم هذه الندوة جمع مختلف الفاعلين الأكاديميين والمهنيين المعنيين، خاصة الأساتذة المتخصصين في التقنيات الجديدة والأنظمة المعلوماتية، ومدراء مؤسسات التكوين العالي (من القطاعين العام والخاص)، والباحثين في مجال التقنيات الجديدة والأنظمة المعلوماتية، والجمعيات المهنية (الجمعية المغربية للتجارة الإلكترونية والخدمات على الأنترنت، وجمعية مستعملي الأنظمة المعلوماتية في المغرب، والفدرالية المغربية لتكنولوجيا المعلومات، والجمعية المغربية للثقة الرقمية، والاتحاد العام لمقاولات المغرب). وتهدف هذه الندوة إلى تبادل الأفكار والتجارب في مجالات التكوين على المهن المتعلقة بأمن الأنظمة المعلوماتية. وخلال هذه الندوة، التي سيشارك فيها متدخلون من مستوى عال يمثلون قطاعات التعليم والتقنيات الجديدة للمعلومات والاتصالات وأمن الأنظمة المعلوماتية، ستتمحور النقاشات بشكل خاص حول وسائل وسبل تعبئة مختلف الفاعلين من أجل تسريع وضع هذا الورش المستعصي على سكة التنفيذ، عبر "إدماج وحدات التكوين في أمن الأنظمة المعلوماتية على مستوى المسارات الأكاديمية". وستدور أشغال الندوة حول ثلاثة محاور :  تشاطر التجارب وتبادل أفضل الممارسات؛ تحسيس أصحاب القرار بالحاجة إلى تكوينات في مجال أمن الأنظمة المعلوماتية (الملائمة لحاجيات المقاولات في القطاعات المتطورة)؛ وضع مخطط عمل من أجل إدماج مضامين تتعلق بأمن الأنظمة المعلوماتية في المسارات الدراسية، مع التزامات الأطراف المعنية. هييبريس