فين غادي بينا يا بنكيران : 300 مليار درهم هو حجم الديون الخارجية للمغرب في عهد حكومة البيجيدي عبدالاله بوسحابة : أخبارنا المغربية خلافا لكل الشعارات الرنانة التي رفعها بنكيران قبل و خلال تلقد زمام تسيير شؤون هذه البلاد ، من قبيل الحكامة و ترشيد النفقات و محاربة الفساد … أفادت معطيات صادرة عن مديرية الخزينة و المالية الخارجية ، أن حكومة عبد الإله بنكيران، أغرقت البلاد في ديون خارجية غير مسبوقة، حيث تجاوزت القروض الخارجية سقف 300 مليار درهم. رقم قياسي جدا مقارنة مع حجم الديون المسجلة خلال الولايات الحكومية السابقة ،حيث لم تتجاوز قط حاجز 189 مليارا و108 ملايين درهم خلال 2011، أي عقب تسلم بنكيران مسؤولية تدبير الشأن العام، لتنتقل في أول سنة من تعيينه، إلى 212 مليارا و713 مليون درهم، أي بزيادة بقيمة 23 مليارا و605 ملايين. يومية "الصباح" التي أوردت الخبر في عدد اليوم ،أكدت أن الخط التصاعدي، استمر طيلة الولاية الحالية، إذ قفزت في السنة الموالية بحوالي 22 مليارا، واقترضت الحكومة خلال 2014، أزيد من 43 مليار درهم، ليرتفع الحجم الإجمالي للمديونية الخارجية العمومية إلى 278 مليارا و71 مليونا، لتستقر في الفصل الثالث من السنة الماضية في حدود 296 مليار درهم، قبل أن تقفز مجددا مع نهاية الفصل الرابع من السنة ذاتها إلى 300 مليار و826، و هو ما يعني أن الحكومة اقترضت في ظرف ثلاثة أشهر أزيد من 5 ملايير درهم، وما تزال الحكومة تواصل الاقتراض.