هذا هو رد محامي الماجيدي على تسريبات باناما أخبارنا المغربية قال هشام الناصري الناصري، محامي الماجيدي، ، بعد ما أصبح يعرف إعلاميا ب"أوراق باناما"، إن شركة SMCD LIMITED ىطىض التي قامت بكافة المعاملات التي ذكرها التحقيق قامت بها بطريقة قانونية. و قال الناصري في تصريحه لصحيفة أخبار اليوم، أن الشركة المذكورة اشترت فعلا زورقا في الجزر العذراء البريطانية، وأعيدت تسميته باسم “البوغاز” وهو في ملكية الملك محمد السادس، مؤكدا أن جميع المغاربة يعرفون هذا الزورق الشهير الذي يظهر كل صيف ببحر المضيق. و تابع الناصري أن اقتناء منير الماجيدي، الكاتب الخاص للملك، لشقة راقية بباريس بفرنسا وإعادة بناء الطوابق وتغيير الواجهات أٌجري بطريقة قانونية، مردفا: يكفي أن يذهب أي أحد إلى إدارة التحفيظ أو الضرائب بباريس بفرنسا وسيجد أن الشقة محفظة بإدارة التحفيظ بباريس وكل سنة كنا ندفع الضرائب إلى غاية أن بِيعت قبل سنوات بطريقة قانونية أيضا. كما شدد هشام الناصري، على أن مكتب المحاماة الذي يرأسه يملك رخصة شراء الزورق، والتي تثبت أن جميع المعاملات المالية مرت بشكل قانوني ولا علاقة لها بأي ملفات ضريبية مشبوهة، مؤكدا أن شركة، SMCD LIMITED، وImmobilier ORION أسستا بشكل مطابق للقانون المعمول به، ووجودهما مقيد في السجلات العامة والمتاحة للعموم ومعروفتان، وليس في الموضوع أسرار وإن كل العمليات كانت وفق القانون المغربي. و أشارت مصادر من القصر أن الصحافة الفرنسية تسعى دائما إلى الإثارة ورفع مبيعاتها بالتطرق إلى الحياة الخاصة للملك محمد السادس.