النفط يرتفع في العقود الآجلة ومتعاملون يحذرون من صعود سابق لأوانه ارتفعت أسعار النفط في العقود الآجلة، اليوم الخميس، بفضل مجموعة من المؤشرات الداعمة للخام، على الرغم من تحذير بعض المتعاملين من أن أسس العرض والطلب الفعلية لا تسمح بحدوث انتعاش قوي في الأسعار في هذه المرحلة. وقفز خام القياس العالمي مزيج برنت في العقود الآجلة فوق 40 دولارا في التعاملات المبكرة حيث بلغ 40.15 دولارا للبرميل بحلول الساعة 55, 6 بتوقيت غرينتش بزيادة 31 سنتا عن آخر إقفال ونحو ثمانية في المائة عن أدنى مستوى وصل له في وقت سابق هذا الأسبوع. وبلغ سعر الخام الأمريكي في العقود الآجلة 38.12 دولارا للبرميل بزيادة 37 سنتا عن آخر إقفال وثمانية في المائة أيضا عن أدنى مستوى سجله في شهر أبريل. وتلقت أسعار الخام الأمريكي دعما من انخفاض غير متوقع في مخزونات الخام الأسبوع الماضي على الرغم من أن ذلك الانخفاض جاء بعد أن ارتفعت المخزونات إلى مستويات قياسية، وذلك في الوقت الذي واصلت فيه المصافي زيادة إنتاجها في ظل تقلص حجم الواردات. وانخفضت مخزونات الخام الأمريكي بواقع 4.9 مليون برميل في الأسبوع المنتهي في الأول من أبريل الجاري، مقارنة بتوقعات المحللين بزيادة قدرها 3.2 مليون برميل وفقا لبيانات أعلنتها إدارة معلومات الطاقة الأمريكية، أمس الأربعاء. وفي أوروبا تلقت العقود الآجلة لخام برنت دعما من عمليات الصيانة التي من المنتظر إجراؤها الشهر القادم في حقل نفط بحر الشمال. وقال متداولون إن انخفاض مؤشر الدولار بأكثر من خمسة في المائة منذ بداية العام يدعم أسعار النفط أيضا، حيث يجعل واردات الوقود المقومة بالدولار أرخص ثمنا للدول التي تستخدم عملات أخرى، وهو ما من شأنه تعزيز الطلب. ولن يقدم اجتماع مرتقب لكبار منتجي النفط في السابع عشر من أبريل بالدوحة، لمناقشة تثبيت الإنتاج، الكثير لتقليص الفائض في الإنتاج، والذي لا يقل عن مليون برميل من الخام يوميا، إذ إن حجم الإنتاج الحالي بلغ بالفعل مستويات غير مسبوقة أو اقترب من تحقيق رقم قياسي في معظم الحالات.