العملاقة "فورد" تفكر في إنشاء مصنع لها بالمغرب أخبارنا المغربية مازال اهتمام شركات تصنيع السيارات بالاستقرار في المغرب يتواصل، فبعد مصنع "رونو" في طنجة، ومصنع "بوجو ستروين" بالقنيطرة، وإبداء شركة "فولسفاكن" رغبتها في إنشاء مصنع بالمملكة، جاء الدور على الشركة الأمريكية "فورد" . و قال رئيس الشركة بقسم الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، جيم بنيتاند، في تصريح لوكالة “برومبورغ” الاقتصادية، إن الشركة تعتزم تشييد مصنع في المغرب في أفق سنة 2020، وذلك في إطار استراتيجية تشمل إقامة مصانع في خمس دول إفريقية أخرى وهي: الكود ديفوار، وجنوب إفريقيا، ونيجيريا، وغانا، وغامبيا، وكينيا”. و أشارت صحيفة أخبار اليوم، إلى أن الخبر ليس رسميا الى الاَن، لكن إمكانية إعلانه في أي لحظة تبقى واردة خاصة أن الشركة تعول على هذا الافتتاح لإطلاق زهاء 30 موديلا جديداً موجها الى الأسواق الإفريقية للاستجابة لمتطلبات الفئة المتوسطة التي تتطور بشكل سريع، فضلا عن نمو البنية التحتية الطرقية في عدد من الدول الافريقية.