هذا هو ترتيب مراكش ضمن أغلى المدن السياحية أخبارنا المغربية : سناء الوردي لازالت مدينة مراكش تحتل واجهة المجلات والمواقع التي تعنى بأخبار السياحة العالمية، لكن هذه المرة ليس كأفضل وجهة وإنما ضمن لائحة المدن السياحية الأكثر تكلفة. فقد وضع تقرير للموقع “هوبا” المتخصص في إحصاء أغلى الوجهات السياحية مدينة مراكش المغربية في الرتبة الرابعة عالميا ، حيث جاءت دبي كما كان متوقعا في أعلى القائمة. واعتمد التصنيف على مجموعة من المعايير مثل سعر كوب القهوة، متوسط سعر الليلة الفندقية، أجرة سيارات الأجرة لكل ثلاث كيلومترات، إضافة إلى سعر الوجبة لفردين.