خبير: المشروع الجديد لمجموعة "رونو" سيمكن المغرب من رفع رقم معاملاته بشأن التصدير وتعزيز سوق الشغل قال رئيس المعهد المغربي للعلاقات الدولية، السيد جواد كردودي، إن المشروع الجديد لمجموعة "رونو" سيمكن المغرب من رفع رقم معاملاته بشأن التصدير وتعزيز سوق الشغل. وأشاد السيد كردودي ،في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء،اليوم السبت، بهذا المشروع "الذي سيمكن المغرب من رفع رقم معاملاته في التصدير، وتعزيز سوق الشغل وتطوير خبراته في مجال نقل التكنولوجيا". وأشار إلى أن المشروع الجديد للمجموعة ،الذي ترأس صاحب الجلالة الملك محمد السادس ،أمس الجمعة بالرباط، حفل إطلاقه، والذي عبأ استثمارات بقيمة 10 ملايير درهم، يكتسي "أهمية قصوى"، موضحا أنه سيمكن من تحقيق رقم معاملات إضافي بقيمة 20 مليار درهم سنويا، كما سيسهم في إحداث 50 ألف منصب شغل دائم. وأضاف المصدر أن هذا المشروع، الذي يراهن أيضا على تكوين أطر في مجال صناعة السيارات، سيجعل من المغرب أرضية عالمية في مجال التزويد المتعلق بقطاع السيارات. كما أن هذا المشروع، الذي سيسهم أيضا في تكريس دور قطاع الصناعة في اقتصاد المملكة، سيمكن، في أفق سنة 2020، من مضاعفة عدد مناصب الشغل إلى 160 ألف، والرفع من قيمة صادرات السيارات لتبلغ 100 مليار درهم سنويا.