ماركات عالمية جديدة تفتح محلاتها قريبا بـ"موروكومول" ماركات عالمية جديدة تفتح محلاتها قريبا بـ"موروكومول" أخبارنا المغربية ـ ع. الوزاني أعلنت مجموعة "أكسال "صاحبة المركب التجاري "موروكومول" بالدار البيضاء، مؤخرا ، أن الفضاء التجاري للمركب سيتعزز قريبا بعلامات تجارية عالمية جديدة ، و يتعلق الأمر "Armani Collezioni & Jeans" و «Just Cavalli»، المتخصصتان في صناعة الملابس الجاهزة و الاكسسوارت الراقية للرجال و النساء . و في بلاغ لها بهذا الخصوص ، أكدت مجموعة "أكسال " التي تديرها سلوى أخنوش زوجة وزير الفلاحة عزيز أخنوش، أنه سيتم افتتاح محلات الأثاث الخاصة بالعلامة الفرنسية «Maisons Du Monde» و متجر حديث لـ«Zara Home» في شكله الجديد ، فضلا عن محل آخر لعلامة «Tati » مع توسيع أماكن عرض منتجات وخدمات الانترنت و الاتصالات الهاتفية الخاصة بـالهواتف الذكية «Smart Phone».