أخنوش و الوردي يطمئنان المغاربة على سلامة لحوم الدجاج أخنوش و الوردي يطمئنان المغاربة على سلامة لحوم الدجاج أخبارنا المغربية ـ متابعة قال عزيز أخنوش وزير الفلاحة والصيد البحري، خلال الزيارة التي قام بها للمركز التقني البيمهني لتنمية سلاسل الإنتاج الحيواني بالدار البيضاء، أول أمس السبت، إن أمراض الدجاج غير موجودة ولا أساس لها من الصحة. و من جهته، شدد الحسين الوردي وزير الصحة، بحسب يومية “التجديد”، على أن وجوده بالمركز يأتي لطمأنة المواطنين بأن فيروس الأنفلونزا لا ينقل إلى الإنسان سواء عن طريق استهلاك منتجات الدواجن أن عن طريق الاستنشاق. وتأتي التطمينات بعد حالة من الخوف والتشكيك في سلامة لحوم الدجاج من مرض الإنفلونزا، بعد قرار مكتب السلامة الصحية السماح باستيراد كتاكيت من فرنسا، التي تعاني من موجة فيروس أنفلونزا الطيور شديد الضراوة.