30 في المائة من المغاربة مهددون بالفقر 30 في المائة من المغاربة مهددون بالفقر أخبارنا المغربية ـ متابعة أعلن علي لطفي، رئيس الشبكة المغربية للدفاع عن الحق في الصحة، خلال الندوة التي نظمتها جمعيته أخيرا، أن الحكومة فشلت في تحقيق أهداف الألفية للتنمية، استنادا إلى عدة مؤشرات ونتائج ودراسات وتقارير لمؤسسات وطنية ودولية. و أضاف لطفي وفق ما نقلت يومية "الصباح" ، أن جيوب الفقر ما فتئت تتفشى في المجتمع المغربي، الذي ما يزال 15 في المائة منه يعيشون تحت عتبة الفقر، 60 في المئة منهم بالعالم القروي وهوامش المدن. علما أن 30 في المئة من سكان المغرب مهددون بدخول خانة الفقر بسبب استمرار ارتفاع معدلات البطالة وتدني القدرة الشرائية، واستمرار الفوارق الاجتماعية والمجالية التي ظلت على حالها في السنوات الخمس الأخيرة.