الوزير الداودي: لهذا السبب المغرب سيصبح أغنى دول العالم سنة 2039 ! الوزير الداودي: لهذا السبب المغرب سيصبح أغنى دول العالم سنة 2039 ! أخبارنا المغربية ـ ع. الوزاني قال لحسن الداودي ، وزير التعليم العالي والبحث العلمي ، اليوم الثلاثاء ، أن المغرب سيصبح من أغنى دول العالم في ظرف 23 سنة . و أوضح الداودي خلال جلسة الأسئلة الشفوية بمجلس المستشارين، أن المغرب سيهيمن سنة 2050 على السوق العالمية للفوسفاط المرتبطة بشكل كبير بالانتاج الفلاحي ، و هو ما سيرفع بشكل قياسي من صادراته. كلمات الوزير قابلها المستشارون بنوع من السخرية خاصة أنه شدد على أن المغرب سيتحول الى أغنى دول في العالم محددا ذلك بفترة 23 سنة أي عام 2039 .