هل فعلا انخفض ثمن البصل بعد استيراده من الخارج ؟ أخبارنا المغربية أكد الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلف بالشؤون العامة والحكامة ، محمد الوفا ، أن أثمنة البصل انخفضت بسبب استيرادها من الخارج. و اعتبر الوفا خلال جلسة الأسئلة الشفوية بمجلس النواب ، أنه ليس هناك تضخم في المغرب، موضحا أن السلع بالمغرب تنقسم لمواد محررة وأخرى محددة الأثمنة. و كشف الوفا أن هناك نقاش كبير حول أثمنة العدس والفاصوليا موضحا أن الحكومة فتحت الجمارك لحدود يونيو مما سهل استيراد 13 ألف طن من العدس، و17 ألف طن من الفاصوليا. وأوضح الوزير أن عدم سقوط الأمطار ساهم في ارتفاع أثمنة بعض السلع مثل البصل لكن استيرادها من الخارج ساهم في انخفاض الأثمان. و خلال اطلاع أخبارنا على أسعار البصل في الأسواق المغربية، يتبين أن سعر البصل ما زال يحطم الأرقام القياسية، حيث بلغ سعر الكيلوغرام 15 درهم في بعض المدن.