مليارديران مغربيان يدخلان لائحة أغنياء العرب، وهذه هي القائمة أخبارنا المغربية : سناء الوردي كشفت مجلة فوربس العالمية التي تعنى بأخبار المال ورجال الأعمال عن لائحة بأسماء أغنى أغنياء العرب في نسخة جديدة ومحينة معتمدة علىآخر الإحصاءات. اللائحة عرفت ظهور اسمين مغربيين، ويتعلق الأمر بكل من الوزير عزيز أخنوش ورجل الأعمال المعروف عثمان بنجلون. واحتل عثمان بن جلون، رئيس مجلس إدارة البنك المغربي للتجارة الخارجية، في الرتبة التاسعة عشرة، من أصل 32 مليارديرا عربيا في القائمة بثروة قدرت بـ1.9 مليار دولار، . أما وزير الفلاحة ، فقد جاء في الرتبة الثامنة والعشرين، بثروة قدرتها المجلة بـ1.3 مليار دولار . وحافظ الأمير الوليد بن طلال آل سعود على مكانته في أعلى ترتيب قائمة الأغنياء العرب، بثروة 17.3 مليار دولار، رغم انخفاض تراجع ثروته بنسبة 20 في المائة، متبوعا، برجل الأعمال السعودي، محمد العامودي، رئيس شركة “كورال بيتروليوم”، المالكة لأزيد من 67 في المائة من رأسمال شركة “لاسامير”، التي تعيش أزمة مالية خانقة، فيما أن ثروته تساوي 8.3 مليار دولار، بفضل شركات: النفط و”Starbucks”، المُتخصصة في حبوب القهوة، و”Lipton”. وصنف في الرتبة الثالثة ماجد الفطيم، مالك “مول الإمارات”، الشهير بحلبة التزلج الداخلية، متبوعا بعبد الله بن أحمد الغرير، ثم ناصف ساويرس، أكبر مساهم في شركة المنتجات الرياضية “أديداس” في الرتبة الخامسة.