هذه هي الهدية التي سيتلقاها بنكيران من الولايات المتحدة الأمريكية أخبارنا المغربية من المنتظر أن يتسلم رئيس الحكومة، عبد الاله ابن كيران، يوم الخميس، هدية ثمينة من الأمريكيين، بقيمة 450 مليون دولار (450 مليار سنتيم)، وهي مجموع الاعتمادات المالية التي خصصتها مؤسسة تحدي الألفية للبرنامج الثاني لفائدة المغرب، بعدما كان البرنامج الأول قد بلغ ما قيمته 700 مليون دولار. و وفق صحيفة أخبار اليوم فقد أوضح مصدر حكومي للصحيفة على هامش اللقاء الذي جمع رجال أعمال مغاربة وأميركيين، يوم الثلاثاء بالرباط، في الدورة الثالثة لمؤتمر تنمية الأعمال بين المغرب والولايات المتحدة الأمريكية، أن اللقاء الخاص بالتوقيع النهائي على هذا البرنامج سيتم يوم الخميس بمقر وزارة الخارجية بالرباط، وذلك بحضور المديرية العامة للمؤسسة التي ستنتقل من واشنطن الى المغرب. وأضاف مصدر حكومي اَخر للصحيفة أن أبرز المشاريع التي سيقوم برنامج حساب تحدي الألفية الأمريكي بتمويلها تهم أساسا مجالي التكوين والعقار، عبر محاولة تأهيلهما للمساهمة في التنمية والتشغيل.