بالوثيقة : هذا ما ينتظر من بذمتهم ديون متراكمة على حسابات بنكية غير رائجة بالوثيقة : هذا ما ينتظر من بذمتهم ديون متراكمة على حسابات بنكية غير رائجة عبدالاله بوسحابة : أخبارنا المغربية كثيرا ما يتفاجئ العديد من زبناء الوكالات البنكية الذين كانوا يستعملون حسابات شخصية ،جرى توقيف استعمالها لأسباب غالبا ما تكون مرتبطة بفقدانهم للشغل او رغبتهم في تغيير الوكالة ، و ما يوازيها من تعقيد للمساطر ، يتفاجئون برسائل انذارية تخبرهم بضرورة سداد ديون في ذمتهم ، تلجأ بعض الابناك إلى احتساب رغم نفاذ الحساب من المبالغ المودعة في الحساب. في هذه الحالة ، فإن كل المؤسسة البنكية ملزمة بقوة القانون بإغلاق أي حساب بنكي يقل رصيده عن 100 درهم و مر عليه عام كامل دون أن يحركه صاحبه . بيد إن بعض البنوك تتعمد ترك هذه الحسابات البنكية مفتوحة لسنوات طوال ، ثم تباشر بعد ذلك مسلسل الابتزاز، حيث يجد أصحابها مدانون بمليون أو مليونين أو أكثر نتيجة تراكم الفوائد الربوية على الرصيد السلبي الذي يكون مدينا لصالح البنك . لأجل ذلك ، فإن حالة مشابهة تقتضي من صاحبها رفع شكاية إلى مؤسسة فض الخلاف التابعة للمجموعة المهنية لبنوك المغرب و بنك المغرب ، التي ستحكم حتما لصالحك عطفا على المعطيات سالفة الذكر .