بنكيران أمام المحكمة بسبب حظر مكالمات الواتساب و السكايب أخبارنا المغربية من المنتظر أن يحضر عبد الإله بنكيران بصفته رئيس مجلس إدارة وكالة تقنين المواصلات، أمام المحكمة الإدارية بمدينة وجدة يوم 21 من هذا الشهر، للنظر في قضية حظر شركات الاتصال المغربية للمكالمات المجانية عبر تطبيقات “الواتساب” “سكايب” و الفابير”. و قالت يومية المساء أن بنكيران سيحضر الجلسة رفقة جانب أطراف القضية، و ذلك للحسم في الجدل الدائر حول قضية حظر خدمة VOIP. للإشارة فإن زبونا لإحدى شركات الاتصال قدم شكاية في مارس الماضي، ضد الوكالة على خلفية وقوفها وراء حظر الاتصال المجاني على الإنترنيت عبر التطبيقات المذكورة.