هذا هو رد بوانو على اتهامه برفض استخلاص الديون المتراكمة على بائعي الخمور أخبارنا المغربية اتهم أعضاء من المعارضة في مجلس مكناس عبد الله بوانو، رئيس المجلس نفسه، برفضه منح الضوء الأخضر لمسؤولي الخزينة العامة في العاصمة الإسماعيلية من أجل استخلاص ديون تراكمت على بائعي الخمور مقدرة بنحو 700 مليون سنتيم. و نفى رئيس فريق المصباح بمجلس النواب، في اتصال مع يومية الصباح، أن يكون اعترض على استخلاص ديون الرسم المفروض على المشروبات الكحولية. و قال بوانو إن "البعض طلب مني تخفيض الديون التي بذمة المدانين لكني رفضت"، وزاد "لا مانع لدي في تمديد زمن بيع الخمور لساعة إضافية في كل الأماكن التي يباع فيها النبيذ".