الحكومة تقترح تحسين الدخل بالتخفيض الضريبي والرفع من التعويضات العائلية الحكومة تقترح تحسين الدخل بالتخفيض الضريبي والرفع من التعويضات العائلية أخبارنا المغربية اقترحت الحكومة تحسين الدخل بالتخفيض الضريبي والرفع من التعويضات العائلية. و أوضحت يومية "التجديد"، في عددها الصادر اليوم الجمعة، الى انطلاق أولى جلسات اللجنة التقنية المنبثقة عن اجتماع الثلاثاء الذي جمع الحكومة مع ممثلي النقابات الأكثر تمثيلية والاتحاد العام لمقاولات المغرب. وحسب مصادر اليومية ، فقد تناول أول اجتماع موضوع تحسين الدخل وفي الوقت الذي تقدمت النقابات بمطلب الزيادة في الأجور بنسبة 25 بالمائة، أبدت الحكومة الإكراهات المالية واقترحت بالمقابل أربع مداخل لتحسين الدخل أولها الرفع من التعويضات العائلية ب50 درهم للطفل، تشمل جميع الأبناء، والتخفيض الضريبي على مستويين مستوى مرتبط بالأشطر المعفاة من الضريبة ثم ربط الإعفاء الضريبي بالتحملات الاجتماعية للأسر بما فيها التكاليف المدرسية، كما تم الحديث عن التعويضات على العمل في المناطق النائية كمدخل لتحسين الدخل.