بنك المغرب: ارتفاع في الاحتياطات الدولية بنسبة 29،6 في المائة إلى غاية 08 أبريل الجاري أعلن بنك المغرب أن المعدل الصافي للاحتياطات الدولية وصل إلى 236،7 مليار درهم إلى غاية 08 أبريل الجاري، ليسجل بذلك ارتفاعا نسبته 29،6 في المائة، كزيادة سنوية. وأوضح بنك المغرب، في نشره لمؤشراته الأسبوعية، أن هذه الاحتياطات سجلت، في ظرف أسبوع، ارتفاعا نسبته 0،7 في المائة، بالمقارنة مع الأسبوع الماضي. وأبرز المصدر ذاته أن البنك المركزي قام، ما بين 07 و13 أبريل الجاري، بضخ 9 ملايير درهم من خلال عمليات القروض المضمونة، في إطار برنامج دعم تمويل المقاولات الصغيرة جدا والمتوسطة، لكنه لم يقم بدفع تسبيقات خلال سبعة أيام. وأضاف بنك المغرب أن المعدل البيبنكي سجل انخفاضا بخمس نقط أساسية، ليتراجع إلى 2،20 في المائة كمعدل متوسط، فيما انتقل حجم المبادلات، كمعدل يومي، من 1،8 مليار درهم إلى 2 مليار درهم. ولم يقم بنك المغرب، خلال الأسبوع المشار إليه، بضخ أي تسبيقات خلال طلب العروض المؤرخ ب13 أبريل (تاريخ القيمة: 14 أبريل الجاري). وفي ما يتعلق بنشاط البورصة، سجل مؤشر "مازي" تقدما في أدائه، بحيث ارتفع من 1 إلى 6،2 في المائة، منذ بداية السنة الجارية. ويرجع التطور الأسبوعي للمؤشر المرجعي، بشكل أساسي، إلى الانخفاض المسجل على مستوى قيم قطاعات "البناء وأدواته" وذلك بنسبة 2،8 في المائة و"المواصلات" بنسبة 1،6 في المائة و"الأبناك" بنسبة 0،5 في المائة و"التأمينات" بنسبة 1،8 في المائة. وفي المقابل، سجل المؤشر القطاعي لقطاع "العقار" ارتفاعا بنسبة 1،1 في المائة. وارتفعت المبادلات، على مستوى سوق العمليات، إلى 1،1 مليار درهم بعد أن كانت مستقرة في 744،2 مليون خلال الأسبوع السابق، وذلك نتيجة الارتفاع المسجل في رأس المال، والذي وصل إلى 636،8 مليون. وفي المقابل، تراجع معدل التحويلات على مستوى السوق المركزية إلى 444،4 مليون بعد أن كان مستقرا في 711،3 مليون خلال الأسبوع السابق. وعلى صعيد آخر، سجل المؤشر "م3" ارتفاعا بنسبة 1،3 في المائة، خلال فبراير 2016، وهذا يرجع، من جهة، إلى النمو الذي سجلته الاحتياطات الدولية بنسبة 1،9 في المائة، ومن جهة ثانية، إلى ارتفاع نسبة الحاجيات الاقتصادية، وخاصة منها النقدية، إلى 0،8 في المائة. وأوضح بنك المغرب أن الدرهم سجل ما بين 07 و13 أبريل الجاري زيادة أمام الأورو بنسبة 0،17 في المائة وأمام الدولار بنسبة 0،28 في المائة.