مفاوضات جديدة بين المغرب والاتحاد الأوروبي حول الصيد البحري الشهر القادم أفادت مصادر إعلامية إسبانية نهاية الأسبوع الماضي، أن مفاوضات جديدة بين المغرب والاتحاد الأوروبي ستستأنف الشهر القادم، نزولا عند رغبة عدد من الدول الأعضاء في الاتحاد الأوروبي من بينها إسبانيا . من جهته، أكد وزير الزراعة والأغذية والبيئة الإسباني ميغيل أنخيل أرياس كانيتي لوسائل الإعلام الإسبانية، أن حكومة ماريانو راخوي ستنتظر تقييم الاتفاق الزراعي الجديد المبرم بين الاتحاد والمغرب ودراسة آثاره وانعكاساته السلبية على القطاع الزراعي في إسبانيا وخاصة المنتجات ذات الحساسية بالنسبة للمزارعين الإسبان، وذلك قبل توجهها لطلب تعويضات من الاتحاد الأوروبي . وأوضح وزير الزراعة الإسباني كذلك، أن حكومة مدريد ستعمل على ضمان مرور الصادرات الزراعية المغربية فوق أراضيها وفقا للقانون الجاري به العمل في هذا الصدد . وقال الوزير الإسباني أن إسبانيا بلد القانون وستحترم القانون مثلما كان الشأن في الماضي مع الحكومة الفرنسية بالنسبة للمنتجات الاسبانية . وبخصوص الصيد البحري، قال إرياس أن الإطار الجديد للتفاوض حول الصيد البحري سيتم بطريقة متوازنة معربا عن ارتياحه لكون رئيس الحكومة ماريانو راخوي ناقش خلال زيارته الأخيرة للمغرب موضوع الصيد البحري مع نظيره المغربي . محمد طارق حيون