نايضة أمام " التجاري وفا بنك " : طوابير من المواطنين يرابطون امام " الكيشي " ليل نهار بسبب " هميزة " عبدالاله بوسحابة : أخبارنا المغربية منذ ما يقارب الاسبوع ، أضحت الشبابيك الإلكترونية لوكالات " التجاري وفا بنك " محجا لطوابير طويلة عريضة من المواطنين المغاربة ، ترابط ليل نهار ، بهدف الاستفادة من " هميزة واعرة " لا زال الجميع يجهل حقيقة أمرها ، حيث تحدث البعض عن ثغرة الكترونية ، تمنح زبناء شركة الاتصالات " ميديتيل " عند تعبئة مبلغ 7 دراهم ، 50 ساعة من المكالمات ، فيما تحدث البعض الآخر عن اتفاق مسبق بين " ميديتيل " و " التجاري وفا بنك ". مصادر آخرى قالت إن شركة " ميديتيل " ترمي من خلال هذا العرض ، الرفع من عدد زبائنها ، بهدف بيع حصهتا لمستثمر آخر يرغب في شراء حصتها ، لذلك سعت إلى هذا الحل ، الذي آتى أكله ، حيث اصبح الاقبال على اقتناء شرائح " ميديتيل " متزايدا بشكل لافت . و بين هذه الروايات الثلاث لم تخرج ميديتيل او حتى التجاري وفا بنك بأي اعلان أو خبر يؤكد صحة هذا الخبر ، أو تنفي الآخر.