مفاجأة : لا سامير تواجه مصيرا كارثيا بينما مالكها يحتل رتبة جد متقدمة ضمن أغنياء العرب أخبارنا المغربية تفاجأ متتبعو قضية مصفاة "سامير" بالتقرير الأخير الذي أصدرته مجلة "فوربس"، المتخصصة في رصد ترتيب الأغنياء عبر العالم، حيث أوردت اسم مالك الشركة محمد حسين العامودي ضمن لائحة أغنياء العالم بثروة تقدر بحوالي 8.3 مليار دولار. و حل العامودي الثانية على صعيد العربي، ضمن لائحة أبرز الأثرياء العرب، خلف الأمير الوليد بن طلال، و الرتبة 69 عالميا. و تنتظر مصفاة "سامير" مصيرا كاريثيا، بعد قرار المحكمة التجارية بالبيضاء بالتصفية القضائية بسبب الديون التي تحاصرها وتعثر الوصول إلى تسوية حبية بين الأطراف المعنية. و تعاني الشركة المذكورة من أزمة مالية خانقة، بسبب الديون التي تجاوزت 43 مليار درهم، حيث إن الشركة مطالبة بأداء 13 مليار درهم للجمارك، و10 مليار للأبناك المغربية، و20 مليار للأبناك الأجنبية.