غلاء المشروبات بمطارات المغرب يثير غضب الجالية والسياح أخبارنا المغربية : المهدي الوافي تناولت مجموعة من الصفحات الفايسبوكية الخاصة بأفراد الجالية المغربية المقيمين يالخارج وتحديدا بالديار الإيطالية لظاهرة مثيرة للاستغراب وتتعلق بالغلاء الكبير الذي تعرفه أسعار المشروبات داخل مطارات المملكة. الصفحات المذكورة وضعت على سبيل المقارنة فاتورة تبين ثمن فنجان القهوة بمطار ميلانو الإيطالية وثمن نفس المنتوج بمطار المنارة بمراكش، حيث لم يتجاوز سعره في إيطاليا 1.10 يورو بينما وصل في مراكش إلى 2.10 يورو أي حوالي الضعف. النشطاء الفايسبوكيون استنكروا الأمر خاة إذا ما أخذنا بعين الاعتبار جودة الخدمات المقدمة في المطارات العالمية مقارنة بنظيرتها المغربية، بل وهناك من ذهب أبعد من ذلك حيث اعتبر أن هذا الغلاء البين يعتبر واحدا من بين أسباب عزوف السياح الأجانب عن السفر إلى المغرب، إذ أن المواقع والمجلات المختصة في السياحة والأسفار تحذر السياح من الشراء من داخل المطارات المغربية بسبب تدني الجودة وغلاء الأسعار.