بنكيران : الزيادة في أجور الموظفين خط أحمر أخبارنا المغربية ما زالت حكومة بنكيران بنكيران متمسكة بمواقفها بخصوص الحوار الاجتماعي، خاصة و أن الغموض هو سيد مواقفها حيال العديد من الملفات والمطالب ذات الأولوية التي عبرت عنها النقابات في مذكرة مشتركة. و تعتبر الحكومة أن الزيادة في أجور الموظفين والزيادة في التعويضات العائلية خط أحمر، وفق ما كشفت عنه مصادر نقابية. للإشارة فقد انتهت في ساعات أولى من صباح اليوم الأربعاء، الجولة الأخيرة من اجتماعات اللجنة التقنية الثلاثية المنبثقة عن الحوار الاجتماعي، التي استمرت 12 ساعة من العمل المتواصل تخللتها مناقشات ومداخلات وصفت بالساخنة، بين ممثلي الحكومة وممثلي المركزيات النقابية و"الباطرونا"، إذ دافع كل واحد عن مطالبه ومقترحاته وسقف تنازلاته والإكراهات المالية والتقنية والاجتماعية التي تواجه كل طرف.