لهذا من المستبعد أن يسفر الحوار الاجتماعي عن أي زيادة مباشرة في الأجور أخبارنا المغربية : حنان سلامة كشفت مصادر نقابية لأخبارنا المغربية أن المركزيات النقابية التي تفاوض الحكومة حاليا متشائمة بشأن مطلب الزيادة المباشرة في الدخل الذي تقدمت به كبند رئيسي في المذكرة المطلبية. وحسب ذات المصدر، فإن الجانب الحكومي استعمل لغة الأرقام الاقتصادية ليظهر للجانب الآخر استحالة تحقيق مطلب النقابات والمتمثل في زيادة قدرها 25 في المائة صافية. وأضاف مصدرنا أن لجنة المالية أكدت في عرضها أن زيادة 100 درهم صافية فقط ستكلف خزينة الدولة حوالي ملياري درهم، وهو رقم لا قبل للحكومة به في الوقت الحالي، بينما وزيادة 25 في المائو صافية في الأجور سيزيد الضغط على خزينة الدولة بما مقداره 26 مليار درهم، أي نصف المبلغ الذي كان مخصصا في السابق لصندوق المقاصة الذي قسم ظهر الميزانية. هذا ويحاول الجانب الحكومي إقناع محاوريه بالاكتفاء فقط بالزيادة في التعويضات العائلية ومنحة الولادة مع فتح المجال أمام مناقشة بعض التخفيضات في الضرائب المفروضة على الدخل وهو الأمر الذي تعتبره النقابات غير كاف.