توقعات بخفض تاريخي للإنتاج ترفع أسعار البترول وأيام "سوداء" تنتظر المغاربة أخبارنا المغربية صعدت أسعار النفط الخام اليوم الخميس بعد هبوطها في وقت سابق بنفس الجلسة بعد أن قالت وكالة الطاقة الدولية إن العام الحالي سيشهد أكبر انخفاض في إنتاج النفط خارج أوبك منذ 25 عاما مما يساعد في إعادة التوازن للسوق الذي عانى طويلا بسبب فائض الإمدادات. وقال فاتح بيرول رئيس وكالة الطاقة الدولية اليوم الخميس إن انخفاض أسعار النفط قلص الاستثمارات بنحو 40 بالمئة على مدار العامين الماضيين وكانت الانخفاضات حادة في الولايات المتحدة وكندا وأمريكا اللاتينية وروسيا. وقال للصحفيين في طوكيو "نتوقع خلال العام الحالي أكبر انخفاض في إمدادات النفط خارج أوبك منذ 25 عاما وهو حوالي 700 ألف برميل يوميا. وفي الوقت نفسه يمضي نمو الطلب العالمي بوتيرة محمومة بقيادة الهند والصين وغيرها من الدول الصاعدة." هذه التوقعات جعلت المغاربة يضعون أكفهم على قلوبهم مخافة تسجيل ارتفاع صاروخي في أسعار المحروقات بفعل نظام المقايسة المعمول به حاليا .