عمدة الرباط يمنح مسؤولين أذونات التزود بالمحروقات بقيمة 6000 درهم للشخص الواحد أخبارنا المغربية يبدو أن قضية عمدة الرباط المتعلقة بالشهادة التي تتبث عجزه عندما كان إطارا بشركة "ريدال" من أجل الاستفادة من تعويضات التقاعد، بدأت "تهدأ" بالتقادم. و في عددها الصادر غدا، قالت صحيفة الأخبار أن عمدة الرباط، محمد الصديقي، منح نوابه ورؤساء المقاطعات أذونات التزود بالوقود والمحروقات ، بأثر رجعي من شهر يناير الماضي، بما قيمته ستة آلاف درهم للواحد، أي بتعويض 1500 درهم للشهر، بما قيمته 100 درهم لليوم، وذلك بعدما سلمهم السيارات الـ14 لجديدة. و أثار هذا الإجراء حفيظة عدد من المستشارين في مجلس المدينة. حيث أشارت اليومية أن سيارات البلدية تكلف مليارا و200 مليون سنتيم سنويا بين مصاريف الصيانة والبنزين.