مجموعة «لابيل في» تفتتح أول متجر «كارفور ماكسي» بالدار البيضاء أعلنت مجموعة «لابيل في» يوم الجمعة المنصرم عن افتتاح أول متجر «كارفور ماكسي» بالدار البيضاء بموقع متجر «مترو عين السبع» سابقا، باستثمار قارب 20 مليون درهم . وقال زهير بناني، الرئيس المدير العام للمجموعة، خلال لقاء صحافي، إن «كارفور ماكسي» عبارة عن نموذج جديد للتسوق يجمع بين البيع بالجملة والبيع للعموم في آن واحد، حيث تبلغ مساحة المتجر أكثر من 6500 متر مكعب، وتعرض فيه المواد الغذائية على الخصوص بأثمنة منخفضة تستجيب لحاجيات الأسر وكذا التجار. وأضاف بناني أنه من الصعب ضمان أثمنة رخيصة عندما يتعلق الأمر بالمواد الأكثر استهلاكا، وهو السبب الذي جعل المجموعة تغير «ميترو عين السبع» ليصبح «كارفور ماكسي»، وهو نموذج ناجح في العديد من الدول ظهر منذ 1962.وأكد نفس المسؤول أن المتجر الجديد يشغل حاليا 200 من اليد العاملة، ويحتوي على 7 آلاف منتج، ويتوفر على مساحات لركن 800 سيارة. وأشار بناني إلى أن نسبة التجار الزائرين للمتجر السابق «مترو» تقارب 30 في المائة، بينما نسبة الزبون العادي 70 في المائة، لكن رقم معاملات التجار يبلغ 50 في المائة من مجموع رقم أعمال المتجر سنويا.وأكد مسؤولو المجموعة أن ما أسموه ميثاق» كارفور ماكسي» ينبني على سياسة ترتكز أساسا على الأثمنة فقط، عبر العمل على تخفيضها ما أمكن من خلال النقص من ميزانية الإشهار وتخفيض 50 في المائة من تكاليف التسيير، وكذا عدم توزيع الأكياس البلاستيكية على الزبائن (باعتبار أن 1 في المائة من رقم معاملات المتجر يذهب في شراء الأكياس البلاستيكية)، والاقتصاد في الطاقة، والاعتماد على ديكور بسيط، بالإضافة إلى عرض منتجات خاصة بمجموعة «لابيل في» تحت علامة «تويمن» التي تضمن للمستهلك أرخص الأثمنة. سعيد الطواف