بنكيران : مطالب النقابات تتجاوز إمكانات بلادنا لكن حوارنا معها متواصل أخبارنا المغربية ــ سلا أكد عبد الاله ابن كيران، رئيس الحكومة، أن الحوار الاجتماعي مع النقابات عادة دأب عليها المغرب، تجتمع من خلالها الحكومة مع النقابات للاتفاق على مطالبها. وكشف أن "الاجتماع الأخير مع النقابات الذي انعقد يوم الأربعاء 20 أبريل الجاري شهد بعض التوتر لأنهم طلبوا من الحكومة أشياء لا يمكن الاستجابة لها دفعة واحدة". وأضاف ابن كيران، في محاضرة نظمتها الجامعة الدولية بشراكة مع مبادرة طارق بن زياد " تيزي" في موضوع "الفاعل السياسي والشباب"، مساء يوم أمس الجمعة بسلا، أن صيغ الزيادة في الدخل ستكون على شاكلة رفع التعويضات العائلية بـ 100 درهما لكل طفل، والتغطية الصحية للآباء، والزيادة في منحة الولادة لتصبح 500 درهم عوض 150 درهم، موضحا أن "كل هذا رفضوه وقالوا إنه ليس في المستوى". وبعد أن ذكر أنه تم الاتفاق على عقد لقاء مع النقابات في الأسبوع المقبل من أجل إتمام النقاش والاتفاق على ما يجب الاتفاق عليه، قال ابن كيران، إن "النقابات ليست خصمي"، مشيرا إلى أن الوفاء بتلك المطالب يشكل عبئا ثقيلا على الميزانية. وتابع رئيس الحكومة، أن المغرب ليس به موظفون فقط بل يحتوي على شعب يتطلع إلى تحقيق مطالبه، مردفا "نحن محتاجون لقرارات شجاعة تحرر الاقتصاد وتخفف ثقل ميزانية الدولة".