المغرب في مرتبة جد متقدمة عالمية في ....تزوير الماركات أخبارنا المغربية : حنان سلامة كشفت دراسة حديثة أجراها المكتب الأوروبي للملكية الفكرية والصناعية أن المغرب بات يحتل مرتبة جد متقدمة عالميا فيما يخص تزوير وتزييف الماركات العالمية، إذ بوأته الدراسة الرتبة 11. وأضافت الدراسة الصادرة حديثا أن ارتفاع الإقبال على مثل هذه المنتجات المزورة لرخص سعرها ساهم بشكل كبير في تضاعف رقم معاملات هذا القطاع خاصة وأنه استفاد أيضا من التوجه الجديد للشركات العالمية، والتي قامت بإحداث وحدات صناعية إنتاجية بالمغرب، وتحديدا في الأحياء الصناعية المستقطبة لليد العاملة الرخيصة، أغلبها من العنصر النسوي، في كل من عين السبع والبرنوصي وحي مولاي رشيد بالبيضاء، وكذا بالمحمدية وتمارة وسلا وغيرها.. مما ساهم في تسريبات للعلامات التجارية ذات الإقبال المنقطع النظير، وبالتالي استغلالها في طرح فائض من المنتجات المقلدة حد التطابق. وأكدت الدراسة أن الملابس الرياضية حازت على نصيب الأسد فيما يخص العلامات التجارية المقلدة .