البيجيدي يفشل في تفكيك "الصندوق" الأسود للممتلكات الجماعية للدارالبيضاء أخبارنا المغربية فشل حزب العدالة والتنمية في تفكيك "الصندوق" الأسود للممتلكات الجماعية بالدار البيضاء. و قال الحسين نصر الله ، رئيس الفريق الاستقلالي بمجلس مدينة الدار البيصاء لأسبوعية "الوطن الآن"، "على المدينة أن تعرف ممتلكاتها وتجردها بشكل علمي ومنطقي". أما محمد بن بوجيدة، رئيس لجنة المرافق العمومية والممتلكات والخدمات، فأفاد بأنه يفتقد للكثير من المعلومات، الأمر الذي يطرح له إشكالا كرئيس اللجنة وكعضو في المكتب المسير، لأنه عندما يصدر المكتب المسير بلاغا صحافيا بخصوص موضوع يخص اللجنة، يكون بن بوجيدة آخر من يعلم، الأمر الذي يشكل له إحراجا أمام أعضاء اللجنة وأمام وسائل الإعلام والرأي العام المحلي، خاصة وأن رؤساء اللجان الدائمة لا يتوفرون على المعلومة وينفرد بها المكتب المسير، وهذا في حد ذاته إشكال كبير لأن المواطن من حقه أن يعرف المعلومة.