حركة النقل الجوي بمطارات المملكة تسجل ارتفاعا يفوق 4 في المائة أفاد المكتب الوطني للمطارات أن حركة النقل الجوي بمختلف مطارات المملكة سجلت خلال الثلاثة أشهر الأولى من السنة الجارية ارتفاعا بنسبة 4,02 في المائة. وأوضح المصدر ذاته أن عدد المسافرين خلال يناير وفبراير ومارس الماضيين بلغ ما مجموعه 4 ملايين و27 ألفا و895 مسافرا، مقابل 3 ملايين و872 الفا و400 مسافر في الفترة ذاتها من السنة الماضية. وقد ساهم مطار محمد الخامس الدولي للدار البيضاء في هذا الارتفاع بما مجموعه مليون و882 الفا و71 مسافرا، أي بحصة 46,73 في المائة من مجموع المسافرين برسم سنة 2016. ويأتي مطار مراكش المنارة في الصف الثاني بحصة 23,05 في المائة، حيث توافد على هذه النقطة الحدودية 928 الفا و362 مسافرا، متبوعا بمطار أكادير المسيرة بحصة 7,65 في المائة ومطار الرباط سلا بحصة 5,12 في المائة في الوقت الذي تبقى فيه مساهمات باقي مطارات المملكة دون 5 في المائة. وقد صاحب هذا الارتفاع نموا ملحوظا في شهر مارس فيما يخص نشاط الشحن الجوي الذي انتقل من 5564,35 طنا سنة 2015 إلى 5849,35 طن في السنة الحالية، أي بارتفاع وصلت نسبته5,12 في المائة. وبالنسبة لحركة الطائرات فقد بلغ عددها في شهر مارس 2016 ما مجموعه 12 ألفا و857 حركة، أي بزيادة طفيفة لا تتعدى 0,96 في المائة مقارنة مع السنة ما قبلها، علما أن مطار محمد الخامس الدولي للدار البيضاء استحوذ فيها على نصيب الأسد بنسبة 49,47 في المائة متبوعا بمطار مراكش المنارة (20,24 في المائة) ومطار اكادير المسيرة ( 7,40في المائة).