شركة أمانديس تدفع بالطنجاويين للشغب يبدو أن تأثير شركة أمانديس على الطنجاويين قد تطور من مرحلة الدفع صوب الاحتجاج إلى التوجه نحو التخريب.. أو على الأقل أن هذا ما كشفت عنه أحداث يوم الجمعة الماضي بحي العوامة الذي كان يعرف وقفة احتجاج شارك ضمنها الآلاف ضد أداء الشركة المفوضة لتدبير ملفات الماء والكهرباء بمدينة البوغاز قبل أن تتطور الأمور إلى اعتداءات شبابية طالت الأمنيين ومرافق عمومية وأخرى خاصة. وحسب ما يتوفر من المعطيات فإن الغاضبين قد أقدموا على اقتحام مقر أمني بذات الحي قبل أن تحرق وكالة لأمنديس ومنها إلى تخريب وكالة بنكية محاذية لها، وشهدت تحطيم شباكها الأوتوماتيكي قبل أن تقتحم واجهتها الزجاجية من قبل شباب نفذوا إلى المصرف التابع للشركة العامة المغربية للأبناك، هذا في الوقت الذي سجل رشق بالحجارة طال حافلة للنقل الحضري أفضى بالسائق إلى الفرار من الاستهداف بسرعة جنونية قبل اكتشاف تعرض أحد الركاب لإصابة على مستوى الرأس. حري بالذكر أن استنفارا أمنيا قد أعقب هذه الاحتجاجات ودفع صوب ترسيم دوريات جولان للشرطة، في حين نفى المسؤولون الأمنيون الولائيون قيامهم بأي اعتقال في صفوف الغاضببين، هذا في الوقت الذي استدعي برلمانيو المنطقة لاجتماع عادل بمقر ولاية الجهة حتى يتم وضع سياسة تدخل لتهدئة الغاضبين والدفع صوب عدم تكرار هذه الأحداث مستقبلا. كازاسيتي: