معمل الطالبي العلمي يعرض للبيع في المزاد العلني معمل الطالبي العلمي يعرض للبيع في المزاد العلني أخبارنا المغربية ـ متابعة سيعرض الأصل التجاري لمعمل الخياطة لشركة "نورفيكوير" التابعة لرئيس مجلس النواب رشيد الطالبي العلمي و الموجود مقرها بالمنطقة الصناعية بتطوان، للبيع عبر المزاد العلني يوم الجمعة 20 ماي المقبل. وحسب يومية "الصباح" ، فقد تم تحديد الثمن الافتتاحي للمعمل الذي انتهى به المطاف الى البيع في المزاد العلني في 3.602.494،80 درهم، حسب الخبرة المنجزة من طرف الخبير مصطفى طارق. و أوضحت ذات اليومية أن بعض عمال الشركة المذكورة تعرضوا لما وصفوه بالطرد التعسفي ، رغم أن من ضمنهم من اشتغل بالشركة منذ 1990، في وقت سبق أن أصدرت المحكمة الابتدائية حكما في الموضوع يقضي لفائدة المشتكين بمجموعة من التعويضات العمالية.