المعرض الدولي للفلاحة بمكناس .. موعد سنوي للفلاحين والمهنيين من أجل الاطلاع على آخر مستجدات القطاع الفلاحي أضحى المعرض الدولي للفلاحة بمكناس، المنظم من 26 أبريل الى فاتح ماي المقبل، تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، موعدا سنويا للفلاحين والمهنيين من أجل الاطلاع على آخر المستجدات التي يعرفها القطاع الفلاحي بالمغرب. وتشكل هذه التظاهرة التي تنطلق فعالياتها اليوم الثلاثاء بمكناس، ويشارك فيها حوالي 1200 عارضا ينتمون الى 60 دولة، مناسبة لجعل هذا الحدث فضاء للذاكرة الفلاحية التي تعكس مراحل تطور النسيج الفلاحي الوطني والابتكارات التي ميزت العالم القروي. ويتميز المعرض الدولي للفلاحة بمكناس، الذي يعد الأول من نوعه على الصعيد الإفريقي، ببرنامج حافل يتمحور بالخصوص حول تقاسم نتائج الأبحاث والتجارب من خلال عروض ومداخلات يقدمها ثلة من الخبراء خلال الندوات والمؤتمرات الى جانب توقيع اتفاقيات شراكة وتعاون بمشاركة الفاعلين الاقتصاديين والمهنيين. وتمتد فضاءات المعرض الدولي للفلاحة بمكناس، الذي يستقبل هذه السنة دولة الإمارات العربية المتحدة كضيف شرف، على مساحة إجمالية تقدر ب 172 ألف متر مربع منها 80 ألف متر مربع مغطاة مع توفره على فضاء مخصص لركن السيارات يتسع ل 3000 سيارة. وتضم هذه الدورة التي تنظم بمبادرة من وزارة الفلاحة والصيد البحري وبشراكة مع المندوبية العامة للملتقى الدولي للفلاحة ووزارة الفلاحة والصيد البحري وجمعية الملتقى الدولي للفلاحة تسعة أقطاب تتوزع بين " قطب الجهات" و " قطب المؤسسات والمحتضنين" و " القطب الدولي" و " قطب المنتجات" و " قطب المعدات واللوازم الفلاحية " و " قطب الطبيعة والحياة " و " قطب المنتجات المحلية " و " قطب تربية المواشي" و "قطب الآلات الفلاحية ". وستقدم 12 جهة بالمملكة المغربية خلال هذا الموعد السنوي المنظم تحت شعار "فلاحة مستدامة ومقاومة للتغيرات المناخية" منتجاتها الفلاحية حسب نوعية جغرافية المنطقة ومناخها وخصوصياتها من منتجات محلية وفلاحة تضامنية والسياسات والبرامج التي تم وضعها لتطوير القطاع. ويروم المعرض الدولي للفلاحة منذ انطلاقه سنة 2006 تسهيل تبادل الخبرات والتجارب وربط علاقات التعاون بين الفاعلين الفلاحيين والمهنيين مع الاطلاع على آخر المستجدات في الميدان خاصة ما يتعلق بالتكنولوجيات المرتبطة بالفلاحة إلى جانب تحسيس الشركاء بضرورة حماية الموارد الطبيعية والمحافظة عليها. للإشارة فان دورة 2015 سجلت على مدى خمسة أيام توافد عدد كبير من الزوار فاق عددهم 817 ألف زائر. وأكد المندوب العام للمعرض الدولي لفلاحة بمكناس السيد جواد الشامي على أن النسخة العاشرة للمعرض الدولي للفلاحة شهدت نجاحا متميزا على جميع الأصعدة. وتميزت الدورة السابقة التي شهدت دينامية تجارية مهمة على مستوى جميع الأقطاب بتوقيع حوالي 20 اتفاقية بالإضافة الى شراكات تجمع بين شركات القاع الخاص.