مدريد تؤكد التوقيع على اتفاقية صيد جديدة مع المغرب قبل 14 يونيو المقبل تسعى وزيرة الفلاحة والتغذية والبيئة في الحكومة الإسبانية السيدة ميكل آرياس كانييط التخفيف من الضغط الذي يباشره الصيادون الإسبان عليها وتهدئة خواطرهم بالقول بإمكانية التوقيع على اتفاقية صيد جديدة مع الحكومة المغربية قبل منتصف شهر يونيو المقبل، ووعدت المسؤولة الإسبانية مجموعة من المهنيين الإسبان الذين كانت تتحدث إليهم بمدينة باربات التي تعيش أساسا على نشاط الصيد في المياه الإقليمية المغربية بأن تعمل على تسريع المفاوضات مع السلطات المغربية في هذا الشأن . ومن جهة أخرى أفادت وكالة الأنباء الإسبانية إيفي أن الحكومة الإسبانية تمارس ضغوطات كبيرة جدا على الاتحاد الأوروبي وعلى المغرب أيضا . وأكدت مصادر وثيقة الاطلاع في هذا الصدد أن الاتحاد الأوربي لم يقرر بعد بصفة رسمية وعلنية بداية التفاوض مع السلطات المغربية في هذا الشأن، بيد أن المغرب أكد مسؤولوه غير ما مرة أنه مستعد وجاهز ويؤكدون أن مفاوضاتهم في هذا الشأن يجب أن تتم مع الاتحاد الأوربي وليس مع اسبانيا على أساس أن يشمل الاتفاق جميع المناطق المغربية وأن لا يكون الحق لأي كان في اقتطاع ما يرتضيه حسب تقديراته وحساباته وخلفياته وربما هذا ما يضع الاتحاد الأوربي في وضعية غاية في الصعوبة، وهي ما تفسر عدم الإقدام لحد الآن على فتح هذا الملف، لأن هذا الاتحاد يعرف موقف المغرب مسبقا . العلم