الحكومة : النقابات تطلب 40 مليار درهم بينما لا نستطيع تقديم أكثر من مليارين أخبارنا المغربية كشف مصدر حكومي أن المطالب التي ترفعها النقابات وتسعى من خلالها إلى الحصول على الزيادة في أجور الموظفين إلى جانب عدد من الهدايا الأخرى، تتطلب كلفة مالية سنوية تقارب الأربعين مليار درهم سنويا. و قال نفس المصدر أن عمليات حسابية دقيقة كشفت أن مطالب النقابات لا تقل في كلفتها المالية 38 مليار درهم سنويا، "فيما لا تستطيع الحكومة تقديم أكثر من مليار إلى مليارين". في حين كشفت مصادر نقابية أن المقترحات التي تقدمها الحكومة لا ترقى إلى طموحات النقابات، حيث تمت الموافقة فقط على النقطة المتعلقة برفع التعويضات عن الأطفال.