الدورة الثانية للمؤتمر الدولي حول الهندسة الإلكترونية وتكنولوجيا المعلومات الحديثة بطنجة تحتضن مدينة طنجة ،ما بين 04 و07 ماي القادم، الدورة الثانية للمؤتمر الدولي حول الهندسة الإلكترونية وتكنولوجيا المعلومات الحديثة. ويكرس هذا الحدث العلمي ،المنظم من طرف المدرسة العليا لأساتذة التعليم التقني بالرباط و المدرسة الوطنية العليا للمعلوميات وتحليل النظم التابعة لجامعة محمد الخامس بالرباط ، لتبادل الأفكار وتبادل أفضل الممارسات بين المشاركين الخبراء والباحثين والمهندسين والممارسين من جميع أنحاء العالم. ويتيح هذا المؤتمر ، الذي ستحضره عدة شخصيات وازنة، فرصة واسعة لدراسة ومناقشة عدة مواضيع علمية تتمحور حول التكنولوجيات الحديثة الإلكترونية والمعلوماتية، كما يتيح للمشاركين معرفة احتياجات العالم الصناعي من أجل دراستها لإيجاد حلول مبتكرة في هذا المجال. وستتناول التظاهرة أحدث ما وصل إليه العلم في مجالات الهندسة الكهربائية وتكنولوجيا المعلومات والاتصالات بصفة عامة، خصوصا التكنولوجيات الجديدة المطبقة على مجال معين من محطات توليد الطاقة والطاقة المتجددة، والشبكات الذكية والنظم الصناعية للرصد. وحسب بلاغ المنظمين ،فإن نتائج العروض البحثية المقدمة من قبل خبراء معترف بهم دوليا في هذه المجال ستساهم في استفادة عدة فاعلين اقتصاديين مغاربة وتعزيز البحث العلمي وتشجيع الطلبة والباحثين على الابتكار في قطاعات حيوية يعول عليها المغرب لتحقيق التميز العلمي . وسؤطر التظاهرة علماء وخبراء من اليونان والولايات المتحدة الامريكية ومصر وفرنسا اضافة الى باحثين يمثلون مختلف الجامعات المغربية ومعاهد البحث والمدارس العليا المختصة في مختلف المجالات الصناعية الدقيقة .