جهة درعة-تافيلالت :تخصيص ازيد من 389 مليون درهم لبرنامج التأهيل الحضري في إطار هيكلة الأحياء ناقصة التجهيز خصصت وزارة السكنى وسياسة المدينة لبرنامج التأهيل الحضري في إطار هيكلة الأحياء ناقصة التجهيز بجهة درعة-تافيلالت غلافا استثماريا بلغ ازيد من من 389 مليون درهم. وأوضح تقرير تم تقديمه امس الاثنين بورزازات خلال اللقاء التشاوري السادس الذي نظمه مجلس جهة درعة- تافيلالت حول موضوع "السكنى وسياسة المدينة ومسؤوليات الصعود الاقتصادي والاجتماعي بالجهة: تشخيص تحديات والتزامات"، أن حصيلة تدخلات الوزارة بالجهة والتي استفادت منها 55 الف و 149 اسرة توزعت على اقاليم الرشيدية ( ازيد من 166 مليون درهم) وميدلت ( ازيد من 100 مليون درهم) وزاكورة ( ازيد من 44 مليون درهم) وورزازات ( ازيد من 53 مليون درهم) وتنغير ( 24 مليون درهم)، مضيفا ان هناك عمليات اخرى في طور الانجاز وتهم اقليمي الرشيدية (87 مليون درهم) وورزازات ( 4 ملايين درهم) سيستفيد منها ازيد من 14 الف و350 اسرة. وبخصوص برنامج سياسة المدينة، فقد تمت المصادقة على 9 اتفاقيات بدعم اجمالي من وزارة السكنى وسياسة المدينة بلغ ما مجموعه ازيد من 324 مليون درهم لفائدة 32 الف و770 اسرة. وشملت هذه الاتفاقيات اقاليم الرشيدية ( ازيد من 19 مليون درهم) وزاكورة (60 مليون درهم) وميدلت (ازيد من 32 مليون درهم) وورزازات ( 83 مليون درهم) وتنغير( 52 مليون درهم) والدوائر الترابية، الريش ( ازيد من 35 مليون درهم) و تازناخت (20 مليون درهم) و ترميكت ( 11 مليون درهم) وسكورة ( 10 مليون درهم) ، كما أن هناك ثلاث اتفاقيات في طور الدراسة لفائدة ما مجموعه 6 الاف و 996 اسرة بالجماعات الترابية بومالن دادس وقلعة مكونة واكدز. وفي ما يتعلق بمعالجة السكن المهدد بالانهيار فقد هم ما مجموعه 319 اسرة بدعم مالي بلغ ازيد من 25 مليون درهم ، في حين توجد عمليات اخرى في طور الانجاز وتهم 195 اسرة بدعم مالي بلغ ازيد من 7 ملايين درهم. وبخصوص تثمين وإعادة الاعتبار للأنسجة العتيقة من قصور و قصبات، فقد تم تخصيص ازيد من 99 مليون درهم لفائدة ازيد من 5100 اسرة، وتمويل ﻣﺸﺮوع اﻟﺸﻄﺮ اﻟﺜﺎﻧﻲ ﻟﺘﺮﻣﻴﻢ ﻗﺼﺮ أﺑﻮﻋﺎم ﺑﺒﻠﺪﻳﺔ ﻣﻮﻻي ﻋﻠﻲ اﻟﺸﺮﻳﻒ بمبلغ إجمالي يصل إلى 7 مليون درهم، وﻣﺸﺮوع ترميم قصر أيت بن حدو بالجماعة الترابية أيت زينب بمبلغ إجمالي يقدر ب 4 مليون درهم. أما برنامج المصاحبة من أجل تنمية مستدامة للقصور والقصبات بالمغرب 2015-201 فيروم تقوية قدرات الفاعلين المحليين في مجال التنمية المستدامة للقصور والقصبات ووضع برنامج شامل ومتكامل للتنمية المستدامة للقصور والقصبات على المستوى الوطني و إنجاز عشر عمليات نموذجية وفق معايير متفق بشأنها مع الفاعلين المحليين.