وزير السياحة المغربي لحسن حداد يفوز بجائزة في الخليج وزير السياحة المغربي لحسن حداد يفوز بجائزة في الخليج محمد الصالحي فاز السيد لحسن حداد، وزير السياحة، بجائزة "شخصية العام السياحية" لسنة 2015 التي ينظمها المركز العربي للإعلام السياحي فى دورتها الثامنة، وهي عبارة عن جوائز إعلامية سياحية متخصصة يمنحها المركز العربي للإعلام السياحي سنويا منذ 2008. تسلم السيد لحسن حداد، وزير السياحة، يوم الثلاثاء 26 أبريل 2016 بدبي بالإمارات العربية المتحدة، جائزة "شخصية العام السياحية" لسنة 2015 للمركز العربي للإعلام السياحي في حفل حضره مسئولون سياحيون ووسائل الاعلام المحلية والعربية والعالمية. و خلال هذا الحفل أعلن السيد حسين المناعي رئيس المركز العربي للإعلام السياحي، " أن تكريم السيد الوزير يأتي تقديرا لجهوده وخبرته وسعيه الدءوب فى خدمة السياحة العربية والمحلية" كما ذكر بأن الهدف من هذه الجوائز، يتمثل في " دعم الحركة السياحية في الدول العربية، وتسليط الضوء على الانجازات والمسارات السياحية البارزة، لدعم القطاع السياحي في الدول العربية، وتحفيزه لتقديم أفضل مستوى من الخدمة". وفي كلمة ألقاها خلال هذه المناسبة، ذكر السيد لحسن حداد بالمكانة المتميزة التي يتبوأها المغرب في الخارطة السياحية العالمية. "هذه المكانة التي تكرس نضج وجهة المغرب وكذلك صواب ودقة الرؤية التي وضعها المغرب لتطوير هذه الصناعة كركيزة من ركائز الاقتصاد الوطني. كما وأن "ثقافة السفر والتنقل أصبحت راسخة في العادات وأصبحت تعتبر عاملا أساسيا في التحول الاقتصادي العالمي الذي يتطور اكثر نحو قطاع الخدمات والصناعة والترفيه". وأضاف أن التحدي في السنوات المقبلة يرتكز على تعبئة صانعي القرار وعلى تعزيز الابتكارات المنجزة من طرف مهنيي السياحة في مختلف أرجاء العالم. وللتذكير فقد أعلنت لجنة الجوائز خلال شهر فبراير النتائج بفوز السيد لحسن حداد بجائزة "شخصية العام السياحية" بعد حصوله على 4569 صوتاً وتبوئه المركز الأول ؛ وذلك في إطار جوائز المركز السنوي التي تنظم عبر تصويت إليكتروني شارك فيه 122 هيئة منتمية إلى 23 فئة من 18 دولة عربية