رغم التحذيرات .. شكولاتة "مارس" و "سنيكرز" تباع بأسواق الفنيدق بدرهمين ! رغم التحذيرات .. شكولاتة "مارس" و "سنيكرز" تباع بأسواق الفنيدق بدرهمين ! أخبارنا المغربية ـ متابعة في الوقت الذي أصيب فيه أكثر من 40 تلميذة وتلميذا بمدرسة أولاد حريز بإقليم برشيد، بحالة تسمم نتيجة تناولهم لشوكولاتة "مارس" و"سنيكرز"، يتواصل بيع هذه المنتجات ببعض الاسواق المغربية ، حيث قالت يومية الاخبار في عددها ليوم غد الاربعاء، أن بعض أسواق مدينة الفنيدق تشهد تداولا كبيرا لهذا النوع من الشوكولاتة ، وذلك في غياب أية مراقبة من المكتب البلدي للصحة وللسلطات المختصة، لحماية المواطنين خصوصا الأطفال منهم. و كانت الشركة المنتجة لهذا النوعين من الشوكولاتة قد أعلنت عن وجود قطع بلاستيكية بهما. وقال المسئولون فى "مارس" و"سنكرز"، إنهما توصلا إلى هذا القرار بعد إبلاغ شخص بالعثور على قطعة بلاستيكية فى أحد ألواح الشيكولاتة، التى أنتجتها الشركة المصنعة.