بوجو توجه صفعة ثانية للجزائر وهذه المرة من بوابة كرة القدم أخبارنا المغربية : محمد الميموني قررت شركة بوجو الفرنسية وبشكل مفاجئ فسخ عقد الرعاية الذي يجمعها بالاتحاد الجزائري لكرة القدم من طرف واحد حيث فضلت دفع الشرط الجزائي الذي تضمنه العقد والمتمثل في 100 ألف يورو. مصادر جزائرية ربطت بين هذه الخطوة المفاجئة وغير المتوقعة وبين إلغاء العملاق الفرنسي لمشروع مصنع السيارات الذي كان سيقام على التراب الجزائري بعد فشل المفاوضات بينه وبين الحكومة. الإعلام الجزائري اعتبر هذه الخطوة التي أقدمت عليها بوجو في صالح المنتخب الجزائري لكونه استطاع أن يكتب له اسما في الساحة الكروية وبالتالي سيتلقى عروضا أخرى بقيمة مالية أكبر بكثير من مستشهرين جدد .