شركة للتسويق الشبكي في قلب فضيحة مالية قد تورّط معها الدولة أخبارنا المغربية وقعت الوكالة الوطنية للنهوض بالمقاولة الصغرى والمتوسطة شراكة مع شركة تعمل بنظام التوزيع الشبكي لمواد التجميل، في إطار مشروع ما بات يعرف بالمقاول الذاتي، حيث تهدف اتفاقية الشراكة الى تسجيل المتعاملين في إطار هذا النظام على أنهم مقاولون ذاتيون من أجل رفع عدد المسجلين في هذا المشروع الذي أطلقته الوكالة منذ مدة. و وفق صحيفة يومية المساء فقد تبين في وقت لاحق أن هذا النشاط التجاري الذي تقوم به هذه الشركة تحوم حوله العديد من الشبهات التي دفعت السلطات القضائية بالدار البيضاء الى الحجز على حساباتها الى حين استكمال التحقيقات في مدى قانونية النشاطات التجارية التي تقوم بها. و حذرت مصادر متتبعة للموضوع من تكرار سيناريو “النجاة” خاصة أن الملف يرتقب أن يعرض على أنظار الملك خلال فعاليات مناظرة التشغيل المزمع تنظيمها.