شركة لافارج تسوق 50 ألف طن من منتوجها الجديد "دوام 55" تمكنت شركة "لافارج" من تسويق 50 ألف طن من منتوجها الجديد اسمنت "دوام 55"، وأقامت بهذه المناسبة حفلا بمقرها المركزي بالدار البيضاء أمس الأربعاء شهد الإعلان عن الفائز بمسابقة الجائزة الكبرى لـ"أفضل زبون". وشارك في هذه المسابقة الترويجية نحو 30 ألف مشارك خلال الفترة ما بين فاتح شتنبر ومتم شهر دجنبر الماضي على مستوى مختلف ارجاء المملكة. وبهذه المناسبة أكد المدير التجاري للشركة مصطفى حباسي أن "هذا النجاح هو ثمرة دراسة اجرتها شركة " لافارج" على حاجيات سوق البناء بالمغرب منذ نحو اربع سنوات، حيث تم التفكير في خلق انواع متعددة من الأسمنت مصممة اساسا لتطبيقات معينة كالأساس و الاعمدة و الأسقف أو غيرها. وأضاف أن هذه الفكرة كانت بمثابة بادرة لخلق قيمة مضافة لمنتجات الشركة المتداولة في السوق وابراز مميزات المنتوجات المبتكرة التي تتناسب مع كل مراحل البناء مع الحرص على توفير عوامل الجودة والمتانة ومقاومة الرطوبة وغيرها.