بنكيران يدعو البنوك إلى تمويل الاقتصاد الوطني ودعم مبادرات الشباب دعا رئيس الحكومة عبد الإله ابن كيران قطاع البنوك إلى بذل المزيد من الجهد من أجل تمويل الاقتصاد الوطني. وخاصة المقاولات الصغرى والمتوسطة. والمساهمة الفاعلة في دعم مبادرات الشباب حاملي الشهادات.وأوضح بلاغ لرئاسة الحكومة. اليوم الخميس. أن ابن كيران أبرز. خلال استقباله أمس أعضاء مكتب المجموعة المهنية لبنوك المغرب بحضور وزير الدولة عبد الله بها. الدور الحيوي الذي يضطلع به قطاع البنوك في التنمية الاقتصادية والاجتماعية. ويتكون مكتب المجموعة المهنية لبنوك المغرب. الذي استقبله ابن كيران. من رئيس المجموعة عثمان بنجلون. والرئيس المدير العام لمجموعة (التجاري وفا بنك) محمد الكتاني. والرئيس المدير العام لمجموعة البنك الشعبي محمد بنشعبون. والمدير العام للمجموعة الهادي الشايب عينو. واستعرض بنجلون. خلال هذا الاستقبال. أهم المؤشرات المتعلقة بقطاع البنوك والتطور الهام الذي عرفته خلال العشرية الأخيرة. خصوصا من خلال القروض والودائع ونسبة الاستبناك. وأكد مكتب المجموعة بهذه المناسبة. يضيف البلاغ. استعداد القطاع البنكي الوطني للمساهمة في إنجاز وتمويل الأوراش التنموية المنتجة للثروات والمحدثة لفرص الشغل. وكذا العمل على الرفع من نسبة الاستبناك في المغرب. وشدد رئيس الحكومة ورئيس المجموعة المهنية على أهمية مواصلة التشاور من أجل تحسين مناخ الأعمال وتسهيل عمل المقاولة ودعم فعالية القطاع المالي في تمويل الاقتصاد وتوفير فرص الشغل. Map