آخر هدايا بنكيران للنقابات: زيادة بـ 4% في أجور الموظفين آخر هدايا بنكيران للنقابات: زيادة بـ 4% في أجور الموظفين أخبارنا المغربية ـ متابعة قدمت الحكومة عرضا مغريا للنقابات لتليين موقفها إزاء مشروع التقاعد. و وفق يومية "أخبار اليوم" ، عرضت الحكومة، في اجتماع أول أمس الأربعاء، زيادة في الأجور بنسبة 1 في المئة في كل سنة على أربع سنوات، أي زيادة نسبة 4 في المئة من أجور الموظفين. وستكلف هذه الزيادة إن طبقت نحو 300 مليار سنتيم، وتتراوح بين 200 و1900 درهم حسب الدرجة الوظيفية. هذا ولم يصدر بعد أي بلاغ عن المركزيات النقابية المتحاورة مع الحكومة.