السعودية تتعهَّد برفع إنتاج النفط لمُستويات قياسية خلال الأسابيع المُقبلة أخبارنا المغربية – عبد الرحيم القــاسمي قالت مصادر في قطاع النفط بالسعودية، لرويترز، إن إنتاج المملكة العربية السعودية من الخام سيرتفع إلى مستويات قياسية خلال الأسابيع المقبلة لتلبية الطلب على الكهرباء في فصل الصيف لكنه من غير المرجح أن يصل إلى الحد الذي تغرق به الأسواق العالمية ؛وأن الإنتاج قد يرتفع إلى نحو 10.5 ملايين برميل يوميًا خلال الصيف. وقبل أيام من مباحثات تثبيت الإنتاج التي عقدت في العاصمة القطرية الدوحة هذا الشهر،قال ولي ولي العهد السعودي الأمير محمد بن سلمان إن باستطاعة المملكة أن ترفع إنتاجها على الفور إلى 11.5 مليون برميل يوميا وأن تصل به إلى 12.5 مليون برميل يوميًا خلال ستة إلى تسعة أشهر إذا كانت لديها الرغبة في ذلك. يُذكر أن لدى شركة "أرامكو" السعودية عملاق قطاع النفط طاقة إنتاجية تصل إلى 12 مليون برميل يوميًا مع الاحتفاظ بفائض يتراوح بين 1.5 مليون ومليوني برميل يوميًا لاستخدامه في حالة تعطل الإمدادات العالمية.