هذا تصنيف الدرهم المغربي ضمن أقوى العملات العربية هذا تصنيف الدرهم المغربي ضمن أقوى العملات العربية نشر موقع "howmuch.net" الأمريكي، الجمعة 29 أبريل/نيسان، قائمة بترتيب سعر صرف العملات العربية من الأقوى إلى الأضعف، استنادا إلى سعر صرفها أمام الدولار. وترأست دول الخليج القائمة، كأقوى العملات العربية، بينما تذيلتها بلدان منها العراق ولبنان، وجاء الترتيب كالتالي: تصدرت القائمة دولة الكويت بامتلاكها أقوى عملة وطنية في العالم العربي، إذ بلغ سعر صرف الدولار 0.30 دينار كويتي. وينقسم الدينار الكويتي إلى 1000 فلس، وأصدر عام 1960. وحلت العملة الوطنية لسلطنة عمان الريال، في المرتبة الثانية، وسجلت العملة الأمريكية، التي هي المعيار في هذه الدراسة، سعر صرف عند 0.38 ريال عماني. وينقسم الريال العماني إلى 1000 بيسة، كما يعود تاريخ إصداره لعام 1971. أما المركز الثالث فكان من نصيب عملة البحرين الوطنية "الدينار البحريني"، حيث بلغ سعر صرف الدولار نحو 0.38 دينار بحريني، تلاه الأردن في المركز الرابع عربيا، إذ بلغ سعر صرف الدولار 0.70 دينار أردني. وجاء الدينار الليبي كخامس أقوى عملة وطنية في العالم العربي، وبلغ سعر صرف الدولار نحو 1.37 دينار ليبي، بينما بلغت العملة الأمريكية أمام العملة الوطنية التونسية نحو 2.01 دينار، لتحتل بذلك المرتبة السادسة في هذه القائمة. وحلت قطر في المركز السابع، بعد أن بلغ سعر صرف العملة الأمريكية 3.64 ريالات قطرية، بينما جاءت الإمارات في المركز الثامن، حيث بلغ سعر صرف الدولار أمام العملة الإماراتية نحو 3.67 دراهم إماراتية. أما المركز التاسع عربيا فاحتلته السعودية، بعد أن بلغ سعر صرف الدولار 3.675 ريالات سعودية، ويتكون الريال من 20 قرشا، أو 100 هللة، حيث يساوي القرش 5 هللات، والريال السعودي مغطى بالذهب، وقابل للتحويل إلى العملات الأجنبية، ولا توجد قيود على عمليات التحويل النقدي من وإلى المملكة، كما أن الريال السعودي مرتبط بالدولار الأمريكي منذ 1984. وحلت مصر في المركز العاشر، بالرغم مما يواجهه الجنيه المصري من تراجع أمام العملة الأمريكية، إذ بلغ سعر صرف الدولار الرسمي نحو 8.87 جنيه مصري، بينما تجاوزت العملة الأمريكية في السوق السوداء مستوى 10 جنيهات، وجاءت السودان في المركز الحادي عشر، حيث بلغ سعر صرف الدولار أمام العملة الوطنية السودانية حوالي 6.03 جنيه سوداني. وكان المركز الثاني عشر من نصيب المغرب، إذ بلغ سعر صرف الدولار نحو 9.65 درهم مغربي، وحل الدرهم المغربي مكان الفرنك الفرنسي في التداولات منذ اعتلاء الملك محمد الخامس العرش. وجاء المركز الثالث عشر من نصيب دولة في شمال أفريقيا هي الجزائر، حيث بلغ سعر صرف الدولار أمام العملة الوطنية 109.05 دينار جزائري، تلتها جيبوتي في المركز الرابع عشر، فيما حلت سوريا التي تعاني من ويلات صراع دام منذ أكثر من خمس سنوات، أدى إلى تراجع حاد وغير مسبوق في عملتها الوطنية، في المركز الخامس عشر، بعد أن بلغ سعر صرف الدولار الواحد نحو 477 ليرة سورية حسب البنك المركزي السوري، بينما تجاوز 500 ليرة في السوق السوداء. وحل الريال اليمني في المركز السادس عشر، تلته في المركز السابع عشر الأوقية الموريتانية، ثم جزر القمر بالمرتبة الثامنة عشر بعملتها الوطنية الفرنك القمري، فالصومال بالمركز التاسع عشر بعملته الوطنية "شلن"، بينما تذيل القائمة كل من الدينار العراقي، والليرة اللبنانية، في المركزين العشرين، والواحد والعشرين على التوالي. وتعتبر هذه القائمة غير ثابتة فهي تتغير بشكل يومي حسب سعر صرف هذه العملات آنفة الذكر، أمام العملة الأمريكية "الدولار".