هكذا وصف الوزير بوليف خبر الزيادة في سعر البوتاغاز هكذا وصف الوزير بوليف خبر الزيادة في سعر البوتاغاز أخبارنا المغربية ـ مروان بنصالح اعتبر الوزير المنتدب المكلف بالنقل ، محمد نجيب بوليف، أن خبر الزيادة في سعر البوتاغاز قبل حلول شهر رمضان، هي مجرد اشاعة أطلقتها أطراف لم يحددها لاشعال الارض و تصعيد التوتر بين الحكومة و النقابات بمناسبة احتفالات فاتح ماي (عيد العمال )، مضيفا أن الخبر الذي نشرته يومية "الاخبار" حول الزيادة المذكورة لا أساس له من الصحة . و أضاف بوليف الذي كان يتحدث خلال لقاء لشبيبة العدالة و التنمية يوم أمس السبت طنجة، أن الهدف من اطلاق هذا النوع من الاشاعات هو الاساءة للحكومة و الحزب الذي يقود التحالف الحكومي ، خاصة مع اقتراب موعد الانتخابات التشريعية. و اتهم الوزير الطنجاوي، وسائل اعلام بشن حرب بالوكالة على حكومة عبد الاله بنكيران، مبرزا أن هذه الوسائل كانت تتحدث بايجابية عن الحكومة في السنوات الاولى لكن سرعان ما انقلبت ضدها بشكل غير موضوعي .