بنك المغرب: ارتفاع الاحتياطات الدولية ب 31,3 في المائة الى غاية 22 أبريل 2016 أعلن بنك المغرب أن صافي الاحتياطات الدولية بلغ ما قيمته 239.9 مليار درهم الى غاية 22 أبريل 2016، مسجلا ارتفاعا بنسبة 31,3 بالمائة على أساس سنوي. وأوضح البنك المركزي ، الذي نشر مؤشراته الأسبوعية مؤخرا، أنه من أسبوع لآخر عرفت هذه الاحتياطات ارتفاعا بنسبة 1,4 في المائة. وأضاف أنه خلال الفترة ما بين21 و27 أبريل 2016، ضخ البنك المركزي مبلغ 6 ملايير درهم ضمن عمليات قرض مضمونة منحت في ا طار برنامج دعم تمويل المقاولات الصغيرة جدا و المتوسطة، مشيرا الى أنه لم يمنح تسبيقات لسبعة أيام. واستقر المعدل البنكي، خلال نفس الفترة في 2.16 في المائة، كما انتقل الحجم اليومي المتوسط للمبادلات من ملياري درهم إلى 1.4 مليار درهم كمعدل يومي. وأضاف بنك المغرب أنه خلال طلب العروض ل 27 أبريل ( 28 ابريل 2016 كتاريخ استحقاق)، لم يضخ بنك المغرب تسبيقات لسبعة أيام. وبخصوص نشاط البورصة، عرف مؤشر مازي ارتفاعا بنسبة 1,4 بالمئة، ليصل ا داءه الى 8,1 بالمئة منذ بداية السنة. ويرجع التطور الأسبوعي للمؤشر المرجعي أساسا إلى إرتفاع قيم قطاعات '' الإتصالات'' ب 3.1 في المائة ''العقار و مواد البناء ''ب 2.8 في المائة و البنوك ب 1 في المائة من جهة أخرى، لم تعرف المؤشرات القطاعية لل''عقار و التأمينات '' تغيرات ملموسة من أسبوع لآخر. وفي ما يتعلق بالمبادلات، فقد إستقرت في 482.2 مليون درهم بعدما سجلت 512.1 مليون درهم أسبوعا قبل ذلك . ومن جهة أخرى، سجل المجمع م 3 إرتفاعا طفيفا ب 0.3 في المائة ليستقر في 1111.3 مليون درهم ، وهو تطور ناتج بالأساس عن ارتفاع الإحتياطات الدولية الصافية بنسبة 1.2 في المائة و بنسبة 0.4 في المائة بالنسبة للقروض البنكية. بالمقابل بلغت الديون الصافية للإدارة المركزية 3.2 في المائة. وحسب نفس المصدر، إرتفع الدرهم ب 0.16 في المائة بالنسبة للأورو و إنخفض ب 0.27 في المائة بالنسبة للدولار خلا ل الأسبوع الممتد من 21 إلى 27 أبريل 2016.