مثير ... ارتفاع صادرات الخمور بنسبة 30 في المائة أخبارنا المغربية صدر المغرب 5 ملايين و 200 ألف لتر من الخمور بزيادة بنسبة 30 في المائة، مقارنة ما بين السنة الماضية والتي قبلها. و قالت يومية الصباح في عددها الصادر غدا، أن هذا الانجاز يأتي في ظرفية دولية غير مواتية، إذ سجل الاستهلاك العالمي من الخمور تراجعا بناقص 20 في المائة، خلال الفترة ذاتها من السنة الماضية، وعرف الانتاج بدوره، تحسنا، إذ تجاوز خلال الموسم الماضي 40 مليون لتر، ما يمثل زيادة بنسبة 20 في المائة، مقارنة بمتوسط الانتاج، خلال خمس سنوات السابقة. وأشارت الصحيفة الى أن صادرات القطاع تمثل 5 في المائة من إجمالي الانتاج، وأرجع مهنيون هذا التحسن بارتفاع الانتاج الى المجهودات التي بذلت من قبل المنتجين للبحث عن أسواق جديدة.