المغرب يستبعد مجموعة بقيادة «أوراسكوم» المصرية من مشروع للطاقة الشمسية استبعد المغرب مجموعة بقيادة شركة “أوراسكوم” للإنشاء والصناعة المصرية من أربع مجموعات كانت قد تأهلت لتطوير المرحلة الأولى من مشروع للطاقة الشمسية، بحسب صحيفة “ليكونوميست” أمس. ونقلت الصحيفة عن مصادر مطلعة على الخطة أن الوكالة ستختار في غضون أسابيع قليلة الفائز بالمرحلة الأولى من المشروع من بين المجموعات الثلاثة الباقية التي أهلتها خلال ديسمبر 2010. ومشروع توليد الكهرباء بطاقة 500 ميجاوات في منطقة ورزازات بجنوب البلاد هو الأول من خمسة مشاريع ضمن خطة للطاقة الشمسية بتكلفة تسعة مليارات دولار ستسهم بنحو 38% من إجمالي طاقة توليد الكهرباء في المغرب بحلول 2020. وهذه الخطة حيوية لبلد لا يمتلك احتياطيات من النفط أو الغاز ويسعى لتنويع صادراته إلى الاتحاد الأوروبي شريكه التجاري المتعطش للطاقة. ومن المتوقع أن يبدأ مشروع ورزازات كوحدة بطاقة 125 ميجاوات وأن ترتفع طاقته تدريجياً إلى 500 ميجاوات بنهاية 2015. الرباط (رويترز)