المديرية العامة للضرائب بالمغرب تطلق خدمتين إلكترونيتين للضرائب المديرية العامة للضرائب بالمغرب تطلق خدمتين إلكترونيتين للضرائب أطلقت المديريية العامة للضرائب،مند 25 أبريل الماضي، خدمتين إلكترونيتين جديدتين للضرائب، تتعلق الأولى بشهادة رقم المعاملات فيما تخص الثانية حصيلة رقم التعريف الضريبي.وأوضح بلاغ للمديرية أن هذه الخدمات متاحة لدافعي الضرائب المنخرطين في فضاء "خدمات تلفزية سيمبل" والدفع الإلكتروني للضرائب.ويمكن للمنخرطين، حسب البلاغ، الحصول عن طريق الأنترنيت وبشكل آني على شهادة رقم المعاملات وعلى حصيلة رقم التعريف الضريبي، عبر موقع "دوبلوفي.دوبلوفي.دوبلوفي.طاكس.كوف.ما". وتندرج هذه الخدمات في إطار المشروع الضخم الخاص بالطابع اللامادي للإجراءات الذي أطلقته إدارة الضرائب، من أجل تبسيط المساطر الضرببية لدافعي الضرائب.وأشار إلى أن هناك خدمات إلكترونية جديدة في مرحلة التطوير، ستوضع تدريجيا رهن إشارة المنخرطين في فضاء "خدمات تلفزية سيمبل". وللاستفادة من هذه الباقة من الخدمات الإلكترونية التي أطلقتها المديرية العامة للضرائب، فإن كافة المقاولات والأشخاص الذاتيين والمعنويين، مدعوون للانضمام الى 10 آلاف مقاولة منخرطة في "خدمات تلفزية سيمبل"، وذلك عبر وضع طلب للانخراط بخانة "سيمبل عضوية" المتوفرة على البوابة الإلكترونية للمديرية ضمن الخدمات المتلفزة.