هذا ما اقترحته الصين على المغرب قبل الزيارة الملكية الأسبوع المقبل هذا ما اقترحته الصين على المغرب قبل الزيارة الملكية الأسبوع المقبل اقترحت الصين على المغرب توقيع اتفاقية للتجارة الحرة بين البلدين، وفق ما نقلته وكالة الأناضول عن مسؤول في وزارة التجارة الخارجية المغربية. وقال المسؤول المغربي -الذي ذكرت الوكالة أنه فضل عدم نشر اسمه- إن "الصين اقترحت على المغرب التوقيع على اتفاقية التبادل الحر بينهما، وذلك على هامش الزيارة التي من المنتظر أن يقوم بها العاهل المغربي محمد السادس للصين الأسبوع المقبل". وأضاف أن وزارة التجارة الخارجية بالمغرب تدرس المقترح مع باقي الوزارات والمؤسسات والقطاع الخاص والجمعيات، من أجل معرفة آثاره على اقتصاد البلاد. واحتلت الصين المرتبة الرابعة بين شركاء المغرب التجاريين عام 2014. وتبلغ قيمة الصادرات الصينية إلى المغرب نحو ثلاثة مليارات دولار، في حين تبلغ الصادرات المغربية إلى الصين نحو 230 مليون دولار. وأوضح المسؤول المغربي أن وزارة التجارة الخارجية اعتمدت إستراتيجية جديدة بشأن اتفاقيات التبادل الحر المزمع توقيعها مع البلدان الأخرى، بإشراك جميع الفاعلين في مشاورات للتعرف على آثار وانعكاسات الاتفاقيات على اقتصاد البلاد. وكان رئيس الوزراء المغربي عبد الإله بنكيران قد صرح في يوليو/تموز 2015 بأن بلاده تستفيد بشكل معقول من اتفاقيات التبادل الحر مع 56 بلدا "إذ تحسنت صادرات البلاد إلى هذه البلدان بوتيرة متزايدة منذ دخول هذه الاتفاقيات حيز التنفيذ".