484 مليون دولار حجم التبادل التجاري بين مصر والمغرب خلال تسعة أشهر الأولى من سنة 2015 كشف جهاز التمثيل التجاري المصري أن حجم التبادل التجاري بين مصر والمغرب بلغ نحو 484 مليون دولار خلال الشهور التسعة الأولى من سنة 2015. وأوضح الجهاز ، التابع لوزارة التجارة والصناعة المصرية في تقرير أصدره ، اليوم الثلاثاء بالقاهرة، أن الصادرات المصرية للمغرب بلغت 295 مليون دولار، فيما بلغ حجم الواردات 189 مليون دولار خلال الفترة ذاتها. وأشار التقرير إلى ارتفاع حجم التبادل التجاري بين مصر والمغرب من 526 مليون دولار فى 2010 إلى 6ر677 مليون دولار فى 2014، كما قفزت الصادرات المصرية من 417 مليون دولار إلى 545 مليون دولار في 2014، وزادت الواردات المصرية من 109 ملايين دولار الى 6ر132 مليون دولار. وأوضح أن أهم الصادرات المصرية تتمثل في مخلفات صناعات غذائية مستخدمة لصناعة الأعلاف وآلات وأجهزة كهربائية ومعدات، والحديد والصلب والبلاستيك ومصنوعاته وزيوت حيوانية ونباتية، وألومنيوم ومصنوعاته، وورق وورق مقوى وفواكه وتمور ومصنوعات من حديد وصلب وزجاج ومصنوعاته. وأضاف التقرير أن أهم الواردات المصرية من المغرب تتمثل في السيارات ،ومصبرات اللحوم والأسماك والمواد الغذائية ، ووقود وزيوت معدنية. وبخصوص مجال الاستثمار، أبرز التقرير التطور الكبير الذي يشهده المغرب من حيث عوامل الجذب والحوافز المقدمة للمستثمرين وتنوع المجالات المطروحة للاستثمار، مشيرا إلى أن المملكة أصبحت خلال السنوات الأربعة الماضية من أهم مقاصد الاستثمار في منطقة شمال إفريقيا ، خاصة مع التطورات السياسية التي شهدتها دول المنطقة مقارنة بالأوضاع السياسية المستقرة في المغرب. وأشار التقرير إلى أن المغرب يأتي في المرتبة 40 بين دول العالم المستثمرة في مصر بحجم استثمارات يبلغ 42ر79 مليون دولار وعدد شركات مؤسسة يصل إلى 152 شركة بنهاية فبراير2015 ، وتركزت أغلب مساهمات المغرب في رأس المال المصدر وعدد الشركات المؤسسة خلال الفترة من عام 2003 حتى نهاية عام 2010، وهي الفترة التي شهدت في عام 2006 قفزة في الاستثمارات المغربية نتيجة لقيام شركة الأسمنت المغربية بزيادة نصيبها في شركة السويس للأسمنت. من جهة أخرى، أوضح التقرير أن مساهمات المغرب في رؤوس الأموال المصدرة تتركز في قطاع الصناعة ( 66ر70 مليون دولار) تشمل شركات عاملة في الصناعات الكيماوية ومواد البناء والصناعات المعدنية والغزل والنسيج ، ومن أهمها شركة السويس للأسمنت حيث تبلغ قيمة المساهمة المغربية 1ر41 مليون دولار، وشركة كلورايد إيجيبت لصناعة بطاريات السيارات وتبلغ قيمة المساهمة المغربية 3ر21 مليون دولار، يليه قطاع الإنشاءات 66ر2 مليون دولار.