فضيحة "ريضال" تلاحق أسماء جديدة و تهدد بكشف فضائح التدبير المفوض فضيحة "ريضال" تلاحق أسماء جديدة و تهدد بكشف فضائح التدبير المفوض أخبارنا المغربية ـ متابعة يتجه مجلس مدينة الرباط إلى اعتماد دفتر تحملات لاستغلال حافلات سياحية مكشوفة في أول دورة تعقد بعد الاستماع إلى العمدة محمد صديقي من طرف الفرقة الوطنية للشرطة القضائية. و أفادت يومية "المساء" في عدد الغد، أن أعضاء حزب الأصالة والمعاصرة غابوا عن اجتماع لجنة المالية، الذي عقد أول أمس الاثنين، في تأكيد منه على تشبث على الحزب بقرار تعليق مشاركته في أشغال المجلس إلى حين كشف نتائج التحقيق في الاتهام الموجه للعمدة محمد الصديقي بتلقي تعويض عن العجز من شركة ريضال بطريقة مشبوهة. و في ذات السياق ، رفض مسؤول في شركة ريضال تأكيد ما راج عن استدعاء الفرقة الوطنية للشرطة القضائية لمدراء كبار بالشركة من أجل الاستماع إليهم على خلفية ما أصبح يعرف بفضيحة ريضال.