مجموعة عقارية إماراتية تستثمر 314 مليون دولار في المغرب مجموعة عقارية إماراتية تستثمر 314 مليون دولار في المغرب أعلنت المجموعة العقارية الإماراتية "الوادي الأخضر" عن استثمار مجموع 3 مليارات درهم مغربي (حوالي 314 مليون دولار أمريكي) في مشاريع عقارية بالمغرب، وفق ما أكده المدير العام للمجموعة علي السلامي، ومديرها العام في المغرب، يوسف منصور، خلال ندوة صحفية بالعاصمة الاقتصادية الدار البيضاء أمس الاثنين. وتحتضن مدينة مراكش، المدينة السياحية الأولى بالمغرب، مشاريع عقارية جديدة محددة في 350 فيلات من النوع الراقي، تكوّن ما أسمته المجموعة بـ"مدينة الوادي الأخضر مراكش"، لتكون مراكش بذلك ثاني مدينة مغربية تستقبل مشاريع "الوادي الأخضر" بعد الدار البيضاء التي شهدت تشييد مشروعي "إقامة الإمارات"، و"إقامات الدار البيضاء". وأكد يوسف منصور أن المجموعة العقارية بدأت تسويق فيلات مشروع مراكش منذ مطلع العام 2016 في دبي، متحدثًا عن أن المجموعة باعت لحد الآن 150 فيلا من هذا المشروع الجديد الذي يوجد بالقرب من جبال أطلس، ويوّفر لكل فيلا مسبحًا خاصًا بها. وتوجد مجموعة "الوادي الأخضر" في 16 بلدًا عبر العالم، وقد بلغت تكلفة الاستثمار في المشروع الخاص بمراكش ما يقارب 1,3 مليار درهم مغربي (130 مليون دولار) فيما يبدأ ثمن بيع الفيلا الواحدة من 2,8 مليون درهم إلى 3 مليون درهم. وتوجد في المغرب مجموعة من الشركات الإماراتية، إذ تعدّ السوق المغربية من أهم وجهات المستثمرين الإماراتيين في إفريقيا. ومن المرتقب أن تشهد الاستثمارات الإماراتية في المغرب نموا متزايدًا، إذ أكد مسؤولون إماراتيون قبل أيام قليلة في ملتقى أعمال بين الدولتين، وجود خطط لاستثمارات أكبر في مختلف القطاعات الاقتصادية بالمملكة المغربية خلال الفترة القادمة.