20 ملفا أمام المجلس الأعلى للحسابات وعدد المتابعين يرتفع إلى 93 20 ملفا أمام المجلس الأعلى للحسابات وعدد المتابعين يرتفع إلى 93 أخبارنا المغربية ـ متابعة يرتقب أن يقدم اليوم الأربعاء الرئيس الأول للمجلس الأعلى للحسابات ملخص التقرير السنوي برسم 2014، وذلك في سياق جلسة مشتركة للبرلمان. و أوضحت يومية "العلم"، في عددا الصادر اليوم ، أنه قد انكب عمل المجلس برسم هذه السنة على 16 مهمة رقابية في إطار مراقبة تسيير واستخدام الأموال العمومية. كما أصدر المجلس 103 قرارات قضائية، منها 84 قرارا يتعلق بالبت في حسابات المحاسبين العموميين و19 قرارا برسم التأديب المتعلق بالميزانية والشؤون المالية، بينما أحال المجلس على وزير العدل ملفين يتضمنان أفعالا قد تستوجب عقوبات جنائية.