بيل غيتس يزور المغرب قريبا بدعوة من الياس العماري بيل غيتس يزور المغرب قريبا بدعوة من الياس العماري أخبارنا المغربية ـ متابعة أعلن مصدر في جهة طنجة تطوان الحسيمة ، أمس الثلاثاء، أنه من المرتقب أن يزور بيل غيتس مؤسس شركة مايكروسوفت المغرب في الاشهر القليلة القادمة. و أجرى الياس العماري رئيس جهة طنجة -تطوان -الحسيمة، أمس في طنجة، اجتماعا مع مسؤولين في مؤسسة بيل غيتس، وممثلين عن البنك الإسلامي للتنمية، في حضور والي الجهة والمصالح الخارجية للوزارات. و تأتي زيارة غيتس إلى المغرب، بعد اتصالات دامت شهرين بين العماري ومسؤولي المؤسستين الشريكتين في صندوق تنموي مشترك، لإقناعهم بدعم مشاريع اجتماعية في الجهة. في سياق ذلك ، جرى أمس بطنجة ، التوقيع على اتفاقية يتم بمقتضاها تخصيص 100 مليون دولار، أي ما يناهز 80 مليار سنتيم لدعم مشاريع بجهة طنجة تطوان الحسيمة، تتعلق بالصحة والماء والكهرباء والفلاحة والتعاونيات النسائية وفك العزلة عن العالم القروي.