سفراء أجانب يزورون المصنع الجديد للمكتب الشريف للفوسفاط أخبارنا المغربية زارت مجموعة من 45 سفيرا ورؤساء بعثات دبلوماسية المصنع الجديد للمكتب الشريف للفوسفاط بالجرف الأصفر (أفريكا فيرتيلايزر كومبليكس) المخصص للحاجيات الإفريقية. وذكر بلاغ أن وفد السفراء، المكون بالخصوص من سفراء أفارقة إلى جانب أوروبيين وآسيويين وآخرين من أمريكا الجنوبية، قام بهذه الزيارة للاطلاع على التطورات الصناعية الأخيرة لمجموعة المكتب الشريف للفوسفاط وكذا دوافع ونتائج فتح مصنع مخصص لإفريقيا. وأوضح البلاغ أن الطلب الإفريقي القوي على الأسمدة الملائمة للزراعات والأراضي الإفريقية دفع المكتب الشريف للفوسفاط إلى بناء هذا المركب الجديد الذي كلف استثمارا بقيمة 5،3 مليار درهم.