انطلاق العد التنازلي لتطبيق قانون منع الأكياس البلاستيكية بالمغرب انطلاق العد التنازلي لتطبيق قانون منع الأكياس البلاستيكية بالمغرب أخبارنا المغربية ـ متابعة بدأ العد التنازلي لتطبيق القانون 77.15 الذي يمنع تصنيع وتسويق الأكياس البلاستيكية بالمغرب ، حفاظا على البيئة . وقد تم نشر القانون في الجريدة الرسمية بتاريخ 10 دجنبر 2015، وحدد تاريخ دخوله حيز التنفيذ في فاتح يوليوز 2016. و قالت يومية "ليكونوميست" أنه إلى غاية هذا التاريخ، فإنه سيتم تفعيل برنامج لمواكبة المقاولات المهيلكة لتحويل نشاطها. و يقضي القانون الجديد، الذي اعتمدته الحكومة منع إنتاج الأكياس البلاستيكية وتسويقها والتي تمنح بمقابل مالي أو بالمجان للمستهلكين في نقاط بيع السلع والمواد أو تقديم الخدمات بغرض التغليف، كما يحظر القانون استيراد تلك الأكياس وتسويقها واستعمالها.