حكومة بنكيران تحقق رقما قياسيا جديدا في .....نسبة البطالة أخبارنا المغربية : سناء الوردي صفعت المندوبية السامية للتخطيط في مذكرة حديثة صادرة عنها الحكومة الحالية التي يقودها عبد الاله بنكيران بعدما كشفت عن ارتفاع جديد في نسبة البطالة على المستوى الوطني. مندوبية الحليمي أكدت أن معدل البطالة ارتفع بـ 0,1 نقطة على المستوى الوطني، منتقلا بذلك من% 9.9 إلى 10%، مشيرا إلى أن معدل البطالة لدى الشباب المتراوحة أعمارهم ما بين 15 و24 سنة بلغ 23% عوض 21,3%، ولدى حاملي الشهادات 17,5% عوض 17,3%. وأرجعت المندوبية هذا الارتفاع أساسا إلى فقدان الاقتصاد الوطني لأزيد من 13 ألف منصب شغل خلال الفترة الممتدة ما بين الفصل الأول من سنة 2015 ونفس الفترة من سنة 2016. وأشارت المندوبية السامية للتخطيط أن هذا التراجع في حجم التشغيل يعود من جهة، إلى فقدان 15.000 منصب بقطاع “الفلاحة، الغابة والصيد”، و14.000 بقطاع “الصناعة بما فيها الصناعة التقليدية” ومن جهة أخرى، إلى إحداث 10.000 منصب بقطاع “الخدمات” و6.000 منصب بقطاع “البناء والأشغال العمومية”. وأكدت المندوبية السامية للتخطيط أن عدد العاطلين ارتفع بالمغرب، ما بين الفترتين، بـ 12.000 شخص، وذلك نتيجة زيادة بـ 22.000 بالوسط الحضري وانخفاض بـ 10.000 بالوسط القروي، ليصل بذلك حجم البطالة على المستوى الوطني إلى 1.169.000 شخص. وقالت مندوبية الحليمي أنه “بانتقاله من 14,3% إلى 14,6% بالوسط الحضري وانخفاضه من 4,7% إلى 4,5% بالوسط القروي، ارتفع معدل البطالة بـ 0,1 نقطة على المستوى الوطني، منتقلا بذلك من% 99, إلى 10%. كما بلغ لدى الشباب المتراوحة أعمارهم ما بين 15 و24 سنة 23% عوض 21,3% ولدى حاملي الشهادات17,5% عوض 17,3%”. الخطير في الأرقام التي كشفت عنها المندوبية هو المنحى التصاعدي الذي دخلت فيه بطالة الشباب من حاملي الشهادات الجامعية ، وهي فئة كانت إلى غاية أمد قريب أقل عرضة لظاهرة البطالة.