خبر سار للمغاربة .. أسعار البيض في رمضان تدفع الحكومة الى اتخاذ هذا الاجراء خبر سار للمغاربة .. أسعار البيض في رمضان تدفع الحكومة الى اتخاذ هذا الاجراء صادق مجلس الحكومة المنعقد اليوم الخميس برئاسة السيد عبد الاله ابن كيران رئيس الحكومة، على مشروع مرسوم يتعلق بتغيير مقدار رسم الاستيراد المطبق على بيض المائدة. وأوضح السيد مصطفى الخلفي وزير الاتصال الناطق الرسمي باسم الحكومة، في بلاغ تلاه خلال ندوة صحافية عقب انعقاد المجلس، أن هذا المشروع ينص على تخفيض رسم استيراد بيض المائدة من 40 بالمائة إلى 10 بالمائة، وذلك خلال الفترة الممتدة من 15 ماي إلى 15 يونيو 2016 ، في حدود كمية 4000 طن وذلك للاستجابة للطلب المتوقع خلال شهر رمضان الكريم. وأضاف أن هذا المشروع سيمكن من تفادي أي اضطرابات في تموين السوق وضمان استقرار أسعار بيض المائدة خلال شهر رمضان المبارك، وهي فترة تتميز بارتفاع الطلب على هذا المنتوج. وخلص الوزير إلى أن هذا المشروع يأتي في سياق يتميز بارتفاع أسعار بيض المائدة بنسبة 50 بالمائة وكذا توقع انخفاض الإنتاج المحلي من هذه المادة بحوالي 20 بالمائة.