قانون فرنسي جديد يهدد باقفال مراكز الاتصال بالمغرب قانون فرنسي جديد يهدد باقفال مراكز الاتصال بالمغرب أخبارنا المغربية ـ مروان بنصالح قانون فرنسي جديد سيدخل حيز التنفيذ انطلاقا من فاتح يونيو المقبل ، سيمكن أي مواطن فرنسي من الاعتراض على تلقي مكالمات هاتفية مصدرها مراكز الاتصال ، هذا ما أعلنه سكرتير الدولة المكلف بالتجارة ، مارتان بينفيل . هذا المعطى وفق ما أكدت مواقع اقتصادية متخصصة، سيوثر بشكل سلبي على الشركات الفرنسية العاملة في مجال مراكز الاتصالات بالمغرب ، على اعتبار أنها تتعامل بشكل رئيسي مع السوق الفرنسية ، حيث أن 50% من خدماتها سنة 2013 كانت موجهة للزبون الفرنسي. و يهدد القانون الجديد باقفال العديد من مراكز الاتصال بالمغرب التي تشغل 70 ألف شاب و شاب مغربية ، و تصل رقم معاملاتها السنوية 8 ملايير درهم ، حيث أفاد خبراء اقتصاديون أن هذه الارقام ستنخفض الى النصف و سيفقد الاف المغاربة عملهم في مراكز الاتصال ، في حال عدم توفر الحكومة على خطط بديلة تنقذ هذا القطاع من كارثة محققة.