"الفاو" تتوقع إنتاج العالم لملياري و526 طنا من الحبوب خلال موسم (2016-2017) توقعت منظمة الأغذية والزراعة بالأمم المتحدة (الفاو)، اليوم الخميس، إنتاج العالم لملياري و526 طنا من الحبوب خلال موسم (2016-2017). وأوضحت المنظمة أن هذا الرقم المتوقع لا يختلف كثيرا عما سجله الانتاج العالمي من الحبوب العام السابق، لكنه أعلى بقليل من التوقعات المعلنة في الشهر السابق. وفي هذا الصدد، توقعت (الفاو) أن يصل إنتاج القمح إلى 716.9 مليون طن خلال الموسم (2016-2017)، على نحو يفوق التوقعات السابقة. وعلى صعيد آخر، سجلت المنظمة أن أسعار الغذاء ارتفعت بشكل طفيف خلال أبريل الماضي، مع طغيان ارتفاع أسعار الزيوت النباتية والحبوب على تراجع أسعار منتجات الألبان والسكر. واوضحت أن مؤشر سعر الغذاء، الذي يقيس التغيرات الشهرية على أساس سلة من الحبوب والزيوت النباتية ومنتجات الألبان واللحوم والسكر، صعد إلى 151.8 نقطة في أبريل الماضي مقابل مستوى معدل عند 149.5 نقطة في الشهر الذي قبله. وأشارت إلى أن هذا الارتفاع الطفيف المسجل في أبريل يعتبر ثالث زيادة شهرية تدريجية على المؤشر بعد أربعة أعوام متتالية من الانخفاض.