الإرهاب يرغم أوروبا على وقف التداول بورقة 500 يورو أخبارنا المغربية : حنان سلامة بعد أسابيع من المشاورات، أعلن الاتحاد الأوروبي عن عزمه اتخاذ قرار يقضي بمنع إصدار الأوراق المالية من فئة 500 يورو بشكل نهائي مع سحب تلك المتوفرة حاليا بالأسواق تدريجيا. البنك المركزي الأوروبي علل قراره هذا بكون هذه الفئة النقدية سهلت كثيرا عمل الإرهابيين والشبكات الخارجة عن القانون، إذ تتيح تهريب مبالغ كبيرة من المال بسهولة تامة . وقال البنك في بيان صحفي، إن مجلس حكام المؤسسة النقدية "قرر التوقف بشكل دائم عن انتاج اوراق نقدية من فئة 500 يورو" مع "التوقف" عن توزيع الاحتياطات المتوافرة من هذه الفئة "بحدود نهاية 2018". هذا وستحتفظ تلك الأوراق النقدية الرائجة حاليا في الأسواق بقيمتها ، إذ يمكن لحاملها استعمالها أو استبدالها إن أراد لدى أي بنك مركزي تابع لمنطقة الأورو بشكل دائم.