ارتفاع بنسبة 150 في المائة في كمية السمك المسجلة بميناء الصويرة خلال الثلاثة أشهر الأولى من السنة الجارية بلغت كمية الأسماك الواردة على ميناء الصويرة، والمصطادة من قبل أسطول الصيد البحري المتضمن للصيد التقليدي ونقطتي التفريغ المعدة لذلك “تافدنا” و”بحيبح” خلال الثلاثة اشهر الأولى من السنة الجارية، 3478 طن بقيمة مالية حددت في 641, 37 مليون درهم، أي بنسبة ارتفاع بلغت 150 في المائة على مستوى الحجم و79 في المائة في القيمة المالية وذلك مقارنة مع الفترة نفسها من السنة الماضية. وحسب احصائيات خاصة بأنشطة الصيد البحري بميناء الصويرة منجزة من قبل المندوبية الجهوية للمكتب الوطني للموانئ – الصويرة، فإن شهر يناير الماضي عرف تسجيل أقوى ارتفاع ب 397 في المائة على مستوى الكمية (2420 طن)، و191 في المائة على مستوى القيمة المالية (244, 23 مليون درهم). وفي هذا السياق، سجل شهر مارس الماضي ثاني أقوى ارتفاع ب106 في المائة على مستوى الكمية (495 طن)، و34 في المائة على مستوى القيمة المالية (825, 8 مليون درهم). أما شهر فبراير من السنة الجارية، فقد سجل انخفاضا بنسبة 15 في المائة على مستوى الحجم (563 طن)، و14 في المائة من القيمة المالية (572, 5 مليون درهم، وذلك مقارنة مع الفترة نفسها من السنة الماضية. تجدر الإشارة الى أن ميناء الصيد البحري للصويرة يستفيد حاليا من أشغال للتوسعة، ستمكنه من بنيات تحتية جديدة، حيث حددت التكلفة المالية لهذه الأشغال في 5, 127 مليون درهم.