ارتفاع سعر الذهب بعد أربعة ايام متتالية من الخسائر ارتفع سعر الذهب، في تعاملات صباح اليوم الجمعة، وذلك في ظل تراجع الدولار ما ساهم في الحد من خسائر المعدن الأصفر التي استمرت لأربعة أيام متتالية. وهكذا، ارتفع سعر الذهب في المعاملات الفورية ب0.3 في المئة إلى 1281.20 دولارا للأوقية، فيما ارتفع في العقود الأمريكية الآجلة تسليم يونيو ب 10,80 دولارا وصولا إلى 1283.10 دولار للأوقية. وبحسب المتتبعين لحركية السوق، يتجه الذهب إلى الهبوط بنسبة واحد في المئة على مدى الأسبوع مسجلا أكبر خسائره منذ الأسبوع المنتهي في 25 مارس. وكان المعدن الأصفر قد صعد بنحو 21 في المئة منذ بداية العام بدعم من توقعات بأن يبطئ البنك المركزي الأمريكي وتيرة رفع أسعار الفائدة. وتبقى تحركات المتعاملين، بحسب المراقبين، محدودة في انتظار ما ستكشف عنه، في وقت لاحق اليوم، بيانات الوظائف في القطاعات غير الزراعية الأمريكية. فإذا جاءت بيانات الوظائف قوية فإنها قد تدفع البنك المركزي الأمريكي إلى رفع أسعار الفائدة قريبا بما سيكون له تاثير سلبي على المعدن الأصفر الذي لا يدر عائدا. ومن بين المعادن النفيسة الأخرى، ارتفعت الفضة ب 0.2 في المئة لبلوغ 17.36 دولارا للأوقية، فيما زاد سعر البلاتين ب0.3 في المئة وصولا إلى 1060.99 دولارا للأوقية، بينما صعد البلاديوم ب0.7 في المئة وصولا إلى 600.97 دولارا للأوقية.