أرباح مجموعة \"كوزيمار\" لصناعة السكر تفوق 622 مليون درهم في 2011 أعلنت مجموعة "كوزيمار"، المتخصصة في صناعة السكر، أنها حققت خلال سنة 2011 نتيجة صافية لحصتها بلغت 622 مليون درهم، مسجلة بذلك ارتفاعاً بنسبة 7،7% بالمقارنة مع سنة 2010. مرونة النموذج الإقتصادي للشركة و كذا تحقيقها مكاسب في الإنتاجية في 2011 كانا عاملين أساسيين ساهما في هذا الارتفاع، حسب بلاغ ل"كوزيمار"، و الذي أكد أن رقم المعملات برسم السنة الفارطة بلغ 6 مليار جرهم بارتفاع 4،3% مقارنة مع 2010. ذات البلاغ أكد أن المجموعة ستتخذ إجراءات لتلبية طلب السوق المغربي على مادة السكر خلال السنة الجارية بالنظر إلى الظروف المناخية الغير الملائمة التي تميز الموسم الفلاحي الحالي، حيث سترصد غلافاً استثمارياً بقيمة 500 مليون درهم سنة 2012 للاستمرار في تحسين الأداء الصناعي و المالي ل"كوزيمار". أصداء المغرب