تراجع أسعار النفط نتيجة الإقبال على جني أرباح مكاسب الشهر الأخير تراجعت أسعار النفط، في تعاملات صباح اليوم الجمعة، نتيجة إقبال المستثمرين على جني الأرباح بعد صعودها ب20 في المئة على مدى الشهر الأخير وهكذا، انخفضت أسعار النفط، في التعاملات الأوروبية المبكرة، بنحو واحد في المائة، ما من شأنه، بحسب المراقبين، أن يتجه بخام القياس العالمي مزيج برنت إلى تكبد أول خسائره الأسبوعية في خمسة أسابيع. وكان سعر مزيج برنت قد صعد ب64 في المئة منذ بلوغه أدنى مستوى له في نحو 13 عاما في منتصف يناير ، وارتفع ب 20 في المئة على مدى الأسابيع الأربعة الأخيرة. وبموازاة ذلك، تراجع برنت في العقود الآجلة ب24 سنتا إلى 44.7 دولارا للبرميل، فيما انخفض خام غرب تكساس الوسيط الأمريكي في العقود الآجلة ب25 سنتا لبلوغ 44.07 دولارا للبرميل. وطغى الإقبال على جني أرباح المكاسب السابقة على ما سيحل بالسوق نتيجة تراجع الإنتاج الكندي الناجم عن حرائق غابات ضخمة ماتزال خارج السيطرة وتعرقل بقوة عمليات استغلال الرمال النفطية. يشار إلى أن استمرار انخفاض إنتاج النفط الأمريكي وحرائق الغابات في كندا التي تسببت في توقف طاقة إنتاجية لا تقل عن 690 ألف برميل يوميا، لم يكن له تأثير كبير على السوق اليوم . وكانت بيانات من إدارة معلومات الطاقة الأمريكية قد أظهرت أن إنتاج الخام في الولايات المتحدة انخفض ب410 آلاف برميل يوميا هذا العام و800 ألف برميل يوميا منذ منتصف 2015 في ظل معاناة المنتجين من موجة الهبوط التي نزلت بالأسعار أكثر من 70 في المائة خلال الفترة ما بين منتصف 2014 ومطلع 2016.