بنكيران : ليس من الشرف التخلص من ملف التقاعد و تصديره إلى الحكومة القادمة بنكيران : ليس من الشرف التخلص من ملف التقاعد و تصديره إلى الحكومة القادمة أخبارنا المغربية ـ متابعة خلال كلمة ألقاها أمام طلبة المدرسة الوطنية للنسيج والألبسة بالدار البيضاء، اليوم السبت ، أكد رئيس الحكومة، عبد الإله بنكيران، انه لابد من اصلاح أنظمة التقاعد رغم أن الامر مؤلم. و أضاف بنكيران "ليس من الشرف التخلص من ملف التقاعد وتصديره إلى الحكومة المقبلة، بعدما كنت أتحدث عنه منذ أربع سنوات". و شدد رئيس الحكومة على أنه مصمم على إنجاز هذا الإصلاح مهما كلف الامر لأنه من مسؤوليته ، مضيفا "سننجزه إن شاء الله .. وخا النقابات مابغاو يساعدوني".