المغرب يقتني 405 مليون دولار من الأسلحة الامريكية المتطورة المغرب يقتني 405 مليون دولار من الأسلحة الامريكية المتطورة أخبارنا المغربية ـ ع. الوزاني أعلنت وزارة الدفاع الأمريكية ، أول أمس الجمعة، أن شركة "هاريس كورب " ستعمل على اعادة تجهيز سلاح الارسال لفائدة القوات المسلحة الملكية وفق برنامج يمتد الى غاية 21 أبريل من عام 2021 ، تبلغ قيمته 405 مليون دولار. و حسب موقع (www.defenseworld.net)، فان الشركة المذكورة ستعمل على تزويد مدرعات و عرباب الجيش المغربي بمعدات الاتصال والإرسال أبرزها جهاز من الجيل الجديد (Singars)، كما يتضمن العقد إيفاد خدمات الدعم و الاشراف على تداريب متعلقة بهذه المعدات. يذكر أن هذا العقد يأتي بعد فترة قليلة من الاتفاق على عقد آخر بقيمة 11 مليون دولار يشمل أجهزة ارسال فالكون و مانهيلد .