قبل شهر من رمضان الكريم أسعار اللحوم الحمراء تعود إلى الارتفاع أخبارنا المغربية مع اقتراب شهر رمضان المعظم، قفزت أسعار مجموعة من المواد الاستهلاكية، وعلى رأسها اللحوم الحمراء الذي وصل سعره إلى 70 درهم بعدما سجل خلال الأشهر الماضية بعض الانخفاض في مجموعة من المدن واستقر في 50 درهم للكيلوغرام. في حين لا زالت أسعار الدجاج ملتهبة حيث وصل إلى أسعار تتراوح ما بين 25 درهم إلى 28 درهم للكيلوغرام، متأثرا بقلة العرض الناتج عن تداعيات انتشار مرض انفلوانزا الطيور وتراجع الإنتاج في الشهور الأخيرة وهو ما أدى إلى انخفاض إنتاج الكتاكيت. في حين شهد البصل تراجعا في سعره بعدما ألهب جيوب المواطنين في الشهرين السابقين و ذلك بفضل فتح الاستيراد أمام هذه الخضرة التي لا يخلو طبق مغربي منها، في المقابل تعتزم الحكومة تخفيض الكلفة الضريبية على البيض لكي يعود إلى سعره الطبيعي طيلة شهر رمضان.