بعثة إسبانية تزور المغرب لاستكشاف فرص الاستثمار والأعمال به يقوم وفد من رجال الأعمال الإسبان ما بين 26 و30 مارس الجاري بزيارة للمغرب في إطار بعثة تجارية تتوخى استكشاف فرص الاستثمار والأعمال في المملكة. وعلم لدى غرفة التجارة والصناعة بمدينة ألابا (شمال إسبانيا). اليوم الاثنين. أن هذه البعثة التجارية تتميز بمشاركة ممثلي 28 من الشركات العاملة في الجهة المستقلة ببلد الباسك. وجاء في بلاغ للغرفة أن الشركات المشاركة في هذه البعثة الاقتصادية تعمل في عدد من القطاعات من بينها أجزاء السيارات والطاقة والصناعة الكيميائية والآلات. وخلال هذه البعثة. التي تنظم بدعم من الادارة الملكفة بالتجارة والصناعة والسياحة بالحكومة الباسكية سيقوم الوفد الاقتصادي الاسباني بالعديد من الأنشطة التي ستركز على استكشاف فرص الاستثمار في المغرب. وفي هذا الاطار سيعقد رجال الأعمال سلسلة من الاجتماعات مع الفاعلين الاقتصاديين المغاربة بهدف ربط علاقات تجارية تمكن من إقامة مشاريع في المغرب أو التوقيع على اتفاقيات ثنائية للشراكة. وحسب غرفة التجارة والصناعة بمدينة ألابا فإن المغرب شكل الوجهة الدولية الثامنة عشرة لصادرات الشركات الباسكية والوجهة الأولى على الصعيد الإفريقي. مبرزة المزايا المتاحة للمستثمر الإسباني للاستقرار في المملكة. وأشار المصدر ذاته إلى الأداء الجيد للاقتصاد المغربي في السنوات الأخيرة مما مكن من تحقيق نمو ثابت للناتج الداخلي الخام فضلا عن تمكن المملكة من التحكم في العجز المالي. Map