فضيحة .. فلاحون يتساءلون عن طبيعة "100 درهم" المفروضة من الطبيب البيطري لترقيم الأبقار بسيدي بنور فضيحة .. فلاحون يتساءلون عن طبيعة "100 درهم" المفروضة من الطبيب البيطري لترقيم الأبقار بسيدي بنور أخبارنا المغربية ـ جمال مايس فضيحة تلك التي كشف عنها مجموعة من الفلاحين بدوار العباب جماعة سبت المعاريف بسيدي بنور ، ففي حديثهم ل" أخبارنا" تساءلوا عن طبيعة "100" درهم التي طلبها منهم الطبيب البيطري من أجل ترقيم أبقارهم في اطار العملية التي أطلقتها وزارة الفلاحة . الغريب في الأمر كما قال الفلاحون ل"أخبارنا" أن نفس الطبيب البيطري رقم مجموعة من الأبقار مجانا بنفس الدوار ، ثم توقف عن اتمام العملية بحجة ان القطعة الحديدية التي توضع في أذن البقرة نفذت ، إلا أنهم تفاجؤوا مؤخرا عندنا أخبرهم الطبيب البيطري أنه من يريد ترقيم أبقاره فعليه أن يسلمه مبلغ "100" درهم ، حيث تساءل الفلاحون عبر "أخبارنا" عن طبيعة هذا المبلغ ،هل هو مفروض من الوزارة ، ولماذا رقم البعض مجانا فيما سيفرض على البعض الاخر المقابل ؟ أم أن الطبيب هو من يتحمل مسؤولية فرض هذا المبلغ بشكل انفرادي ؟