أزمة لاسمير تأخذ منعطفا جديدا، وهذا هو قرار العامودي أخبارنا المغربية : حنان سلامة أكدت مصادر قريبة من ملف قضية لاسمير المعروض حاليا على المحاكم أن تحولا جديدا قد يعرفه مسار القضية بعدما قرر مالك أغلبية أسهمها الملياردير السعودي الحسين العامودي ضخ أموال إضافية لوقف قرار التصفية النهائية. وحسب ذات المصدر، فإن العامودي أعطى موافقته على ضخ أزيد من 600 مليار إضافية في رأسمال الشركة في محاولة منه لتجميد قرار التصفية الذي أصدرته المحكمة التجارية سابقا. للإشارة فإن الشركة المتوقفة عن الانتاج منذ غشت الماضي تراكمت عليها ديون لفائدة إدارة الجمارك ومجموعة من الأبناك المغربية والأجنبية فاقت قيمتها 43 مليار درهم.