رونو مستاءة من تصريحات بنكيران غير المحسوبة، فهل تطالب باعتذار رسمي من المغرب؟ أخبارنا المغربية : المهدي الوافي أفادت تقارير إعلامية أن كبار مسؤولي شركة رونو بالمغرب مستائين جدا من زلة لسان رئيس الحكومة عبد الاله بنكيران والتي تحدث فيها باحتقار عن سيارة داسيا ومقارنتها بسيارة ميرسيدس. رونو المغرب، تفيد التقارير، اعتبرت تصريح بنكيران في غاية الخطورة وقد يضر كثيرا بسمعة الشركة التي اختارت استثمار ملايير الدراهم بالمغرب مما وفر فرص شغل لآلاف الشباب. مصادر مقربة من الشركة أكدت أن اجتماعا مغلقا انعقد عقب تصريحات بنكيران حيث جرى تطاول طريقة الرد المناسبة التي ستتبناها رونو المغرب ، لكن دون أن تتسرب أي معلومات إضافية عن الأمر ، إلا هناك تخمينات تقول أنها ستطلب في الغالب تقديم اعتذار رسمي يصدر عن بنكيران نفسه.