تفويت استوديوهات الإذاعة و التلفزيون ببوزنيقة من أجل بناء مصحة أخبارنا المغربية من المتوقع أن يستفيد مسؤول في التلفزيون على البقعة الأرضية التي توجد عليها مجموعة استوديوهات زنقة البريهي ببوزنيقة بثمن رمزي. و قالت يومية المساء، أن هذه الصفقة تأتي في إطار الاعتراف بالجميل من طرف الرئيس المدير العام، فيصل العرايشي، للمسؤول ، لتوسطه في ملف المنصب المالي للعرايشي بوزارة المالية. و تابعت نفس اليومية أن البقعة الأرضية المرشحة للتفويت ستبني عليها زوجة المسؤول التلفزيوني مصحة خاصة. و تقدر مساحة الأرض في هذه الوعاء العقاري بخمسة هكتارات و نصف.