هذا هو وقع اتفاقية الشراكة الاقتصادية مع الصين على سوق الشغل بالمغرب أخبارنا المغربية : إلهام أيت الحاج كشف الوزير حفيظ العلمي عن الأهمية البالغة التي تكتسيها اتفاقية الشراكة التي وقعها المغرب مع الصين وذلك في حوار له مع وسائل إعلام صينية. الوزير اعتبر أنه من الواجب على الصين الاعتماد على المغرب كشريك استراتيجي في المنطقة من أجل ضمان نجاح مخططها المسمى "الحزام والطريق". وفيما يخص انعكاسات هذه الاتفاقية على الاقتصاد المغربي، توقع وزير الصناعة والتجارة والاستثمار والاقتصاد الرقمي أن يتم خلق ما يقارب 200 ألف متصب شغل في السنوات القادمة ، بسبب امتلاك المغرب للعديد من المؤهلات التي من شأنها أن تجذب المستثمرين الصينيين.