بنكيران "يهدد" بضرائب على السيارات الكبيرة ورفع أسعار الخدمات للميسورين بنكيران "يهدد" بضرائب على السيارات الكبيرة ورفع أسعار الخدمات للميسورين أخبارنا المغربية ـ متابعة لوح رئيس الحكومة، عبد الإله بنكيران، بفرض ضرائب على الفئات التي تستعمل السيارات الكبيرة داخل المدن، والذهاب في اتجاه رفع أسعار الخدمات المقدمة في المدن، بالنسبة للفئات التي لديها إمكانيات كبيرة. و حسب ما أوردت يومية "المساء" ، اعتبر بنكيران، في افتتاح أشغال المنتدى الوزاري حول الإسكان والتنمية الحضرية، أول أمس الأربعاء بالرباط، أنه لا يمكن أن يكون سعر الماء وباقي الخدمات، هو نفسه الذي يؤديه قاطنو الأحياء الميسورة وأيضا سكان الأحياء المتواضعة. و من ناحية أخرى، قال بنكيران ، إن الإقبال على علامات السيارات المتنوعة الموجودة بالمغرب، دليل على الحيوية الاقتصادية التي يعرفها هذا القطاع بالمملكة. وأوضح، في تصريح صحافي على هامش الافتتاح الرسمي لمعرض أوطو إكسبو 2016، الذي ينظم إلى غاية 22 ماي الجاري، أن المغرب أصبح منتجا ومصدرا لعدد من العلامات التجارية الخاصة بالسيارات.