أرملة الشعبي تحل محله على رأس مجموعته الإقتصادية محمد اسليم ـ اخبارنا المغربية عمد ورثة المرحوم ميلود الشعبي إلى تعيين أرملته مكانه كرئيسة مديرة عامة لـ"يينا هولدينغ"، وذلك في الجمع العام الذي تم في 22 أبريل الأخير. وكانت "ماما التجموعتي" وهذا اسمها، عضوا بالمجلس الإداري للمجموعة منذ تأسيسها، كما كانت مستشارة للمرحوم. وقالت التجموعتي في تصريح جاء في بيان صدر بالمناسبة وتم تعميمه على وسائل الإعلام: "سنظل أوفياء لهدفنا الأول، الذي هو خلق قيمة مضافة لجميع شركائنا، إن اللجنة التنفيذية ليينا القابضة تمتلك الرؤية، الكفاءة والخبرة اللازمة لتحقيق هذا الهدف، وأنا جد متفائلة بخصوص مستقبل المجموعة الذي سيظل مطبوعا بقيم مؤسسـه". ميلود الشعبي الذي توفي الشهر الماضي عن عمر يناهز 86 عاماً، وُصف بالملياردير العصامي، حيث بدأ كراعي ماعز قبل أن يصبح مالكا لمجموعة اقتصادية تضم أكثر من سبعين شركة، وتنشط بالعديد من البلدان العربية والإفريقية. وفي العام 2012 دخل الشعبي قائمة مجلة "فوربس" السنوية في الرتبة 401 ضمن مليارديرات العالم والأول في المغرب بثروة صافية قدرت حينها بـ2.9 مليار دولار.