تفشي ظاهرة المستودعات السرية لتصدير السمك بالداخلة يشهد حي السلام، بمدينة الداخلة المغربية، في الآونة الأخيرة، تفشي مريب، لظاهرة بناء العشرات، من المستودعات السرية. المتخصصة في تصدير السمك المهرب من الميناء، خارج معايير الجودة، نحو مختلف أسواق السمك الجملة بالمدن المغربية. مصادر متطابقة، كشف، أن هذه المستودعات تشتغل في السرية ليلا، و بعضها يضم أشخاص من ذوي السوابق العدلية، وكذا المطلوبين للعدالة، أغلبهم يكنون أثناء العمل في حالة غير طبيعية، محدثين في نفس الوقت ضوضاء و مشاحنات، تقلق راحة السكان. و في نفس السياق، أوضحت ذات المصادر، أن خزينة الدولة تتكبد خسائر مادية فادحة.جراء تنامي ظاهرة المستودعات السرية للسمك، بمدينة الداخلة و ما يليها من تهرب ضريبي، زيادة على تشغيل اليد العاملة بالسوق السوداء، خارج الضوابط القانونية لمدونة الشغل. متابعة