بالوثيقة : الشيخ العمودي يقترح ضخ مبلغ ضخم من أجل حل مشاكل " سامير " لكن بشروط ... عبدالاله بوسحابة : أخبارنا المغربية توصلنا في موقع " أخبارنا المغربية " بوثيقة رسمية يلتزم من خلالها الشيخ العمودي رئيس مجلس إدارة شركة " كورال بتروليوم " المالكة لغالبية أسهم شركة سامير بضخ مبلغ 680 مليون دولار في حال إلغاء قرار تصفية شركة سامير للتكرير، و هو ما اعتبره المهدي المزواري النائب البرلماني عن دائرة المحمدية الذي نشر الوثيقة على حسابه الخاص بالفيسبوك ، بمثابة ثمن لشراء حكم قضائي لصالح المجموعة . المزواري و في تعقيب على الوثقية قال : " إنها قمة الاستخفاف بمؤسسات البلاد ما أبان عنه مسلسل أزمة شركة سامير منذ بدايته "، مؤكدا أن " المغرب يؤدي ثمن تساهل الدولة مع هذه القضية " ، قبل أن يؤكد على أنه : " نبه مرارا إلى عدم حزم الحكومة في أخذ قرار حاسم في الموضوع جعل الرأسمال يعتقد أن كل شيء في البلاد له ثمن، حتى سلطته القضائية ". المزواري و في معرض ختمه لرسالته الموجهة إلى كل من له صلة بالموضوع ، أكد على أن أزمة سامير هي ليست أزمة مديونية فحسب، بل هي امتحان لقدرة الدولة على حسم سيادتها على قطاع استراتيجي خارج أي تكتيك تجاري بليد وهي أيضا دليل على أفول مدارس وطنية كبرى انتصرت لاستقلال المغرب الاقتصادي والمالي والطاقي .