خبير سويسري: الصين تدرك أكثر من أي وقت مضى أهمية الموقع الاستراتيجي للمغرب في أفريقيا أكد الخبير السويسري في الشأن العربي ،جان مارك مايار أن الصين تدرك أكثر من أي وقت مضى أهمية الموقع الاستراتيجي للمغرب في أفريقيا والفوائد التي يمكن أن تجنيها من شراكة ثنائية مكثفة تجاه القارة. كما أكد الخبير الاقتصادي في قراءته للزيارة الرسمية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس للصين ، أن المملكة "تموقعت بسرعة كمتحدث وشريك اقتصادي مهم في المنطقة ، قوي باستقراره السياسي والاجتماعي " . وقال في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء ، أن المملكة تراهن على الامتيازات الكبيرة التي تمثلها العلاقات الاقتصادية القوية التي طورتها الرباط على مر السنين ، وتجذرها في أفريقيا كمنطقة ذات نمو مرتفع . وأشار الخبير إلى أن المملكة ستجني ، عبر الاتفاقات المتعددة التي أبرمتها مع الصين " فوائد كبرى تعود بالنفع على اقتصادها وسكانها من خلال تسريع تموقعها على الساحة العالمية". وتابع قائلا ، إن جلالة الملك " برهن عن تبصر كبير في العمل من أجل شراكة استراتيجية مع القوة الصينية ، في محيط عالمي صعب للغاية وأكثر تعقيدا " مذكرا في هذا الصدد بأن المغرب يعتبر البلد الأكثر عولمة في أفريقيا في تصنيف حديث للمركز السويسري للبحوث الاقتصادية (كوف) . وكان جلالة الملك محمد السادس والرئيس الصيني شي جين بينغ قد وقعا الأربعاء في بكين ، على البيان المشترك لإرساء شراكة استراتيجية بين البلدين. كما ترأس قائدا البلدين بهذه المناسبة ، حفل التوقيع على عدد من اتفاقيات التعاون الثنائي ،خاصة في ما يتعلق بالمجالات القضائية والاقتصادية والمالية والصناعية والثقافية والسياحية والطاقة والبنية التحتية والشؤون القنصلية.