الشركة العملاقة Siemens تنوي إنشاء أول مصنع لها بافريقيا على أرض طنجة أخبارنا المغربية تعتزم الشركة الألمانية العملاقة Siemens ، بناء أول مصنع لها بإفريقيا، بحيث سيتم تشييده في المنطقة الحرة Tanger Automative City، الواقعة ضمن المجال الترابي لميناء طنجة المتوسطي. و يتكون المشروع من ورشة للتصنيع والتجميع، بالإضافة إلى بنايات وملحقات إدارية، وتبلغ الكلفة الإجمالية لإنجاز هذا المشروع حوالي 20 مليار سنتيم، كما سيتم بناءه على بقعة أرضية تقدر مساحتها بـ 13 هكتار. و من المنتظر أن يتم الانتهاء من أشغال البناء بحلول ربيع 2017 بميزانية تبلغ مليار درهم لتمويل وتجهيز هذا المشروع الضخم.