منظمة الصحة العالمية: 7 مدن مغربية ساكنتها مهددة بالسرطان منظمة الصحة العالمية: 7 مدن مغربية ساكنتها مهددة بالسرطان أخبارنا المغربية ـ مروان بنصالح احتلت مدينة زابل الإيرانية المركز الأول عالميا من حيث أسوأ معدلات التلوث في العالم حسب منظمة الصحة العالمية، فيما جاءت الهند في المرتبة الثانية بـ4 من 10 مدن تلتها السعودية. وحسب منظمة الصحة أول أمس الخميس، سجل أسوأ معدل تلوث في مدينة زابل الإيرانية التي تعاني عواصف ترابية على مدى شهور في الصيف بينما جاءت مدينتا جواليور والله أباد بالهند في المركزين الثاني والثالث تلتهما الرياض والجبيل بالسعودية ثم مدينتان هنديتان أخريان هما باتنا ورايبور. و على صعيد المغرب ، كشف تقرير منظمة الصحة العالمية، أن مدينة الدار البيضاء تعتبر أكثر المدن المغربية تلوثا بحكم تركز الأنشطة الاقتصادية الكبرى، تليها مدينة مراكش، ثم آسفي وطنجة ومكناس وفاس وسلا. وجاءت الدار البيضاء في مقدمة المدن الأكثر تلوثا في المغرب ب61 ميكروغرام للمتر المكعب من جسيمات، وهي ذرات الغبار الدقيقة جدا تسمى ضبائب أو ذريرات مادية مكونة من مواد صلبة غير غازية عضوية ولا عضوية، وقطرات حميضية، حسب إحصائيات حصلت عليها المنظمة تعود للعام 2013. ويمكن أن تسبب الذرات العالقة في الهواء سرطان الرئة والجلطات وأمراض القلب على المدى البعيد كما تؤدي لأعراض مثل الأزمات القلبية التي تسبب الوفاة بسرعة أكبر. وتقول منظمة الصحة العالمية إن أكثر من 7 ملايين حالة وفاة مبكرة تحدث سنويا نتيجة تلوث الهواء وبينها ثلاثة ملايين حالة نتيجة نوعية الهواء في الأماكن المفتوحة.