بعد تحليقه المفاجئ مؤخرا، مهنيون يتنبؤون بتراجع أسعار الدواجن في الأسابيع القادمة أخبارنا المغربية : علاء المصطفاوي أكد مجموعة من مهنيي قطاع الدواجن بالمغرب أن الارتفاع الكبير الذي عرفه سعر كيلوغرام الدجاج في الأيام الماضية ما هو إلا موجة عابرة ستختفي تدريجيا في الأسابيع القادمة. وأضافت ذات المصادر أن أسعار الدواجن ستعود إلى سابق عهدها خلال الأسبوع الأول من رمضان مبارك، إذ بدأت بالفعل بالتراجع التدريجي بدءا من أول أمس الخميس. للإشارة فإن هلعا أصاب المواطنين بعدما وصل سعر الكيلوغرام الواحد إلى أزيد من 25 درهم ، لكنه تراجع الآن في بعض المدن ليستقر في حدود 18 درهما.