بفضل الصين ...حافلات كهربائية في طريقها إلى المغرب أخبارنا المغربية من المنتظر أن يشرع المغرب، في المقبل من الايام، في تصنيع حافلات كهربائية من الجيل الجديد، وذلك بفضل شراكة وقعت خلال زيارة جلالة الملك للصين، مع الشركة الصناعية الصينية "يانغتسي" وشركة الاستثمار الطاقي ( إس أي إي).. وتهم هذه الاتفاقية، التي وقعها عن الطرف المغربي البنك المركزي الشعبي، مبلغ 1.2 مليار درهم وسيخصص لتمويل وحدة لصناعة الحافلات الكهربائية من الجيل الجديد بالمغرب. وتهدف هذه الاتفاقية إلى النهوض بشعار "صنع في المغرب" من جهة وبالمبادلات التجارية بين المغرب والصين من جهة أخرى.