التسريح يتهدد آلاف العمال بالمغرب بسبب ضعف الاستثمار وسياسة الحكومة التسريح يتهدد آلاف العمال بالمغرب بسبب ضعف الاستثمار وسياسة الحكومة أخبارنا المغربية ـ متابعة بات التسريح يتهدد آلاف العمال بسبب ضعف الاستثمار وسياسة الحكومة في التعامل مع المقاولة المغربية. و وفق يومية "العلم"، في عددها الصادر اليوم الإثنين، أظهر استطلاع حديث، ، أصدره الاتحاد العام للمقاولات بالمغرب، أن الوضع الاقتصادي الذي تعيش على وقعه المملكة لن يتحسن خلال الأشهر القادمة. و أعلن أغلب أصحاب المقاولات المغربية أنهم لا ينوون القيام بتوظيف خلال الشهر القادم، ومنهم من عبر عن نيته في تسريح عدد من عماله. الاستطلاع الذي استقى آراء أزيد من 600 صاحب مقاولة مغربية أظهر أن التوظيف في المقاولات المغربية تراجع بنسبة 4 في المئة خلال الأشهر الثلاث الماضية.