انخفاض الفاتورة الطاقية للمغرب بـ25,6 في المائة متم أبريل 2016 أفاد مكتب الصرف بأن الفاتورة الطاقية للمغرب عرفت تراجعا بنسبة 25,6 في المائة متم أبريل 2016 ، إذ بلغت 15,65 مليار درهم، مقابل 21,07 مليار درهم في 2015 . وعزت إحصائيات، نشرها مؤخرا المكتب حول المبادلات الخارجية للمغرب،هذا التراجع إلى انخفاض التزود بزيت النفط الخام (ناقص مائة في المائة) . وأشار المكتب في إحصائيات مؤقتة إلى تراجع غاز النفط ومقتنيات زيت الغازوال وزيت الفيول على التوالي بنسبة 21,5 في المائة و6,1 في المائة، مسجلا أنه بالرغم من تراجع المنتجات الطاقية، فقد ارتفعت الواردات بنسبة 4,2 في المائة (129,38 مليار درهم مقابل 124,14 مليار درهم متم أبريل 2015 ) . ويرجع تزايد الواردت أساسا إلى ارتفاع مقتنيات مواد التجهيز (بزائد 15,6 في المائة) والمنتجات الجاهزة للاستهلاك (زائد 13,2 في المائة) والمواد نصف مصنعة (بزائد 9,4 في المائة) . كما عرفت المبادلات الخارجية للمغرب تفاقم عجز الميزان التجاري بنسبة 6,1 في المائة متم أبريل 2016 ، وصولا إلى 52,51 مليار درهم، مقابل أزيد من 49,48 مليار درهم خلال نفس الفترة من سنة 2015.