الوفا يعترف: اقترضنا لأداء رواتب الموظفين في 2012 وحكومة بنكيران أنقذت المغرب من الإفلاس أخبارنا المغربية: سناء الوردي أسرار صادمة تلك التي كشف عنها الوزير محمد الوفا خلال كلمة ألقاها في تجمع لشبيبة العدالة والتنمية بالقنيطرة، بخصوص الوضع الصعب الذي كانت تمر منه خزينة الدولة في السنة الأولى من عمر الحكومة. الوفا قال أن "الوضع الاقتصادي للبلاد قبل حكومة بنكيران كان سيئ جدا لدرجة أن الحكومة اقترضت لدفع رواتب الموظفين خلال شهري يونيو ويوليوز من عام 2012, حيث وجدنا البلاد على حافة الإفلاس وكثيرون لا يعجبهم أن أقول هذا الأمر، لكنني سأستمر في قوله". وأضاف الوفا: "لقد كنت على دراية بالوضع الخطير الذي كانت تمر به بلادنا, حالة احتقان, ومشاكل لا تنتهي, نسبة العجز بلغة أزيد من 7 بالمائة, احتياطنا النقدي وصل إلى شهرين فقط … ” , وتابع : “الحكومة نجحت فعلا في السيطرة على الميزان التجاري وسنكمل عام 2016 بشكل جيد، بشهادة المؤسسات الدولية".