الحكومة تستعد للمصادقة على مشروع للتوظيف بالتعاقد بدل الترسيم الحكومة تستعد للمصادقة على مشروع للتوظيف بالتعاقد بدل الترسيم أخبارنا المغربية ـ متابعة ينتظر أن تصادق الحكومة قريبا على مرسوم جديد يسمح للإدارات العمومية بالتعاقد مع الموظفين والأطر والأعوان، بدل توظيفهم وترسيمهم. مصادر من وزارة الوظيفة العمومية كشفت أن الوزير، محمد مبديع، أودع نص المرسوم لدى الأمانة العامة للحكومة، بانتظار إحالته على المجلس الحكومي للمصادقة عليه. و يسمح هذا الإجراء بتعاقد الإدارة مع خبراء لمدة محددة من أجل إنجاز عمل معين، كما يسمح بالتعاقد مع أطر إدارية أو أعوان للعمل في مدة محددة مقابل تعويضات، وفق ما أوردته يومية "أخبار اليوم" في عدد الثلاثاء.