الأنترنت يزيح ألمانيا ويصبح خامس أكبر إقتصاد في العالم في سنة 2016‏ كشفت دراسة أمريكية حديثة أن شبكه الأنترنت ستصبح في سنة 2016 خامس أكبر إقتصاد في العالم بأسره، وذلك بفضل الطفرة النوعية في الهواتف النقالة الذكية وشبكات التواصل الإجتماعي. وأشارت الدراسة التي قامت بها شركة الاستشارات الإستراتيجية بمدينة "بوسطن" الأمريكية إلى أن شبكة الأنترنت ستزيح "ألمانيا" من المرتبة الخامسة كأقوى اقتصاد في العالم بعد "الولايات المتحدة" و"الصين" و"اليابان" و"الهند" وذلك في سنة 2016. وذكرت الدراسة فضل الأنترنت على كثير من اقتصاديات الدول وخاصة المتقدمة منها، حيث يساهم الأنترنت فيها في اقتصاد البلاد العام. فالأنترنت في سنة 2016 يتوقع أن يساهم بـ 4،12 % من إجمالي النتاج المحلي في "بريطانيا" و8 % في "كوريا الجنوبية" الثانية و4،5 % في "الولايات المتحدة". حكيمة الوردي