تغطية العالم القروي بالكهرباء بنسبة 99,13 في المئة أفاد وزير الطاقة والمعادن والماء والبيئة، السيد عبد القادر عمارة، اليوم الثلاثاء، أن نسبة تغطية العالم القروي بالكهرباء بلغت حاليا 99,13 في المئة. وأوضح السيد عمارة، في معرض رده على سؤال شفوي بشأن "تعميم الكهربة القروية"، تقدم به فريق العدالة والتنمية في إطار جلسة الأسئلة الشفهية بمجلس المستشارين، أنه تم حاليا برمجة 355 دوارا توجد قيد الكهربة في إطار صفقات، و38 دوارا مدرجة بصفقات قيد التوقيع لربطها بالشبكة الكهربائية، و113 دوارا مدرجة في إطار طلبات عروض أثمان قيد التقييم التقني والمالي. وأضاف أن 45 دوارا مدرجة في إطار طلبات عروض أثمان في طور الإعلان لربطها بدورها بالشكبة الكهربائية إلى جانب 725 دوارا مدرجة في اطار اتفاقيات تمت المصادقة عليها أو توجد قيد المصادقة من طرف المديرية العامة للجماعات المحلية، فضلا عن نحو 940 دوارا مبرمجة للتجهيز بالألواح الشمسية تابعة ل 246 جماعة ترابية وتهم 106 آلاف نسمة. وأشار إلى أن نسبة المناطق التي لم تستفد بعد من ربطها بالشبكة الكهربائية تتسم بالشتات، موضحا أن تكلفة ربط بعض المنازل بالعالم القروي بشبكة الكهرباء باهضة وقد تصل الى 600 ألف درهم، داعيا إلى إيجاد "توليفة مناسبة" من أجل التوصل الى كهربة العالم القروي بنسبة 100 في المئة. وأبرز السيد عمارة أن هذه الجهود المبذولة على هذا المستوى سترفع من نسبة كهربة العالم القروي لتصل الى 99,72 في المائة مستقبلا، مستنتجا أن الأمر يتعلق بنسبة عالية جدا. وخلص إلى أن الأمر يتعلق بإنجاز هام وجهود بذلت على مدى عقدين والتي تبرز أن المغرب يمضي على مسار جيد مقارنة مع دول أخرى.