بنعبدالله يشكك في قدرة العماري على جلب استثمارات تخلق 300 ألف منصب شغل في جهة واحدة أخبارنا المغربية شكك الأمين العام لحزب التقدم والاشتراكية نبيل بنعبد الله في ما روجه الأمين العام لحزب الأصالة والمعاصرة إلياس العماري، عن كونه سيجلب مستثمرا سيخلق من خلاله 300 ألف منصب شغل في جهة طنجة تطوان، قائلا:"داخلنا عليكم بالله اشنو هادشي". و تساءل بنعبدلله :"كيف يعقل ان واحد كيقول انه غادي يجيب مستثمر سيخلق 300 ألف منصب شغل في جهة واحدة؟ في إشارة إلى الاتفاقية التي تم توقيعها بين إلياس العماري و الشركات الصينية بحضور الملك محمد السادس. و قال بنعبد الله :" المشكلة هي ان الخطة الاستثمارية في المغرب بأكمله، والتي يهدف إلى تحقيقها وزير الصناعة والتجارة حفيظ العلمي تصل إلى 500 ألف منصب شغل، معقبا ، ولحد الآن الوزير العلمي لم يصل لهذا العدد ولا زال يسعى فقط لتحقيقه.