مبيعات السيارات المستعملة بالمغرب تسجل أرقاماً قياسية مبيعات السيارات المستعملة بالمغرب تسجل أرقاماً قياسية أخبارنا المغربية ـ متابعة ناهزت مبيعات السيارات المستعملة بالمغرب مبلغ 6 مليار درهم. و أوضحت يومية "الاتحاد الاشتراكي"، في عددها الصادر اليوم الأربعاء، ، بأن دراسة حول سوق السيارات المستعملة بالمغرب، كشفت تجاوز 75 في المئة من السيارات التي يتم طرحها للبيع لا يتجاوز ثمنها 100 ألف درهم. و أظهرت الدراسة التي أجراها الموقع النرويجي (أفيتو) أن عدد السيارات المستعملة التي يعرضها المغاربة للبيع تضاعف خلال السنوات الثلاث الأخيرة، حيث ارتفع المعدل الشهري لبيع السيارات من 2400 سيارة سنة 2014 إلى 56000 سنة 2015 ليتنقل هذا المعدل خلال الشهور الأربعة الأولى من 2016 إلى 78200 سيارة.