التوقيع على اتفاقية إطار للشراكة حول برنامج تأهيل مراكز الجماعات الترابية القروية بجهة بني ملال ـ خنيفرة أخبارنا المغربية / بلاغ في إطار السياسة الحكومية الرامية إلى النهوض بالعالم القروي، تعمل وزارة السكنى وسياسة المدينة على تفعيل البرامج الخاصة بالنهوض بالسكن القروي وتحسين البنية التحتية بالمراكز القروية وذلك من أجل تقوية تنافسيتها وتأهيلها بما يمكنها من لعب أدوارها الاجتماعية والاقتصادية والتنموية. وفي هذا الإطار، ترأس السيد محمد نبيل بنعبد الله وزير السكنى وسياسة المدينة يوم الأربعاء 18 ماي 2016 بمقر جهة بني ملال خنيفرة، مراسيم التوقيع على اتفاقية اطار للشراكة حول برنامج تأهيل الجماعات الترابية القروية بمجموع تراب الجهة، بغلاف مالي يقدر ب 650 مليون درهم. وتهدف هذه الاتفاقية الإطار إلىإنجاز البرنامج المتعلق بتأهيل مراكز الجماعات الترابية القروية بجهة بني ملال ـ خنيفرة، حيث يضم هذا المشروع خلق مناطق ذات التجهيز التدريجي، وإعادة هيكلة الأحياء الناقصة التجهيز وتأهيل مراكز الجماعات الترابية إضافة إلى انجاز أشغال تهيئة الطرقات وبعض المرافق العمومية. وسيساهم هذا المشروع الذي يمتد انجازه على الفترة ما بين 2017-2021، في خلق ديناميكية مجالية بتراب الجهة، كما سيمكن من تأهيل المراكز القروية الصاعدة وجعلها في مستوى تطلعات الساكنة، إضافة إلى أن هذا البرنامج سيمكن من تحسين ظروف عيش الساكنة القروية والنهوض بأوضاعها. هذا وقد تم التوقيع على الاتفاقية المذكورة بحضور كل من السيد رئيس جهة بني ملال خنيفرة والسيد والي جهة بني ملال خنيفرة عامل اقليم بني ملال إضافة إلى السادة عمال الأقاليم والمنتخبون ورؤساء الجماعات المعنية.