توقيع اتفاقية إطار لخلق شراكة التدبير اللامادي لمساطر الترخيص في ميدان التعمير بمراكش تم أمس الاربعاء بمراكش التوقيع على اتفاقية إطار لخلق شراكة التدبير اللامادي لمساطر الترخيص في ميدان التعمير بين الوكالة الحضرية لمراكش والمجلس الجماعي لمراكش والمجلس الجهوي لهيئة المهندسين المعماريين بمراكش، وذلك بحضور وزير التعمير وإعداد التراب السيد ادريس مرون. وتهدف هذه الاتفاقية إلى تنزيل مبادئ الحكامة الجيدة وتفعيل إجراءات التدبير اللامادي للمساطر المرتبطة برخص التعمير، وتعزيز مبدأ الشفافية وتعميم توفير المعلومة للمواطنين والمهنيين وتحسين مناخ الأعمال، مع ضمان تحديث الإدارة الرقمية. وحددت هذه الاتفاقية سبل التعاون والتشارك بين الوكالة الحضرية لمراكش والمجلس الجماعي لمراكش والمجلس الجهوي لهيئة المهندسين المعماريين بجهة مراكش-آسفي، وكذا التزامات كل طرف حسب مجال تدخله، والضوابط التقنية والمالية المتعلقة بتفعيل وإنجاز الحلول المعلوماتية الرقمية والمعالجة الالكترونية للمشاريع، التي يمكن أن يتصفحها أو يلج إليها عموم المواطنين والمهنيين. كما تقضي هذه الإتفاقية، التي وقعت في إطار الدورة السادسة عشرة للمجلس الإداري للوكالة الحضرية لمراكش، بضمان تبادل التطبيقات والمعطيات بين الأطراف المعنية، وتوفير المعلومات عبر الخدمة الالكترونية، حتى يتسنى للمواطنين والهيئات المهنية الاطلاع على ملفاتهم وتتبعها وفق أحدث الأنظمة والتقنيات المعلوماتية.