تراجع أسعار النفط مع صعود الدولار وزيادة المخزونات الأمريكية والصادرات الإيرانية هبطت أسعار النفط، اليوم الخميس، بسبب ارتفاع مخزونات النفط الأمريكية وقوة الدولار ونمو صادرات النفط الإيراني لأوروبا وآسيا. وبحلول الساعة 06.43 بتوقيت جرينتش، هبط خام القياس العالمي مزيج برنت في العقود الآجلة 80 سنتا أو 1.6 بالمئة إلى 48.13 دولار للبرميل مقارنة بآخر تسوية. وهبط الخام دون مستوى 48 دولارا للبرميل لفترة قصيرة في وقت سابق من الجلسة. ونزل الخام الأمريكي في العقود الآجلة 63 سنتا أو 1.3 بالمئة إلى 47.56 دولار للبرميل. وقال جوناثان بارات، كبير مسؤولي الاستثمار في شركة (آيرز الايانس) للأوراق المالية في سيدني "التراجع في منتصف الجلسة كان رد فعل لقوة الدولار الأمريكي". ووصل مؤشر الدولار لأعلى مستوياته في سبعة أسابيع إلى 95.33 في وقت سابق من الجلسة اليوم قبل تراجعه مجددا. وقوة الدولار تجعل حيازة سلع أولية يهيمن الدولار على تداولاتها ومن بينها النفط أعلى تكلفة لحائزي العملات الأخرى. لكن الإقبال على الشراء تراجع بعد أن نشرت إدارة معلومات الطاقة الأمريكية بيانات تظهر زيادة غير متوقعة بمقدار 1.31 مليون برميل في مخزونات الخام الأمريكية لتصل إلى 541.29 مليون برميل. كما ساهمت زيادة صادرات النفط الإيرانية بعد رفع العقوبات التي كانت مفروضة عليها في يناير الماضي في تراجع أسعار النفط. ومن المتوقع أن تقفز صادرات النفط الإيرانية 60 بالمئة تقريبا في ماي الجاري مقارنة بما كانت عليه قبل عام إلى 2.1 مليون برميل يوميا. وتوحي الزيادة بأن المشكلات اللوجيستية التي واجهتها إيران بعد أعوام من العقوبات انتهت أو أصبحت أقل حدة.