تحديد موعد النطق بالحكم النهائي في ملف "لا سامير" تحديد موعد النطق بالحكم النهائي في ملف "لا سامير" أخبارنا المغربية ـ متابعة تم تحديد موعد من يونيو القادم موعدا للحكم النهائي في ملف "لا سامير". و طالبت النيابة العامة، أول أمس الأربعاء، بإلغاء الحكم بالتصفية القضائية لمصفاة "لاسامير" وتعويضه بجدولة الديون والتقويم القضائي للشركة. وقد تم ذلك عقب الطلب الذي تقدم به جزء هام من الدائنين خلال جلسة صاخبة بالمحكمة التجارية بالدار البيضاء، بإلغاء حكم التصفية القضائية الذي كانت قضت به المحكمة التجارية شهر مارس الماضي. و خلال هذه الجلسة أدلى محامي المصفاة، لهيئة المحكمة بالنسخة الأصلية لالتزام محمد حسين العامودي، الرئيس المدير العام لـ"لا سامير" بضخ مبلغ 670 مليون دولار في خزينة الشركة، وفق ما أوردته يومية "بيان اليوم".