مشروع جديد قد يربط بين شمال المغرب والجنوب الإسباني في لمح البصر أخبارنا المغربية: إلهام آيت الحاج كشفت وسائل إعلام إسبانية عن مشروع جديد تقوم حكومة مدينة سبتة المحتلة بدراسته من شأنه إن أعتمد أن يقلص كثيرا مدة الربط بين الشمال المغربي والجنوب الإسباني.ووفقا لذات المصدر، فإن شركة إسبانية مختصة في النقل الجوي تقدمت بمشروع تقترح فيه اسخدام طائرات برمائية صغيرة لربط سبتة ومليلية بمدن الجنوب والوسط الإسباني وهو الاقتراح الذي لقي إعجابا مبدئيا من طرف رئيس حكومة المدينة المغربية السليبة. ووفق ذات المصدر، فإن شركة "كوستال إيرلاين سيستم" تعتزم ربط سبتة بمدن هي مدريد واشبيلية وملقا بأزيد من ثلاث رحلات في الاسبوع، ومدينتي مليلية وطنجة في شمال المغرب برحلتين في الاسبوع. وأوضحت الشركة في اقتراحها، أنها تعتزم ربط هذه المدن بسبتة المحتلة لتقديم خدمة التنقل للمسافرين بتكلفة أقل، إضافة إلى تقديم خدمة سياحية للسياحة عن طريق نقلهم إلى المناطق السياحية بهذه المدن.