مندوبية الحليمي تكشف عن خبر غير سار لمدمني الخمر والسجائر أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج زف تقرير حديث صادر عن المندوبية السامية للتخطيط خبرا غير سار لمدمني المشروبات الكحولية ومدخني السجائر بالمغرب. فقد أكدت المذكرة التي عممتها المندوبية أن أسعار المشروبات الكحولية والتبغ قد عرفت في أبريل الماضي ارتفاعا بنسبة 2.9 في المائة مقارنة مع الفترة نفسها من العام الماضي. المادة الحيوية التي عرفت أكبر ارتفاع كانت هي المحروقات والتي قفزت خلال الشهر الماضي بنحو 5.1 في المائة . وأكدت مذكرة المندوبية الخاصة بالرقم الاستدلالي للأسعار عند الاستهلاك لشهر أبريل، أن أسعار المواد الغذائية انخفضت بنسبة 0.4 في المائة، وهمت على الخصوص “الخضر” بـ 3,6 في المائة، و”السمك وفواكه البحر” بـ 1,7 في المائة، و”الحليب والجبن والبيض” بـ 1,2 في المائة. وعلى العكس من ذلك، ارتفعت أسعار “الفواكه” بـ 3,7 في المائة، و”اللحوم” بـ 0,8 في المائة.