خبر سار للمغاربة .. .. شقق صينية بـ 14 مليون سنتيم فقط ! خبر سار للمغاربة .. .. شقق صينية بـ 14 مليون سنتيم فقط ! أخبارنا المغربية - مروان بنصالح خلال الزيارة الاخيرة للملك محمد السادس لجمهورية الصين الشعبية ، وقع كل من المغرب والصين اتفاقية تخص استثمارات صينية ضخمة في مجال العقار بالمغرب. وذكرت مصادر إعلامية، أن شركة "هايتي" الصينية الرائدة في المجال، تعتزم بناء شقق منخفضة التكلفة في المغرب. و وفق دراسة أنجزتها الشركة لسوق العقار في شمال إفريقيا، فقد تم تحديد ثمن 14 مليون سنتيم كحد أقصى للبيع. و من المنتظر أن يشعل دخول الشركات الصينية لسوق العقار بالمغرب، المنافسة بين الشركات الصينية و نظيراتها المغربية العاملة في القطاع، خاصة أسعار العقار تعرف ارتفاعا مستمرا لا يناسب القدرة الشرائية للمغاربة .