ارتفاع بأزيد من 37 في المائة في حركة النقل الجوي بمطار الصويرة موكادور خلال أبريل الماضي بلغ عدد المسافرين الذين عبروا مطار الصويرة موكادور خلال شهر أبريل المنصرم 6 آلاف و934 مسافرا، مسجلا بذلك ارتفاعا بنسبة 88ر37 في المائة مقارنة مع نفس الفترة من السنة الماضية (5 آلاف و29 مسافر). ويعزى هذا الارتفاع ، حسب معطيات للمكتب الوطني للمطارات، إلى الرحلات الجوية التي تؤمنها شرطة الطيران "ترانسافيا" انطلاقا من مدينة باريس في اتجاه مدينة الصويرة، وذلك بمعدل ثلاث رحلات في الأسبوع ، وكذا الخط الجوي الرابط بين الصويرة ولندن الذي تؤمنه شركة "إيزي جيت" (رحلتان في الأسبوع). وساهم أيضا في هذا التطور، المعايير المعتمدة لتحسين جودة استقبال المسافرين والتي تعد إحدى نقاط قوة هذا المطار، ولاسيما ما يتعلق بالانسيابية على مستوى نقاط المراقبة وتوفير ظروف الراحة بالنسبة للمسافرين. وكانت حركة النقل الجوي على مستوى مطار الصويرة عرفت تسجيل على التوالي 3823 و 4508 و6249 مسافر خلال أشهر يناير وفبراير ومارس الماضية، بمعدل ارتفاع بلغ على التوالي ، 31ر227 في المائة و63ر104 في المائة و35ر109 في المائة مقارنة مع سنة 2015. ويعد هذا الارتفاع في حركة النقل الجوي بمطار الصويرة ثمرة الجهود التي يبذلها مختلف الفاعلين المحليين في قطاع السياحة. كما تعكس هذه الأرقام وجاهة اختيارات الفاعلين في مجال النقل الجوي لوجهة الصويرة . يشار إلى أن مطار الصويرة موكادور أحدث من أجل استقبال ما يقارب 300 ألف مسافر في السنة .