هل ستعرض "لارام" سلامة الجالية المغربية للخطر وتواصل استئجار طائرات "سويفت إير " المهترئة؟ هل ستعرض "لارام" سلامة الجالية المغربية للخطر وتواصل استئجار طائرات "سويفت إير " المهترئة؟ أخبارنا المغربية : محمد الميموني كشفت مصادر إعلامية فرنسية عن عزم الخطوط الملكية المغربية استئجار طائرات من شركة سويفت إير الإسبانية من أجل تأمين العدد الكافي من الرحلات الجوية لنقل أفراد الجالية المغربية من وإلى أرض الوطن خلال موسم الصيف. "لارام" وإن صحت هذه التقارير تكون قد خاطرت بأرواح الألاف من أبناء الجالية المغربية الذي وذلك بسبب السمعة السيئة التي تلاحق الشركة الإسبانية المعروفة بامتلاكها لطائرات مهترئة ولا تخضع للصيانة اللازمة. فقد امتنعت مجموعة من شركات الطيران عن التعامل مع الشركة الإسبانية بسبب توالي الأعطاب التي تلحق بطائراتها، حيث سبق لطائرة تابعة لها اكترتها الخطوط الجوية الجزائرية قد تحطمت بمالي صيف 2014 بسبب عطب تقني، كما شهدت إحدى طائراتها التي اكترتها "لارام" اندلاع النيران بها عندما كانت متجهة من مطار دوسلدورف باتجاه الناضور. فهل ستختار الخطوط الملكية المغربية "الرخا" على حساب سلامة إخواننا المقيمين بالخارج ؟