المغرب ضمن الدول الأكثر غلاء في العالم المغرب ضمن الدول الأكثر غلاء في العالم أخبارنا المغربية كشف تقرير حديث أن المغرب من بين أكثر الدول عبر العالم التي تعاني من ارتفاع أسعار المواد الغذائية. و وفق صحيفة العلم ، فقد نبه التقرير إلى المخاطر التي يمكن أن تنتج عن ذلك مستقبلا. و أشارت نفس اليومية، إلى أن التقرير الذي أعده برنامج الأمم المتحدة حول الضعف البيئي والاقتصادي للدول التي تواجه ارتفاع أسعار المواد الغذائية في جميع أنحاء العالم، احتلت فيه المملكة المرتبة 14 من بين 110 دول، وجاءت أثمان المواد الغذائية في المغرب أكثر ارتفاعا في السوق الدولية.