الميلياردير بنجلون في طريقه إلى تأسيس شركة للملاحة البحرية تنافس نظيراتها الاسبانية أخبارنا المغربية تمكن عزيز رباح وزير النقل والتجهيز واللوجستيك من إقناع الملياردير المغربي، رئيس البنك المغربي للتجارة الخارجية، عثمان بنجلون بالاستثمار في قطاع الملاحة البحرية، وذلك عن طريق خلق شركة وطنية ببعد دولي تنافس الشركات الأجنبية. و قالت صحيفة أخبار اليوم، أن الشركة الجديدة ستشتغل على سبعة خطوط في اتجاه أوروبا، أهمها خطي طنجة الخوزيرات، والناظور ألمانيا. و تابعت نفس اليومية أن الشركة ستنطلق في استغلال أول خط لها هذا الموسم، عبر استغلال باخرتين تم كراؤهما، في أفق شراء ثلاث باخرات السنة المقبلة. و تهيمن على سوق الملاحة المغربية حاليا عدة شركات أجنبية خصوصا الإسبانية والإيطالية.