رصد اعتمادات تفوق 5ر1 مليار درهم لإنجاز مشاريع في قطاع التطهير السائل بجهة الشرق خلال الفترة 2015 – 2021 قال المدير الجهوي بالنيابة للمكتب الوطني للكهرباء والماء الصالح للشرب – قطاع الماء لجهة الشرق عبد العالي رابحي إن المكتب رصد اعتمادات مالية بقيمة 1 مليار و520 مليون درهم ، لإنجاز مشاريع في قطاع التطهير السائل بالجهة خلال الفترة (2015 – 2021) . وأوضح السيد رابحي، في حديث لوكالة المغرب العربي للأنباء ، أن هذه المشاريع تدخل في إطار البرنامج الوطني للتطهير السائل الذي تم وضعه سنة 2005 بشراكة بين وزارة الداخلية والوزارة المنتدبة المكلفة بالبيئة، والذي يروم الوصول إلى الربط بشبكة التطهير بنسبة تفوق 80 بالمائة في الوسط الحضري في أفق 2020 و100 بالمائة في أفق 2030 ، وتخفيض التلوث الناجم عن المياه العادمة بحوالي 60 بالمائة في أفق 2020. وسجل أن التأثيرات الإيجابية للبرنامج تكمن أساسا في الحد من التدهور البيئي الناتج عن المياه العادمة وحماية الموارد المائية ، فضلا عن المساهمة في تطوير الأنشطة الاقتصادية والقطاع السياحي. وأشار إلى أن المشاريع المندرجة في إطار البرنامج الإستثماري للفترة 2015 – 2021 والتي توجد في طور الإنجاز ، تهم على الخصوص تمديد وترميم شبكة التطهير السائل بكل من مراكز بركان وتاوريرت والعروي (400 مليون درهم) والتطهير السائل لمدينة جرادة (83 مليون درهم). كما تهم التطهير السائل لمراكز رأس الماء وفرخانة (160 مليون درهم) ومراكز ميضار والدريوش (95 مليون درهم) ومركز جرسيف (148 مليون درهم) . وبالنسبة للمشاريع المبرمجة ، يضيف المسؤول ، فتتعلق أساسا بتوسيع محطات معالجة المياه العادمة لبركان وتاوريرت والعروي وبوعرفة (250 مليون درهم) والتطهير السائل لكل من المشروع السياحي (أطاليون) ومركز بني انصار (210 مليون درهم) ومراكز أحفير وعين بني مطهر وتويست (160 مليون درهم) ، والقطب الفلاحي لبركان ومركزي لعثامنة ومداغ (90 مليون درهم). ويتوقع في نهاية البرنامج الإستثماري للفترة 2015 – 2021 أن يصل عدد المشتركين في شبكة التطهير السائل بالجهة إلى 365 ألف مشترك ، والصبيب المجهز إلى 120 ألف و250 متر مكعب في اليوم ، وعدد محطات معالجة المياه العادمة إلى 23 محطة ، وطول قنوات الصرف الصحي إلى 2550 كلم .