المغرب يشرع في إنشاء أول محطة نووية و هذا موقعها أخبارنا المغربية بعد بضعة أشهر من تشييد أكبر مشروع لإنتاج الطاقة الشمسية في العالم بمدينة ورزازات، سيكون المغرب مع حدث جديد يتعلق بإنشاء أول محطة نووية لإنتاج الكهرباء . و بدأ المغرب أشغال بناء المفاعل بموقع سيدي بولبرك بين الصويرة وآسفي في إطار شراكة مع الوكالة الدولية للطاقة الذرية. و كشفت مصادر من وزارة الطاقة والمعادن أنه من المقرر أن تنتهي أشغال بناء المحطة خلال سنة 2017 ، كما ينتظر أن تنتج مابين 800 و1000 ميجاوات من الكهرباء، والتي من شأنها أن تغطي 7 بالمائة من احتياجات المغرب في هذا المجال بحلول عام 2020 .