لمواجهة أزمة أسعار الدجاج .. الحكومة المغربية ترخص باستيراد 15 مليون كتكوت من الخارج لمواجهة أزمة أسعار الدجاج .. الحكومة المغربية ترخص باستيراد 15 مليون كتكوت من الخارج أخبارنا المغربية ـ متابعة نتيجة أزمة ارتفاع الأثمنة التي يعرفها قطاع الدواجن بالمغرب منذ حوالي شهرين ، رخصت الحكومة باستيراد 15 مليون كتكوت من الخارج. و أوضح محمد أعبود، رئيس الجمعية الوطنية لمربي الدجاج، أن المربين الذين يتوفرون على الرخص القانونية بإمكانهم استيراد الكتاكيت من إسبانيا، بعد استيفاء الشروط القانونية اللازمة لمواجهة ارتفاع الأسعار، الذي يعرفه القطاع بسبب الخسائر التي تكبدها المربون، بسبب مرض أنفلونزا الطيور قليل الضراوة، وفق ما نقلته يومية "المساء".