ساجد: الإفلاس يهدد المقاولة المغربية بسبب السياسية الخاطئة للحكومة أخبارنا المغربية حذر محمد ساجد، الأمين العام لحزب الاتحاد الدستوري، من استمرار الوضعية الاقتصادية التي بات يعيشها المغرب، والتي وصفها بالمزرية. و وفق يومية المساء، فقد اعتبر ساجد أن السبب الرئيسي وراء هذه المشاكل الاقتصادية بالمغرب هو السياسية الخاطئة للحكومة الحالية. وأبرز ساجد خلال لقاء تواصلي نظمه الحزب بمدينة خريبكة أن الإفلاس يهدد 6000 مقاولة اقتصادية بالمغرب بمختلف أنواعها الصغرى والمتوسطة والكبيرة وهو ما جعل نسبة العطالة ترتفع بشكل مهول.