التجارة الالكترونية في تطور .. و هذا ما صرفه المغاربة عبر الأنترنت منذ بداية 2016 التجارة الالكترونية في تطور .. و هذا ما صرفه المغاربة عبر الأنترنت منذ بداية 2016 أخبارنا المغربية كشف إسماعيل بالعالي، المدير العام المساعد للمركز المغربي للنقديات، أن المبلغ الإجمالي لمجموع الأداء ات عبر الإنترنيت بلغ خلال الأربعة أشهر الأولى من السنة الجارية، 100 مليار سنتيم مقابل 50 مليار سنتيم في الفترة نفسها من 2013، أي بزيادة سنوية تبلغ 22.2 في المائة. و أضاف بالعالي خلال لقاء حول مستقبل الأداء الإلكتروني بالمغرب، بالدار البيضاء، أن عمليات الأداء عبر الانترنيت سجلت بدورها ارتفاعا سنويا بمعدل 28.2 في المائة في الفترة ما بين 2013 و2016. كما تم تسجيل حوالي 10.3 مليون عملية من خلال البطائق البنكية المغربية ما بين يناير وأبريل 2016، برقم معاملات إجمالي بلغ أزيد من 5.2 مليار درهم ، وفق ما أوردت صحيفة "أخبار اليوم" في عدد الخميس .