العماري مستغرب من الخطاب التشكيكي حول اتفاقياته الاقتصادية مع الشركات الصينية بحضور الملك محمد السادس أخبارنا المغربية خرج الأمين العام لحزب الأصالة و المعاصرة إلياس العماري عن صمته، بعد التشكيك في مصداقية تحركاته الأخيرة في الصين و جلبه لاستثمارات ضخمة من البلد الأسيوي ستعمل على تشغيل أزيد من 300.000 شخص بجهة تطوان طنجة الحسيمة. و أعرب العماري خلال ندوة صحافية بمدينة طنجة، عن انزعاجه من الحملة التي شنت عليه من قبل خصومه السياسيين، وبعض نشطاء موقع التواصل الاجتماعي الذين شككوا في مصداقية المشاريع التي كان العماري طرفا فيها، بعد ظهوره مع الوفد المغربي الرسمي المرافق للملك في زيارته الأخيرة إلى الصين، وتوقيعه اتفاقية بين جهته وشركة صينية. و وفق صحيفة الصباح، فقد العماري : "إني أستغرب لحملة شنت ضد مشروع تنموي وقع أمام جلالة الملك والرئيس الصيني حول إنشاء منطقة صناعية وسكنية بطنجة، التي تعتبر تفعيلا لشراكة واقعية بين قطاع عمومي وخصوصي".