مصنع رونو بطنجة مرشح لتصنيع السيارة الرخيصة "كويد" ، فهل ستطرح في السوق المغربي؟ أخبارنا المغربية : حنان سلامة صرح المدير العام لرونو نيسان المغرب جاك بروست أن مصنع طنجة مرشح لتصنيع سيارة رونو الجديدة منخفضة التكلفة المسماة "كويد" معتبرا أن المصنع لا يحتاج إلى أي إضافات من أجل الشروع في الانتاج. المدير العام لشركة رونو نيسان كارلوس غصن قال خلال حفل رفع الستار عن السيارة أن كويد سيتم تسويقها حاليا في الهند ودول شرق أسيا، إلا أنه اعتبر أن إمكانية طرح السيارة في الأسواق الأوروبية وشمال إفريقيا يبقى واردا إذا ما وقع الطلب عليها هناك كما هو الحال مع داسيا التي لم يكن مخطط لها أن تباع بالأسواق الأوروبية، وهو ما سيجعل مصنع طنجة مرشحا بقوة لاحتضان إنتاج السيارة. رونو قالت أن سعر السيارة سيبلغ في الهند حوالي 5 آلاف يورو في النسخة الكاملة، إلا أن سعر تسويقها في باقي دول العالم لم يتم تحديده بعد.