اسبانيا ترفع أجور موظفيها بالمغرب بسبب غلاء الأسعار اسبانيا ترفع أجور موظفيها بالمغرب بسبب غلاء الأسعار أخبارنا المغربية - مروان بنصالح قالت وسائل الاعلام المحلية ، أن وزارة المالية الاسبانية قررت مراجعة أجور موظفيها في المغرب و دول اخرى كفنزويلا و الامارات العربية المتحدة ، بسبب ارتفاع نسبة التضخم في هذه الدول الذي وصل الى 141 %. و حسب صحيفة "ايل دياريو"، يأتي هذا القرار بعد شكاوى النقابة المركزية للموظفين التي طالبت برفع اجور المستخدمين الاسبان العاملين في المصالح الخارجية بالمغرب و دول أخرى، بسبب ارتفاع اسعار المواد الاستهلاكية و الخدمات بهذه البلدان. و يبلغ عدد الموظفين الاسبان العاملين بالقنصليات و السفارات من تقنيين و مترجمين ، حوالي 20 الف شخص في مختلف أنحاء العالم.