الذهب يتحول للهبوط مع تراجع خسائر الدولار فقدت أسعار الذهب مكاسبها التي سجلتها في وقت سابق يوم الخميس وحومت قرب أدنى مستوى لها في سبعة أسابيع سجلته في الجلسة السابقة مع حصول الدولار على دعم من توقعات داعمة لرفع أسعار الفائدة الأمريكية من عضو بمجلس الاحتياطي الاتحادي (المركزي الأمريكي). وقال جيروم بويل عضو لجنة السياسة النقدية بالمركزي الأمريكي يوم الخميس إن رفع أسعار الفائدة في الولايات المتحدة ربما يتم في وقت "قريب إلى حد ما" إذا أكدت البيانات أن الاقتصاد يواصل النمو وأن أسواق العمل لا تزال تتحسن. وتراجع سعر الذهب في المعاملات الفورية 0.3 بالمئة إلى 1220.16 دولار للأوقية (الأونصة) بحلول الساعة 1827 بتوقيت جرينتش بعد أن هبط إلى أدنى مستوى منذ السادس من أبريل نيسان عند 1217.25 دولار للأوقية يوم الأربعاء. وهبط سعر الذهب في العقود الأمريكية الآجلة 0.3 بالمئة عند التسوية إلى 1220.40 دولار للأوقية. وفي وقت سابق يوم الخميس زادت خسائر الدولار وارتفع سعر الذهب بعد صدور بيانات أظهرت ارتفاع طلبيات السلع المعمرة الأمريكية في أبريل نيسان. وتترقب السوق كلمة رئيسة مجلس الاحتياطي الاتحادي جانيت يلين خلال إحدى الفعاليات التي ستستضيفها جامعة هارفارد يوم الجمعة. وصعدت الفضة في المعاملات الفورية 0.4 بالمئة إلى 16.33 دولار للأوقية بينما ارتفع البلاتين 0.1 بالمئة إلى 989 دولارا وقفز البلاديوم 2.4 بالمئة إلى 540.72 دولار للأوقية.