المغرب يطمح لتحويل هذه المدن الستة إلى "ذكية" المغرب يطمح لتحويل هذه المدن الستة إلى "ذكية" أخبارنا المغربية ـ متابعة أكد رئيس مجلس مدينة الدار البيضاء، عبد العزيز العماري، أول أمس الأربعاء، أن الدورة الإفريقية الأولى للمدينة الذكية (سمارت سيتي أفريكا) التي احتضنتها العاصمة الاقتصادية للمملكة، ما بين 17 و20 ماي الجاري، عززت موقع المدينة كقطب اقتصادي ومالي على الصعيد القاري. ويطمح المغرب إلى تحويل ستة من مدنه هي الدار البيضاء والرباط وطنجة ومراكش وفاس وإفران إلى حواضر ذكية خلال العشر سنوات المقبلة. و تستشرف "المدن الذكية" المستقبل على الصعيدين الاقتصادي والاجتماعي، وتتلخص الغاية منها في توفير بيئة رقمية صديقة للبيئة ومحفزة للتعلم والإبداع تسهم في توفير بيئة مستدامة تعزز الشعور بالسعادة والصحة.