هكذا نجا موازين من فاجعة مماثلة لـ2009 في حفل الستاتي هكذا نجا موازين من فاجعة مماثلة لـ2009 في حفل الستاتي أخبارنا المغربية ـ متابعة بعد سبع سنوات مرت على الحادث المأساوي الذي شهده مهرجان "موازين" ، وأودى بحياة 11 شخصا، وارتبط باسم نجم الغناء الشعبي عبد العزيز الستاتي، كاد السيناريو يتكرر، من جديد، ليلة الأربعاء-الخميس في حفل كبير، تجاوز جمهوره 250 ألف متابع، بمنصة سلا المخصصة للأغنية المغربية. وفي التفاصيل أوردت يومية "أخبار اليوم" ، أن ساحة منصة سلا شهدت تدافعا وازدحاما شديدا، بعدما غصت بجمهور أشعله أداء الفنان الستاتي ليلة أول أمس الأربعاء، ما خلق في لحظات معينة نوعا من الهلع بين الجمهور الملتهب بعدما سقط حاجز حديدي، وسقط فوقه عدد من الأشخاص. ولولا يقظة رجال الأمن الحاضرين، وتدخلهم في الوقت المناسب وحمل بعض الأشخاص الذين أصيبوا بالإغماء، لكان هؤلاء فرسوا تحت الأقدام وانتهى بهم الأمر إلى نهاية ضحايا حفل سنة 2009، حين انقلب عرس موازين العالمي إلى مأتم سقط فيه 11 قتيلا.