الطماطم المغربية تقلق اللوبي الاسباني و تدفعه إلى اتخاذ هذه الخطوة أخبارنا المغربية طالب لوبي الفلاحين الإسبان بتنفيذ حكم المحكمة الأوروبية القاضي بإلغاء الاتفاق الفلاحي بين الاتحاد الأوروبي والمغرب على أساس أنه يشمل أيضا الأقاليم الصحراوية. وطالب مسؤول عن التنسيقية الإسبانية لمنظمات الفلاحين ومربي الماشية، بداية الأسبوع الجاري، البرلمان الأوروبي بالتنفيذ الفوري للحكم، وذلك بحسب ما ذكره الموقع الإلكتروني الإسباني “أغروبلاثي”، فيما تحدث أندريس غونغورا (ألميرية)، الممثل الوحيد للفلاحين الاسبان في لقاء نظمه البرلمان الأوروبي عن الانعكاسات السلبية لهذا الاتفاق على قطاع الفواكه والخضروات في إسبانيا. وارتفعت صادرات الطماطم المغربية إلى الاتحاد الأوروبي، بنسب 71٪ في شهر أكتوبر، و6٪ في نوفمبر، و7٪ في دجنبر، و18٪ في يناير، و12٪ في فبراير و14٪ في مارس مقارنة مع المعدل المسجل خلال الثلاث سنوات الأخيرة، وذلك بحسب ما أفادت به التنسيقية الإسبانية لمنظمات الفلاحين ومربي الماشية.