\"الاتحاد الاشتراكي\" تعلن وجود حقول للبترول والغاز غرب أكادير قالت جريدة "الاتحاد الإشتراكي" في عددها الصادر اليوم السبت 31 مارس استنادا إلى الموقع الإلكتروني "إيكوفان" المتخصص في المجال الطاقي أن الدراسات التي أعدتها شركة ابريطانية تقدر احتياطي البترول بغرب أكادير ما بين 751.7 مليون و6105.3 مليون برميل، فيما يتراوح احتياطي الغاز ما بين 302 و 3145 مليار قدم مكعب (القدم المكعب يساوي 0.028 متر مكعب. وقالت الشركة البريطانية "لونغريتش أويل أند غاس"، إن تقديرات الاحتياطي المحتمل وجوده من البترول والغاز بحقلي "فم درعة" و"سيدي موسى" الواقعين بالسواحل المغربية شمال طرفاية تناهز 2 مليار برميل من البترول وألف مليار قدم مكعب من الغاز. وتملك شركة "لونغريتش أويل أند غاس" 7.5 في المائة من الترخيص بالحقلين المذكورين. وتمتد مساحة التنقيب على 12.714 كيلومتر مربع داخل مياه الأطلس ويصل عمق الاحتياطي المحتمل توفره بهذين الحقلين إلى ما بين ألفين وأربعة آلاف متر. وقد تم انجاز الدراسات الجيولوجية والجيوفيزيائية المتعلقة بها. الاتحاد الاشتراكي