بدءا من الأسبوع المقبل، البيض الإسباني يدخل الأسواق المغربية لأول مرة أخبارنا المغربية: إلهام آيت الحاج من المنتظر أن تبدأ أولى شحنات البيض الإسباني بالوصول إلى الأسواق المغربية بدءا من الأسبوع المقبل بعد توقيع اتفاق بين الحكومتين المغربية والإسبانية يروم سد الخصاص المهول الذي يعرفه المغرب بخصوص هذه المادة الحيوية. صحيفة أخبار اليوم أكدت في عدد الغد ، نقلا عن مديرة منظمة منتجي البيض في إسبانيا، أن “إسبانيا ستصدر لأول مرة بيض المائدة إلى المغرب بسبب حالات انفلوانزا الدجاج المعلنة، في الشهور الأخيرة، في البلد”، وأشارت إلى أنه على الرغم من وصول الحكومتين إلى اتفاق يقضي بتزويد موائد إفطار المغاربة بالبيض الإسباني، فإن “التفاوض لا يزال جاريا بين الطرفين من أجل تحديد الأسعار، وكذلك تحديد عدد الأطنان الإسبانية من البيض”، التي ستوجه إلى المغرب، خاصة أن حاجيات المملكة من هذه المادة تتجاوز 4000 طن. للإشارة فإن حكومة بنكيران كانت قد صادقت على قرار استثنائي يقضي بتخفيض الرسوم المفروضة على استيراد البيض من 40 إلى 10 في المائة خلال الفترة الممتدة ما بين 15 ماي و 15 يونيو.