أزيد من 118 ألف مسافر استعملوا مطار المسيرة أكادير في أبريل 2016 بلغ مجموع المسافرين الذين استعملوا مطار المسيرة أكادير الدولي خلال شهر أبريل من السنة الجارية ، 118 ألف و 139 مسافرا ، مقابل 124 ألف و 832 من المسافرين خلال الفترة نفسها من سنة 2015. وتفيد المعطيات الصادرة عن المكتب الوطني للمطارات أن مجموع المسافرين الذين استعملوا الرحلات التجارية في هذا المطار خلال أبريل الماضي بلغوا في المجموع 117 ألف ، و541 مسافرا ، مقابل 124 ألف و 536 مسافرا في أبريل 2015. أما مجموع المسافرين الذين تنقلوا بواسطة الرحلات غير التجارية عبر مطار المسيرة أكادير الدولي فبلغوا في المجموع 598 مسافرا ( استقبل منهم المطار 357 مسافرا ، وغادره 241 مسافرا)، مقابل 296 مسافرا في أبريل 2015. وبخصوص مجموع الرحلات التي أقلعت من مطار المسيرة أكادير أو التي حطت به خلال الشهر الرابع من العام الجاري ، فأشار المصدر نفسه إلى أنها بلغت ألفا و 100 رحلة/طائرة، مقابل ألف و 282 رحلة استعملت هذه المحطة الجوية في أبريل من العام الماضي. ووصل عدد رحلات الطائرات التجارية التي استعملت مطار المسيرة أكادير خلال أبريل من السنة الجارية 1010 رحلات ، ( منها 505 رحلات / طائرات استقبلها المطار ، و 505 أخرى أقلعت منه)، مقابل ألف و116 رحلات / طائرات في أبريل 2015 . وبخصوص الشحن الجوي في مطار المسيرة أكادير خلال الشهر الماضي ، فقد عرف هذا النشاط ارتفاعا استثنائيا مقارنة مع الفترة نفسها من سنة 2015 ، حيث انتقلت كميات البضائع التي استقبلها المطار أو التي غادرت منه إلى 20 ألف و 459 كيلوغرام ، مقابل 7 آلاف و646 كيلوغرام في أبريل 2015، ليصل بذلك معدل ارتفاع الشحن في هذه المحطة الجوية إلى 167,58 في المائة.