بعد تأخر دام أشهر، الطريق السيار الجديدة أسفي سيفتتح هذا الصيف أخبارنا المغربية: علاء المصطفاوي أكد الرئيس المدير العام لشركة الطرق السيارة بالمغرب أن الافتتاح الرسمي لمقطع الطريق السيار الرابط بين مدينتي أسفي والجديدة على طول 143 كيلومتر سيكون هذا الصيف. هذا وأكدت مصادر من داخل الشركة التركية التي رست عليها صفقة إنجاز الطريق أنهم حاليا يقومون بوضع الرتوشات الأخيرة على المقطع، والذي كان من المفترض أن يسلم قبل عدة أشهر، لكن مشاكل همت عملية نزع الملكية والطبيعة الجيولوجية للمنطقة عطلت الأشغال. يذكر أن الطريق السيار الرابط بين الجديدة وآسفي (143 كلم)، الذي سينجز بغلاف مالي إجمالي يقدر 8ر4 مليار درهم، سيعبر العديد من الجماعات القروية باقاليم الجديدة وسيدي بنور وآسفي، منها الحوزية، ومولاي عبد الله، وأولاد حسين، وسيدي عابد، وسيدي إسماعيل، وزاوية سايس، وسيدي محمد اخديم، واولاد غانم والوليدية والغربية ومول البركي ودار السي عيسى وجماعة الصعادلة.