اهتمام المغرب بالسياح الصينيين يزداد وهذا ما سيقدم عليه أخبارنا المغربية : سناء الوردي أكدت مصادر من وزارة السياحة أن السائح الصيني بات في صلب اهتمام المسؤولين عن القطاع بالمغرب بعد الأرقام الاقتصادية التي أبانت تفوق الوافدين من الصين على السياح الأوروبيين من حيث الإنفاق اليومي خلال فترة مقامهم بالمملكة. وحسب الكنفدرالية الوطنية للسياحة ، فإن السائح الصيني ينفق 1100 درهم في اليوم مقابل 800 درهم للسائح الأوربي وبالتالي من المهم جدا توفير منتوج يراعي اهتمامات هذه الفئة من السياح . وفي هذا الصدد، تم توقيع اتفاقية بين وزارة السياحة ومعهد « كونفوشيوس » لتعليم اللغة الصينية بالرباط والدار البيضاء من أجل تكوين المرشدين في اللغة الصينية، واحداث جهاز تحفيزي لمواكبة المتدخلين السياحيين المغاربة.