هـام لأصحاب الدراجات النارية .. هذا آخر أجل لوضع صفيحة ترقيم قبل الشروع في تطبيق القانون هـام لأصحاب الدراجات النارية .. هذا آخر أجل لوضع صفيحة ترقيم قبل الشروع في تطبيق القانون أخبارنا المغربية ـ الرباط منحت وزارة النقل مهلة لأصحاب الدراجات النارية سواء ثلاثية العجلات أو ذات العجلتين أو حتى الرباعية من أجل الانضباط للقانون وتسوية وضعيتها القانونية ، إما بتعليق لوحة الترقيم الخاصة بالنسبة للدراجات المعنية، أو الرقم الترتيبي أو التسلسلي بالنسبة لبعض الدراجات الأخرى. وأشار محمد نجيب بوليف، الوزير المنتدب المكلف بالنقل، في الجلسة الأسبوعية للأسئلة الشفوية بمجلس النواب اليوم الثلاثاء ، إلى أن شهر يوليوز يعتبر آخر أجل لتسوية هذه الوضعية، قبل الشروع في تطبيق القانون ، مشيرا الى أن الحكومة ارتأت منح الفرصة لأصحاب هذه الدراجات، في إطار الأخذ بحسن النية وتقديم كل التسهيلات والوقت قبل الشروع في التطبيق التام والزجري للقانون.