61 في المئة من المغاربة غير راضين عن رواتبهم الحالية أخبارنا المغربية كشف استبيان الرواتب في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا 2016، الذي أجراه "بيت.كوم" أكبر موقع للوظائف في الشرق الأوسط، بالتعاون مع مؤسسة (يوغوف) المؤسسة المتخصصة بأبحاث السوق، أن أكثر من نصف المجيبين في المغرب (61 في المئة) غير راضين عن رواتبهم. في المقابل سجلت كل من الكويت وعمان و الجزائر نسبة 41%، في حين بلغت نسبة عدم الرضا على الراتب 49 في المئة في تونس. كما يتوقع نصف المغاربة، بحسب الدراسة ذاتها التي نشرت مؤخرا، أن رواتبهم لن يطرأ عليها أي زيادة مع نهاية العام 2016. معطيات أخرى عن الإحصاء، تجدونها بصحيفة أخبار اليوم.