بالتفاصيل : 5.5 مليار درهم لانشاء قطب اقتصادي غذائي بمدخل مدينة تطوان من جهة الشاون بالتفاصيل : 5.5 مليار درهم لانشاء قطب اقتصادي غذائي بمدخل مدينة تطوان من جهة الشاون صادق مجلس الجماعة الحضرية لتطوان خلال دورة استثنائية عقدها اليوم الاثنين، على مشروع إحداث قطب اقتصادي غذائي بمدخل مدينة تطوان من جهة شفشاون، كما صادق المجلس بذات المناسبة، على مشروع طلب قرض من صندوق التجهيز الجماعي قصد تمويل القطب الاقتصادي و مشروع اتفاقية شراكة بين جماعة تطوان ووكالة تنمية أقاليم الشمال من أجل إنجاز وتتبع مشروع القطب الاقتصادي. وثمن أعضاء المجلس مشروع إحداث القطب الاقتصادي الغذائي ،الذي يأتي في إطار تفعيل برنامج التنمية الاقتصادية والاجتماعية والحضرية ويروم تعزيز المكانة الاقتصادية والاجتماعية لتطوان عبر تجميع عدة مرافق اقتصادية في قطب غذائي سيغير التوجه الاقتصادي للمدينة والمنطقة برمتها. وسيقدم القطب الاقتصادي الغذائي ،الذي سيضم مرافق مصاحبة من فنادق ومطاعم ،خدمات تراعي الشروط العلمية والعملية ومعايير الصحة والسلامة للمرتفقين. كما يندرج هذا المرفق الاقتصادي المهم في إطار الجيل الجديد من الأقطاب الاقتصادية التي تستجيب للتدبير المعقلن وتلبي حاجيات مدينة تطوان والمناطق المجاورة ،علاوة على خلق موارد مالية إضافية كفيلة بتحقيق الإقلاع الاقتصادي لتطوان الكبرى. ويتوقع ان تساهم وكالة تنمية اقاليم الشمال بخمسة ملايين درهم لإنجاز الدراسات التقنية والمعمارية للمشروع وإبرام العقود مع المهندسين المعماريين الذين سيتكفلون بالانجاز التقني والمعماري للمشروع . ويندرج إنجاز مشروع إحداث قطب اقتصادي غذائي الذي رصد له غلاف مالي بقيمة 5ر5 مليار درهم. في إطار تنفيذ البرنامج المندمج للتنمية الاقتصادية والحضرية لمدينة تطوان (2014- 2018) الذي تم إطلاقه في ابريل 2014، تحت إشراف صاحب الجلالة الملك محمد السادس. ويروم البرنامج ، الذي تم إعداده تنفيذا للتوجيهات الملكية السامية الرامية إلى النهوض بالنسيج الحضري لمختلف مدن المملكة، وفق رؤية متناغمة ومتوازنة، وبعث دينامية جديدة في القاعدة السوسيو- اقتصادية للمدينة وجهتها، ودعم تموقعها، وتحسين إطار عيش ساكنتها، والحفاظ على منظومتها البيئية.