بوليف : الحكومة وجدت صعوبة في سحب مأذونيات النقل من غير المهنيين أخبارنا المغربية اعترف محمد نجيب بوليف، الوزير المنتدب المكلف بالنقل، بصعوبة سحب رخص النقل من أصحابها غير المهنيين، موضحا أنه :"عندما حاولنا ذلك قامت ضجة كبرى واتهمونا بمحاولة حرمان هؤلاء الناس من مصدر عيشهم ". و في نفس السياق، أكد بوليف اليوم الثلاثاء، خلال رده على الأسئلة الشفوية بمجلس النواب، أن وزارة التجهيز والنقل قامت بتسهيل الإجراء ات المتبعة من حصول المهنيين على رخص النقل المزدوج، مشيرا أنه "يمكن للسائقين تحميل ملف الطلب من موقع الوزارة وتعبئته، ومن تم وضعه لدى العمالة أو مقر الجهة من أجل الحصول على رخصة نقل انتقالية. كما أكد بوليف إن الوزارة عازمة على تطوير قطاع النقل بالعالم القروي "النقل المزدوج"، نظرا لما له من أهمية ملحة من أجل فك العزلة والربط بين المداشر والمراكز القروية والمدن.