بلاغ الخطوط الملكية المغربية بخصوص رحلاتها في شهر رمضان المبارك بلاغ الخطوط الملكية المغربية بخصوص رحلاتها في شهر رمضان المبارك أعلنت الخطوط الملكية المغربية أنه سيتم تقديم مواقيت رحلاتها الجوية بساعة عند المغادرة وعند الوصول إلى مختلف مطارات المملكة، وذلك في الفترة الممتدة من يوم الأحد 05 يونيو إلى يوم الأحد 10 يوليوز 2016، بمناسبة شهر رمضان المبارك. وأوضحت الخطوط الملكية المغربية، في بلاغ لها، أنه على إثر اعتماد المملكة المغربية توقيت غرينيتش، بمناسبة حلول شهر رمضان المبارك، وذلك في الفترة الممتدة من يوم الأحد 05 يونيو 2016 (ابتداء من الساعة الثالثة صباحا) إلى يوم الأحد 10 يوليوز 2016 (ابتداء من الساعة الثانية صباحا)، تخبر الخطوط الملكية المغربية زبناءها أنه سيتم تقديم مواقيت الرحلات الجوية بساعة عند المغادرة وعند الوصول إلى مختلف مطارات المملكة خلال هذه الفترة. وأضاف المصدر ذاته أن الشركة تدعو زبناءها المسافرين عبر رحلاتها المنطلقة من المطارات المغربية، الحضور في وقت مبكر لمكاتب التسجيل بالمطار. وخلص البلاغ إلى أن الوكالات التجارية ومراكز اتصال الخطوط الملكية المغربية تبقى رهن إشارة زبائن الشركة لتقديم معلومات إضافية حول برامج الرحلات أو الاتصال بمركز الخطوط الملكية المغربية.