دراسة: مراكش وجهة مفضلة للندنيين أفادت نتائج دراسة أنجزها مكتب (تيليتيكس هوليدايز)،أن مدينة مراكش تعتبر وجهة مفضلة للندنيين. وأضافت الدراسة التي همت الوجهات السياحية الاجنبية المفضلة لدى البريطانيين، أن الانجليز يفضلون بشكل عام اسبانيا ، لكن سكان العاصمة لندن، تستهويهم مدينة مراكش. يشار الى أن مدينة مراكش صنفت سنة 2015 أول وجهة عالمية من قبل (ترايب أدفايزور). وتحظى هذه المدينة باعجاب كبير من لدن البريطانيين، بفضل مؤهلاتها السياحية المتعددة، ومناخها المعتدل، وفنادقها ورياضاتها. وتستقبل هذه المدينة بحسب مهنيي القطاع السياحي ، كل سنة نحو مليوني سائح. يذكر ان المغرب اصبح خلال السنوات الاخيرة وجهة مفضلة جدا من قبل البريطانيين، حيث زار المملكة سنة 2015 نحو 660 الف سائح بريطاني،مقابل 49 الف سنة 2012 أي بارتفاع نسبته 34 في المائة.