الخطوط الملكية تشهد اضطرابات في حركة النقل بسبب إضراب المراقبين بفرنسا أعلنت الخطوط الملكية المغربية أن الرحلات عند المغادرة أو الوصول إلى المطارات الفرنسية وبعض المطارات الأوروبية ستعرف. الاثنين والثلاثاء. بعض التأخير الطفيف بسبب إضراب المراقبين الجويين الفرنسيين. وأوضحت الشركة. في بلاغ أن حالات التأخير هذه ستكون محدودة، وأشار المصدر ذاته إلى أن الخطوط الملكية المغربية سارعت. بمجرد علمها بحركة الإضراب هاته. إلى اتخاذ التدابير اللازمة لتجنب الاضطرابات في برمجة رحلاتها. كما أنه تم إبلاغ الركاب المعنيين في الوقت المناسب بواسطة البريد الإلكتروني أو الهاتف. وأضاف البلاغ أنه تمت تعبئة فرق الشركة لمساعدة الركاب المعنيين ومنحهم كل المعلومات والمساعدة والدعم الضروري حتى يتمكنوا من القيام برحلاتهم في أفضل الظروف. وأثارت الشركة الانتباه إلى أنها عبأت كل فرق مركز الاتصال لديها لإخطار جميع الركاب المعنيين وإبلاغهم بالترتيبات التي اتخذتها الشركة. موضحة أن رقم مركز الاتصال هو 0820821821. وجددت الشركة الوطنية. في هذا الإطار. "الاعتذار لزبائنها الكرام عن أي إزعاج ناجم عن هذا الوضع الخارج عن إرادتها". و م ع