بنكيران : الدولة تساهم بـ20 درهما في البوتاغاز ... لكن يستفيد من الدعم الأغنياء كأخنوش و بنجلون أخبارنا المغربية اعترف عبد الإله بنيكران، رئيس الحكومة أن الدولة تساهم بـ20 درهما في دعمها الممنوح للمواطنين بخصوص "البوطاغاز". و أردف بنكيران موضحا أن هذا الدعم يستفيد منه كل المغاربة بما فيهم أولئك الذين يستعملون “البوطاغاز” في الفلاحة والصناعة. و تساءل بنكيران خلال لقاء مفتوح بالمعهد العالي للإعلام والاتصال بالرباط، "ما معنى أن تقدم الدولة الدعم لرئيس الحكومة ولبنجلون، ولأخنوش ولآخرين في البوطاغاز..؟ لا شيء ".