حقوقيون يطالبون الحكومة بإلغاء ريع سيارات الخدمة والسكن الوظيفي أخبارنا المغربية كثر في الآونة الأخيرة، الحديث عن الريع الذي يستفيد منه الوزراء و الموظفون السامون و المتعلق بسكنهم الوظيفي و سياراتهم الفاخرة، في حين أنهم غير محتاجين لهذه الامتيازات نظرا لأجرتهم السمينة. و في نفس الصدد طالب "المرصد الوطني للعدالة الاجتماعية"، بإلغاء كل المقتضيات المتعلقة بما يسمى السكن الوظيفي أو سيارات الخدمة والتعويض عن التنقل، وذلك وفاء لشعار محاربة الريع الذي رفعته الحكومة المغربية الحالية خلال الحملة الانتخابية. وأوضح المرصد في بيان صادر عنه أن هذه الإمتيازات " كان يمنحها المستعمر الفرنسي خلال فترة الحماية، للفرنسيين الذين يريد إقناعهم بالعمل والاستقرار في المغرب"، مشيرا إلى أن "الإدارة المغربية أبقت على هذا الامتياز بعد الاستقلال، كإجراء مؤقت بالنسبة للمتعاقدين الفرنسيين الذين كنا نحتاج إليهم بسبب قلة الأطر الوطنية حينها".