هل يتجه "الهولدينغ الملكي" نحو التخلص من "أسيما" ؟ أخبارنا المغربية يبدو أن الهولدينغ الملكي في طريقه إلى التخلص من "أسيما" بعد أن تخلص من حصة كبيرة من فروعه العاملة في الصناعات الغدائية. و راجت بعض الأخبار بأن حسن بهوهمو، الرئيس المدير العام السابق للشركة الوطنية للاستثمار، الذي سيشغل الاَن منصب مسؤول في الفرع الإفريقي للمجموعة الفرنسية Casino المتخصصة في البيع بالتجزئة، ربط خلال الأيام الأخيرة الاتصال بمسؤولين في الهولدينغ من أجل إقناعهم بتفويت حصص في متاجر “أسيما” إلى الشركة الفرنسية. و قالت مصادر يومية المساء بأن بوهمو نجح فعلا في إطلاق مفاوضات بين مجموعة Casino والشركة الوطنية للاستثمار في هذا الشأن، جمعت على الخصوص أيوب، عزمي، الرئيس المدير العام ل”أسيما” ومسؤولي الشركة الفرنسية، التي تعتبر خامس أكبر مجموعة للبيع بالتجزئة في العالم.