بنك المغرب: ارتفاع الاحتياطات الدولية بـ25,5 في المئة إلى غاية 27 ماي 2016 أعلن بنك المغرب أن صافي الاحتياطات الدولية بلغ ما قيمته 243,4 مليار درهم الى غاية 27 ماي 2016، مسجلا ارتفاعا بنسبة 25,5 في المئة على أساس سنوي. وأوضح البنك، الذي نشر مؤشراته الأسبوعية مؤخرا، أنه من أسبوع لآخر عرفت هذه الاحتياطات ارتفاعا بنسبة 0,4 بالمائة. وأضاف أنه خلال الفترة ما بين 26 ماي و الفاتح من يونيو 2016، ضخ البنك المركزي مبلغ 6 ملايير درهم ضمن عمليات قرض مضمونة منحت في إطار برنامج دعم تمويل المقاولات الصغيرة جدا والصغرى والمتوسطة، مشيرا الى أنه لم يمنح تسبيقات لسبعة أيام. واستقر المعدل البنكي، خلال نفس الفترة في 2,03 في المئة في المتوسط، كما انتقل حجم المبادلات من 516,2 مليون درهم إلى 745,75 مليون درهم في المتوسط. وأضاف بنك المغرب أنه خلال طلب العروض لفاتح يونيو ( 02 يونيو 2016 كتاريخ استحقاق)، لم يضخ بنك المغرب تسبيقات لسبعة أيام وبخصوص نشاط البورصة، عرف مؤشر مازي ارتفاعا طفيفا بنسبة 0,6 في المئة، ليصل أداؤه إلى 9,6 في المئة منذ بداية السنة حسب المصدر ذاته الذي عزا هذا التطور الأسبوعي للمؤشر المرجعي أساسا إلى ارتفاع قيم قطاعات ''الاتصالات'' ب 0,5 في المئة و "التأمينات'' ب 1,3 في المئة و "البناء ومواد البناء " ب 1,8 في المئة و "الأبناك" ب 0,7 في المئة . في حين سجل مؤشر قطاع العقار" انخفاضا بنسبة 0,4 في المئة . وفي ما يتعلق بالمبادلات، فقد استقرت في 1,3 مليار درهم، منها 1 مليار درهم منجزة على مستوى السوق المركزي "للأسهم"، و 212,3 مليون درهم على مستوى سوق "الأعمال". من جهة أخرى، سجل المجمع م 3 خلال أشهر أبريل للسنة الجارية انخفاضا طفيفا ب 0,3 في المئة ليستقر في مليار 1و 6ر136 مليون درهم في أبريل 2016. ويرجع التطور بالأساس إلى انخفاض الاحتياطات الدولية الصافية بنسبة 4,2 في المئة و ارتفاعا بنسبة 0,5 في المئة بالنسبة للقروض البنكية. وبالمقابل سجلت الديون الصافية للإدارة المركزية انخفاضا بنسبة 0,4 في المئة. وانخفضت قيمة الدرهم ب 0.11 في المئة مقابل العملة الأوروبية الأورو و ارتفع بـ0.18 في المائة مقابل الدولار خلال الأسبوع الممتد من 26 ماي إلى فاتح يونيو 2016، وفق المصدر ذاته.