تجار يشتكون من تعسف الشركة المغربية للتبغ أخبارنا المغربية كشف عبد الحميد باهي، الكاتب العام للإتحاد الوطني لتجار التبغ والمواد الغذائية، بأن سبب احتجاج تجار التبغ بالتقسيط على الشركة المغربية للتبغ هو التعسفات التي تمارسها عليهم. و كشف نفس المتحدث في حواره مع أسبوعية "الوطن الآن" أن الشركة صاغت عقد إذعان يسمى عقد شراكة "امتياز بلوس" ووزعته على زبنائها بالمغرب مطالبة إياهم بتوقيعه كرها رغم أن جل بنوده تعسفية ومجحفة. وطالب باهي السلطات الوصية بالتدخل العاجل لإيقاف الشركة عند حدها، وإنصاف التجار حتى لا تتطور الأمور إلى ما لا تحمد عقباه.