اسمان جديدان من المغرب يظهران بين أوراق بنما أخبارنا المغربية ورد اسمان جديدان في "أوراق بنما"، وفق ما ذكرته صحيفة أخبار اليوم ، و يتعلق الأمر هما فؤاد الفيلالي، صهر الملك سابقا، ورئيس الهلولدينغ الملكي "أونا" لسنوات قبل أن يتم إبعاده في 1999، وعبد الحفيظ العلمي، رجل الأعمال ووزير التجارة والصناعة والتكنولوجيات في حكومة بنكيران. و قالت نفس اليومية أن الفيلالي باع تمثالا لحفيظ العلمي بـ100 مليون سنتيم عبر شركة في الجزر العذراء. وقال عبد الحفيظ العلمي لـ"أخبار اليوم" إنه أجرى الصفقة باسمه الشخصي وليس باسم أي شركة من شركاته، ولم يلتق بفؤاد الفيلالي في أي مرحلة من مراحل تلك العملية، وأضاف: "لا يمكنك أن تعثر على أي شائبة في ما يخصني في هذه العملية".