المغرب يدعم بشكل كامل انضمام الجزائر لمنظمة التجارة العالمية أكد السفير الممثل الدائم للمغرب بجنيف عمر هلال أن المملكة المغربية تدعم بشكل كامل انضمام الجزائر لمنظمة التجارة العالمية. وأوضح هلال. خلال اجتماع مجموعة العمل لانضمام الجزائر لمنظمة التجارة العالمية بمقر هذه الأخيرة بجنيف. أن “المغرب. باعتباره بلدا جارا شقيقا وشريكا للجزائر في اتحاد المغرب العربي. يدعم بشكل كامل انضمام هذا البلد إلى منظمة التجارة العالمية”. وأبرز هلال. في تدخله الذي حظي بتقدير كبير من قبل الوفد الجزائري الحاضر. أن هذا الانضمام سيساهم في تعزيز التعاون الاقتصادي بين المغرب والجزائر وإضفاء دينامية جديدة على الاندماج المغاربي. الذي تتطلع إليه كل من الدول الأعضاء في اتحاد المغرب العربي. وكذا شركائها سواء في المنطقة الأورو-المتوسطية أو خارجها بالنظر إلى التحديات التي أفرزتها التحولات المتعددة على المستويين الإقليمي والدولي. وأضاف الدبلوماسي المغربي أن “انضمام الجزائر سيعزز حضور بلدان المغرب العربي في منظمة التجارة العالمية. وسيعمل على تحسين التكامل التجاري والاقتصادي بين أعضاء الاتحاد المغاربي. وسيمكنها من المساهمة أكثر في نمو التجارة العالمية”. وحسب هلال فإن المغرب. الذي أطلق دينامية جديدة لتطوير العلاقات الثنائية مع الجزائر في جميع الميادين. ولا سيما من خلال التوقيع على مذكرة للتفاهم. وتبادل الزيارات الوزارية وتنفيذ العديد من البرامج المشتركة في مجالات الفلاحة والصيد البحري. والطاقة والشباب والاتصالات. وغيرها من المجالات. لا يمكنه إلا أن يجدد التأكيد على دعمه الكامل لإتمام. في أقرب الآجال الممكنة. عملية انضمام الجزائر إلى منظمة التجارة العالمية. Map