ترامب يهدد بقطع التمويل عن قمة "COP 22" بمراكش أخبارنا المغربية رفض المرشح الرئاسي الأمريكي دونالد ترامب شروط مؤتمر الأمم المتحدة حول المناخ لأنها تتناقض مع خطته الرامية الى رفع معدل النمو من خلال التركيز على الصناعات وتشجيع التشغيل في قطاع الصناعات الثقيلة. و هدد ترامب بقطع التمويل عن مؤتمر مراكش للمناخ، الذي سيحتضنه المغرب نونبر المقبل، في حال نجاحه. و ذكرت وسائل إعلامية أمريكية أن ترامب تعهد أمام أنصار حزبه في تجمع انتخابي نهاية الأسبوع الماضي بمدينة « بيسمارك » في ولاية « داكوتا » الشمالية، بانسحاب واشطن من اتفاقية باريس حول المناخ وقطع التمويل عن كل البرامج التي ترعاها الأمم المتحدة من إلزام الدول الصناعية الكبرى بالحد من الانبعاثات، بما في ذلك قمة " كوب22 " التي تحتضنها مراكش نونبر المقبل .