ارتفاع عدد ليالي المبيت بفنادق الناظور خلال الفصل الأول من السنة الجارية بنسبة 48 في المائة بلغ عدد ليالي المبيت المسجلة بالفنادق المصنفة بالناظور ، خلال الفصل الأول من سنة 2016، ما مجموعه 16 آلاف و354 ليلة ، مقابل 11 ألف و21 خلال الفترة ذاتها من سنة 2015 ، ما يمثل ارتفاعا بنسبة 48 في المائة. وأفادت إحصائيات لمندوبية السياحة بالناظور، بأن عدد السياح الذين أقاموا بمختلف المؤسسات الفندقية المصنفة بالمدينة،خلال الثلاثة أشهر الأولى من السنة الجارية، بلغ 11 ألف و296 سائحا مقابل 7 آلاف و266 خلال الفترة نفسها من سنة 2015 (زائد 55 في المائة) . وأوضح المصدر أن السياح المقيمين بالمغرب جاؤوا في مقدمة الوافدين على الناظور ، ما بين يناير ومارس 2016، ب 9 آلاف و665 سائحا يليهم السياح الإسبان (424) والفرنسيون (328) والمغاربة المقيمون بالخارج (210) ، والهولنديون (117) . وبخصوص توزيع السياح حسب الإقامة ، فقد جاءت الفنادق من فئة نجمتين في المقدمة ب 5 آلاف و996 ليلة مبيت ، متبوعة بالفنادق من فئة أربع نجوم (5818) والفنادق من فئة ثلاث نجوم (1967) والفنادق من فئة نجمة واحدة (1236) ، فيما توزع الباقي على الإقامات السياحية وغيرها . وبلغ عدد السياح الذين توافدوا على الناظور خلال سنة 2015 ما مجموعه 38 ألف و457 سائحا مقابل 31 ألف و447 خلال سنة 2014 ، ما يمثل زيادة بنسبة 22 في المائة .