مواعيد اشتغال ترامواي الرباط-سلا خلال شهر رمضان مواعيد اشتغال ترامواي الرباط-سلا خلال شهر رمضان أفادت شركة ترانس-ديف، التي تتولى استغلال ترامواي الرباط-سلا، بأنه سيتم تمديد فترة اشتغال قاطرات الترامواي بمناسبة حلول شهر رمضان. وذكر بلاغ للشركة أنها ستعدل العرض الزمني لسير الترامواي طيلة شهر رمضان، حيث ستكون الانطلاقة الأولى للقاطرة من محطة حي كريمة بسلا على الساعة السادسة و47 دقيقة، ومن محطة حسان 2 على الساعة السادسة و50 دقيقة، ومن محطة مدينة العرفان ومستشفى مولاي يوسف بالرباط على الساعة السابعة و30 دقيقة. وأشار البلاغ إلى أن آخر انطلاقة للترامواي ستكون من محطتي حي كريمة بسلا وحسان 2 على الساعة الحادية عشرة ليلا و10 دقائق، ومن محطة مستشفى مولاي يوسف على الساعة الحادية عشرة ليلا و46 دقيقة، ومن محطة مدينة العرفان على الساعة الحادية عشرة ليلا 54 دقيقة. وافاد المصدر ذاته بأن حركة سير الترامواي ستتوقف يوميا خلال فترة الإفطار لمدة ساعة لتستأنف بعد ذلك.