الدويري يدافع عن الهولدينغ الملكي بعد وثائقي فرانس 3 أخبارنا المغربية خرج عادل الدويري، رئيس اتحاد الاقتصاديين الاستقلاليين، مالك المجموعة التجارية Mوتانديس، خرج للدفاع عن الهولدينغ الملكي (الشركة الوطنية للاستثمار (صNى) في أحدث تطور للجدل الذي يصاحب بث قناة Fرانچي 3 برنامجها حول ثورة الملك. و قالت صحيفة أخبار اليوم، أن الدويري خصص مقاله لصحيفة “ليكونوميست” يصحح بواسطتها ما قال إنها مجموعة من المعلومات الخاطئة التي وردت في البرنامج التلفزي، وكتب:”إن القول بأن الهولدينغ الملكي يستحوذ على 6 في المائة من الناتج الوطني الخام أمر غير صحيح”. ودافع الدويري عن الشركة الوطنية للاستثمار وأدوارها في الاقتصاد الوطني، وقال :”إن الشركة لعبت دورا في تطوير المقاولات، ومنحها القدرة على التحليق لوحدها فوق سماء القارة الافريقية”، وقد جرى ذلك، حسبه في “شفافية مطلقة وحكامة، وتنظيم داخلي يمنحه الخبراء الاقتصاديون أفضل العلامات”.