هل فشلت الحكومة في وقف ارتفاع اسعار البيض ؟ أخبارنا المغربية لا زالت أثمنة البيض ترفع ارتفاعا مهولا، رعم وعود الحكومة باتخاذ إجراء ات تساهم في تخفيض أسعار هذه المادة الحيوية، بعدما أعلنت على أنها ستسمح باستيراد أربعة آلاف طن من البيض. و قالت يومية المساء، أن ثمن البيض، وصل في الأسواق الشعبية خلال اليوم الأول من رمضان، إلى ما بين 1.50 درهم ودرهمين، مما يعني أن الإجراء ات التي اتخذتها الحكومة لم يكن لها أي تأثير على أسعار البيض بداية شهر رمضان. و تابعت نفس اليومية استنادا إلى مصادر مهنية، أن هناك تفسيران لاستمرار أسعار البيض في الارتفاع، أولهما عدم وصول الكميات المستوردة إلى التراب الوطني، وثانيهما يتمثل في وصول جانب من الكميات المستوردة، إلا أنه غير كاف لسد الطلب المتزايد على البيض خلال شهر رمضان.