تصنيف أفضل مدن العالم 2016 : لندن في المركز الأول و الدار البيضاء حلت في هذه المرتبة تصنيف أفضل مدن العالم 2016 : لندن في المركز الأول و الدار البيضاء حلت في هذه المرتبة أخبارنا المغربية ـ متابعة تصدرت العاصمة البريطانية لندن ، لأول مرة ، قائمة "Global Cities Index" لأفضل مدن العالم، والتي تنشرها سنويا شركة "أي تي كيرني" الاستشارية الدولية منذ العام 2008. وتمكنت المدينة البريطانية من التقدم على نيويورك الأمريكية، التي احتلت دوريا صدارة التصنيف على مدى سنوات لتتراجع إلى المركز الثاني في قائمة 2016. وتضم قائمة تصنيف أفضل مدن العالم لعام 2016 أيضا كلا من باريس وطوكيو وهونغ كونغ ولوس أنجلوس وشيكاغو وسنغافورا وبكين وواشنطن. و تشمل قائمة شركة "أي تي كيرني" ، 125 مدينة يجري تقييمها وفقا لـ5 مؤشرات وهي: "النشاط العملي" و"رأس المال البشري" و"تبادل المعلومات" و"الخبرة الثقافية" و"التعامل السياسي". و بخصوص المدن العربية في القائمة، فتتصدرها مدينة دبي الإماراتية، التي احتلت المركز الـ28 عالميا، لتأتي بعدها أبو ظبي في المركز الـ64، والعاصمة القطرية الدوحة في المرتبة الـ65، والعاصمة السعودية الرياض في الموقع الـ66. وبالإضافة إلى ذلك شملت القائمة 7 مدن عربية أخرى، وهي: مدينة الكويت في المركز الـ82، والعاصمة البحرينية المنامة في الموقع الـ87، ومدينة الدار البيضاء في المرتبة 90، ومدينة تونس في الموقع الـ91، والإسكندرية المصرية في المركز الـ111، والعاصمة العراقية بغداد، التي احتلت المركز الـ116 في قائمة أفضل مدن العالم، ثم العاصمة السودانية الخرطوم في الموقع الـ123.