"البوطا الصغيرة" ستختفي قريبا من الأسواق بأمر "حكومي" ورفع الدعم آت لا محالة أخبارنا المغربية: سناء الوردي كشف الوزير المنتدب المكلف بالشؤون العامة والحكمة عن المخطط الحكومي الرامي إلى وقف إنتاج وتوزيع قنينات غاز البوتان الصغيرة من حجم 3 لترات وتعويضها بالقنينات ذات 12 لترا. محمد الوفا الذي كان يتحدث أمس الأربعاء أمام نواب الأمة اعتبر هذه الخطوة ضرورية جدا بسبب الخطر الكبير الذي تمثله قنينات "البوطا الصغيرة" على سلامة المواطنين وأمنهم. هذا وعاد الوزير للتأكيد على أن الحكومة الحالية عازمة على إصلاح طريق دعمها للبوطا معلنا عن وجود 3 سيناريوهات محتملة ورافضا في ذات الوقت الكشف عن أي تفاصيل أكثر في الموضوع.