ردو بالكم : هذه أهم المواد الغذائية الفاسدة التي تم حجزها بالاسواق المغربية خلال رمضان ردو بالكم : هذه أهم المواد الغذائية الفاسدة التي تم حجزها بالاسواق المغربية خلال رمضان مكنت تدخلات اللجن المختلطة لمراقبة جودة المواد الغذائية من حجز و إتلاف أزيد من 8,5 طن من المواد الغذائية خلال اليومين الأولين من شهر رمضان المبارك. وأوضحت الوزارة المنتدبة المكلفة بالشؤون العامة والحكامة، في بلاغ أصدرته عقب ثاني اجتماع عقدته، اليوم الخميس بالرباط، اللجنة الوزراية المشتركة المكلفة بتتبع تموين الأسواق وأسعار المواد الأساسية وعمليات المراقبة خلال شهر رمضان الأبرك، أن هذه المواد تتضمن 2,7 طن من الزيتون و 1,6 طن من اللحوم والأسماك وطن من الحليب ومشتقاته و3,2 طن من المواد الغذائية الأكثر استهلاكا (تمر، شباكية، عصير معلب وخضر وفواكه وعسل...). وأضاف البلاغ أن تدخلات اللجن المختلطة للمراقبة التي يرأسها الولاة والعمال همت مراقبة 1800 نقطة بيع خلال اليومين الأولين من شهر رضمان والتي أفضت إلى تسجيل 128 مخالفة في مجال الأسعار ، مبرزة أنه تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية ضد المخالفين. وبخصوص الأسعار وحسب المعطيات المتوفرة، فقد سجل البلاغ، ارتفاعا نسبيا لأسعار بعض المواد الغذائية خلال هذه الفترة، من بينها على الخصوص الأسماك والبيض والدجاج، مشيرا إلى أن ذلك راجع بالأساس إلى كثرة الطلب على هذه المواد. وبالنسبة للتموين، وحسب التقارير المتوصل بها من جميع عمالات وأقاليم المملكة فقد سجلت اللجنة بارتياح وفرة العرض فيما يخص جميع المواد الغذائية بدون استثناء. يشار إلى أن الجنة الوزارية المشتركة تدارست خلال هذا الاجتماع وضعية تموين الأسواق المحلية بالمواد الأساسية وتطور أسعارها ونتائج عمليات المراقبة الميدانية خلال اليومين الأولين من شهر رمضان.