بنك المغرب: ارتفاع الاحتياطات الدولية بـ25,4 في المئة إلى غاية 03 يونيو 2016 أعلن بنك المغرب أن صافي الاحتياطات الدولية بلغ ما قيمته 243,6 مليار درهم الى غاية 03 يونيو 2016، مسجلا ارتفاعا بنسبة 25,4 في المئة على أساس سنوي. وأوضح البنك، الذي نشر مؤشراته الأسبوعية، أنه من أسبوع لآخر ظلت هذه الاحتياطات مستقرة. وأضاف أنه خلال الفترة ما بين 02 و 08 يونيو 2016، ضخ البنك المركزي مبلغ 6 ملايير درهم ضمن عمليات قرض مضمونة منحت في إطار برنامج دعم تمويل المقاولات الصغيرة جدا والصغرى و المتوسطة، مشيرا الى أنه لم يمنح تسبيقات لسبعة أيام خلال طلب العروض المقدم في 08 يونيو. واستقر المعدل البنكي، خلال نفس الفترة في 2,01 في المئة في المتوسط، كما انتقل حجم المبادلات من 901,4 مليون درهم في المتوسط إلى 495 مليون درهم . وبخصوص نشاط البورصة، أوضح المصدر ذاته، أن مؤشر مازي سجل انخفاضا طفيفا ب 0,3 في المئة، ليصل أداؤه إلى 9,3 في المئة منذ بداية السنة مشيرا الى أن هذا التطور الأسبوعي للمؤشر المرجعي يعزى أساسا إلى انخفاض قيم قطاعات "العقار" وارتفاع ب 0,3 في المائة في القطاع البنكي. وفي ما يتعلق بالمبادلات، فبعد أن استقرت في 1,3 مليار درهم قبل أسبوع، تراجعت الى 789 مليون درهم من ضمنها 513,9 مليون درهم منجزة على مستوى السوق المركزي للأسهم. من جهة أخرى، ذكر بنك المغرب، أن المجمع م 3 سجل خلال أشهر أبريل للسنة الجارية انخفاضا طفيفا ب 5,2 بعد تسجيل 5,5 في المئة ليستقر في 1136,6 مليار درهم مبرزا أن هذا التطور يعزى بالأساس إلى ارتفاع الاحتياطات الدولية الصافية بنسبة 25,4 في المئة بعد تسجيل 29,6 في المائة، وارتفاع القروض البنكيةبنسبة 2 في المئة . وبالمقابل سجلت الديون الصافية للإدارة المركزية انخفاضا بنسبة 11,2 في في المئة، كما تراجعت قيمة الدرهم خلال الاسبوع الممتد من 02 الى 08 يونيو ب0,69 في المئة مقابل الأورو، و ارتفع ب 1,11 في المائة مقابل الدولار .