مراكش تقتني 30 حافلة كهربائية بـ40 مليار سنتيم وخبراء يطرحون سؤال الجودة والسلامة محمد اسليم ـ أخبارنا المغربية قرر المجلس الجماعي لمدينة مراكش بقيادة البيجيدي محمد العربي بلقايد إقتناء 30 حافلة كهربائية بكلفة حددتها صحف صينية في 40 مليار سنتيم، فيما قال عنها العمدة في تصريح صحفي"يمكن أن يكون قريبا من ذلك، وأن شركة التنمية المحلية التي تم تأسيسها أخيرا وصادق عليها المجلس الجماعي، ودخل معها مجلس الجهة شريكا، هي التي ستتولى إتمام عقد الصفقة والإجراء ات المتعلقة بها" مع الشركة الصينية.هذا وستتسلم المدينة الحمراء 15 حافلة في يوليوز المقبل، فيما ستتسلم الباقي قبل نهاية السنة الجارية.ورغم الكلفة المرتفعة لهذه الصفقة، والتي يعتبر تنظيم الكوب 22 بالمدينة دافعها الأول والأساس، يطرح سؤال الجودة والسلامة. وهكذا شكّك رشيد اليزمي، باحث و من مخترعي البطارية المستعملة في هذا الصنف من الحافلات، في كفاءة المنتوج الصيني في هذا الباب، خصوصا الصيني 100%، مستشهدا بالحوادث المتكررة لهذه الحافلات خلال السنوات الأخيرة، والتي أرجعها رشيد لحرائق ناتجة عن انفجار بطاريات الليثيوم. .