المغرب سيشرع في إنتاج حافلات كهربائية وهذا هو المخطط أخبارنا المغربية : سناء الوردي يبدو أن المملكة المغربية باتت عازمة بالفعل على تطوير قطاع الطاقات النظيفة بالموازاة مع الأراش الكبرى القائمة في مختلف المناطق،. وفي هذا الصدد، أعلن المدير العام لشركة الاستثمار الطاقي عن شروع المغرب في تصنيع حافلات كهربائية بالكامل بدءا من العام المقبل حيث من المنتظر أن تصل الطاقة الإنتاجية للمصنع الجديد 100 وحدة سنويا. وأضاف أحمد بارودي في حوار مع مجلة فينانس نيوز أن هذا المشروع سيمكن المغرب من تصدير حافلاته الكهربائية إلى دول أخرى حيث من المتوقع أن يوفر أزيد من 500 منصب شغل قار. وكشف بارودي أن الحافلات الجديدة ستكون مخصصة للنقل الحضري وكذلك لنقل المسافرين عبر المدن مما سيخفض لا محالة من نسبة الانبعاثات الغازية بالمملكة وخاصة داخل المدن الكبرى.