استئناف تصدير الحوامض المغربية نحو الولايات المتحدة الأمريكية اعتبارا من أكتوبر 2016 أعلن المكتب الوطني للسلامة الصحية للمنتجات الغذائية، اليوم الجمعة، أن الصادرات المغربية من الحوامض إلى الولايات المتحدة الأمريكية، التي تم تعليقها منذ شهر فبراير المنصرم إثر رصد يرقات الذبابة المتوسطية للفاكهة في شحنة من الحوامض المغربية الموجهة إلى هذا البلد، ستستأنف اعتبارا من شهر أكتوبر 2016. وفي هذا الصدد، أوضح بلاغ للمكتب أنه تم عقد اجتماعات وتبادل مراسلات بين ممثلي وزارة الفلاحة والصيد البحري والمكتب الوطني للسلامة الصحية للمنتجات الغذائية ومصالح الصحة النباتية الأمريكية المختصة، بهدف تحديد التدابير المرتبطة برفع هذا التعليق، مشيرا إلى أن بعثتي خبراء أمريكيين قاموا بزيارة للمغرب من أجل الوقوف عن كثب على خطة العمل الوطنية التي تم وضعها لمكافحة هذه الحشرة على مستوى الضيعات ومحطات التلفيف. وقد أتاحت هذه الزيارات للخبراء الأمريكيين، يضيف البلاغ، الاطلاع على إجراءات الإشراف والمراقبة التي تم وضعها، وكذا الضمانات المقدمة من قبل مصالح الصحة النباتية التابعة للمكتب الوطني للسلامة الصحية للمنتجات الغذائية والمهنيين، لافتا إلى أن الجانبين المغربي والأمريكي اتفقا على وضع مخطط عمل للقضاء على هذه الحشرة، مما أفضى، بالتالي، إلى قرار استئناف صادرات الحوامض اعتبارا من شهر أكتوبر المقبل. والجدير بالذكر أن متوسط حجم الصادرات المغربية من الحوامض نحو الولايات المتحدة الأمريكية بلغ برسم موسمي 2013-2014 و2014-2015 ما مجموعه 44 ألف طن، أي ما يمثل 9 في المائة من إجمالي الصادرات.