لحوم أمريكية فاسدة تُغرق أسواق الريف .. و هكذا تصل الى المغرب لحوم أمريكية فاسدة تُغرق أسواق الريف .. و هكذا تصل الى المغرب أخبارنا المغربية : متابعة كثفت شبكات تهريب اللحوم الحمراء القادمة من أمريكا اللاتينية عبر معبر فرخانة، بإقليم الناظور، أنشطتها خلال الأيام الأولى من رمضان. و نقلت صحيفة "الصباح" عن مصادر قالت إغراق الأسواق المحلية والأسبوعية وبعض محلات الجزارة بكميات كبيرة من لحوم تصل إلى المنطقة بطرق ملتوية وتحمل بطريقة غير صحية في سيارات بعلامات ترقيم مزورة (ريفولي). ذات المصادر أكدت أن عبور اَلاف الكيلوغرامات من اللحوم الحمراء، أسبوعيا موضوعة في أكياس بلاستيكية من فئة 120 كيلوغراما لكل كيس، ومخبأة تحت مقاعد السيارات، أو وسط المحركات، إذ يعمد المهربون إلى حشو أكياس البلاستيك بقطع من الثلج للحفاظ على اللحوم من التلف من خلال مدة نقلها من ميناء مليلية، أو المنطقة الصناعية، الى وسط المدينة.