متقاعدو الصندوق المهني المغربي للتقاعد يحصلون على معاشاتهم من أرباح الخمور أخبارنا المغربية : إلهام أيت الحاج في عددها الصادر نهاية هذا الأسبوع، تطرقت يومية الأخبار لموضوع الاستثمار الجديد الذي الذي أقدم عليه الصندوق المهني المغربي للتقاعد حسب ما أعلنت عنه الهيئة المغربية لسوق الرساميل. وأضاف ذات المصدر أن الصندوق رفع مساهمته في رأسمال شركة براسري المغرب وهي أكبر منتج للخمور والمشروبات الكحولية بالمغرب. وبهذا الاستثمار الجديد، ارتفعت مساهمة الصندوق المهني للمغربي للتقاعد إلى 10 في المائة بمقدار حوالي 39 ألف سهم في صفقة قدرت ب 6 ملايير سنتيم.