أسعار البيض مرشحة للارتفاع في اليومين القادمين بسبب إضراب "البياضة" أخبارنا المغربية : حنان سلامة بعدما استبشر المواطنون خيرا بالانخفاض التدريجي في أسعار البيض عقب دخول البيض الإسباني الأسواق الوطنية ، من المنتظر أن تشهد هذه المادة الحيوية ندرة في الأسواق في اليومين القادمين بسبب الإضراب الذي سيخوضه تجار البيض ببأحد أكبر الأسواق المغربية بالدار البيضاء. وحسب مصادر مهنية، فإن إضراب تجار "البياضة" المنتظر يوم الثلاثاء القادم، جاء بسبب عزم سلطات الدار البيضاء إقبار هذا السوق دون توفير بديل يرضي العاملين فيه من تجار البيض بالجملة والتقسيط . للإشارة فإن فتح باب استيراد البيض مكن من تخفيض ثمن الوحدة ليصل إلى حوالي 1.10 إلا أن هذا السعر قد يرتفع مجددا بسبب نقص الإمدادات التي قد يخلفها الإضراب.