الزيارة الملكية للصين بدأت تعطي ثمارها ووفد استثماري صيني رفيع يحل بطنجة أخبارنا المغربية : علاء المصطفاوي أبى المستثمرون الصينيون أن يضيعوا الفرصة التي منحها لهم العاهل المغربي خلال زيارته الأخيرة للصين وسارعوا إلى حزم حقائبهم والحضور إلى المغرب من أجل الشروع في تنفيذ مضامين الاتفاقية التجارية الاستراتيجية الموقعة بين الطرفين. وفي هذا الصدد، رافق إلياس العماري و الوزير مولاي حفيظ العلمي وفدا صينيا رفيع المستوى في جولة بمدينة طنجة قادتهم إلى منطقة ملوسة من أجل معاينة الموقع الذي تم اختياره لإنشاء مجمع صناعي صيني مغربي . الوفد الصيني أبدى إعجابه بالبنية التحتية التي تتوفر عليها المنطقة خاصة ميناء طنجة المتوسط والذي سيتيح للشركات المستقرة هناك تصدير منتوجاتها لأوروبا وبلدان شمال إفريقيا والشرق الأوسط في وقت وجيز وتكلفة أقل.