رئيسة الباطرونا تدعو الحكومة لرفع الحد الأدنى من الأجور إلى 5000 درهم رئيسة الباطرونا تدعو الحكومة لرفع الحد الأدنى من الأجور إلى 5000 درهم أخبارنا المغربية ربطت مريم بنصالح شقرون، رئيسة الاتحاد العام لمقاولات المغرب بين النمو الاقتصادي و الحد الأدنى للأجور، حيث قالت خلال الملتقى الدولي حول موضوع “النموذج التنموي المغربي للدخول النهائي ضمن الدول الصاعدة” بالصخيرات، أنه لم يسبق في التاريخ أن بني اقتصاد نامي وناشىء في أي بلد بالارتكاز على الأجور المنخفضة. و دعت بنصالح رئيس الحكومة، عبد الإله بنكيران، إلى العمل على الرفع من الحد الأدنى للأجور إلى 5000 درهم، مؤكدة أن ذلك : سيسمح لنا ذلك على الأقل أن نعقد عليه آمالا عريضة، خاصة إذا ما وفى بوعوده الانتخابية. للإشارة فإن بنكيران سبق له أن صرح بأن رفع الحد الأدنى للأجور هو جزء من النقاش العام الدائر حاليا بين الحكومة والفرقاء الاجتماعيين.