أنباء عن انطلاق أول بنك إسلامي بالمغرب خلال شهر رمضان الكريم أخبارنا المغربية أعلن عدنان أحمد يوسف المدير التنفيذي للبنك البحريني "البركة" في تصريح صحافي أن اتصالات متقدمة تجري بين مؤسسته وبين السلطات المغربية من أجل تأسيس بنك إسلامي، بشراكة مع مؤسسات بنكية مغربية رفض الكشف عنها. و كشف البنك المتخصص في المنتوجات المالية الإسلامية، عن دخوله رسميا خلال رمضان الحالي السوق المالية للمغرب من خلال فرع جديد لمجموعته باستثمار يقارب الخمسين مليون دولار. وتوقع مدير المؤسسة المتخصصة في المعاملات المالية الإسلامية انطلاق المشروع بفتح عشر وكالات بمختلف أنحاء المغرب، قبل تطوير حضوره في وقت لاحق.