البنك الدولي : الرشوة والبطالة والتعليم هي عوائق ضد تقدم المغرب أخبارنا المغربية شدد البنك الدولي على الرشوة والبطالة والتعليم والصحة، تشكل أكبر العوائق دون دخول المغرب إلى نادي الاقتصادات الصاعدة. وأوردت صحيفة العلم تصريحا للمسؤول عن منطقة الشرق الأوسط وشمال افريقيا بالبنك الدولي، شانطا دوفرجان، قول فيه إن الطريق مازال طويلا أمام المغرب لتحقيق رؤية "المغرب الصاعد". و تابعت نفس اليومية إن مسؤول البنك الدولي كان يتحدث في ندوة عقدت بمدينة الصخيرات، كشف فيها نتائج دراسة أجريت عام 2013، وأظهرت أن الرشوة هي أكبر عائق أمام تطور الاقتصاد المغربي بالرغم من عنصر الاستقرار السياسي والأمني في البلاد.