انطلاق خط جوي جديد يربط بين مدينة الحسيمة وبروكسيل عرفت مدينة الحسيمة، نهاية الاسبوع المنصرم، انطلاق خط جوي جديد يربط بين مدينة الحسيمة والعاصمة البلجيكية بروكسيل. وسيشتغل هذا الخط الجوي، الذي تؤمنه شركة "بروكسيل إير لاينز" التي حطت أولى طائراتها بمطار الشريف الادريسي السبت الماضي، بواقع رحلة واحدة في الاسبوع مع إمكانية تنظيم رحلات أخرى منتظمة في حالة ازدياد الإقبال على هذا الخط. واعتبر مسؤولو مطار الشريف الادريسي بالمناسبة، اليوم الاثنين، أن هذا الخط الدولي يأتي للتجاوب مع انتظارات افراد الجالية المغربية المقيمة بدول "بينيلوكس" وألمانيا عامة وبلجيكا بشكل خاص مع بداية شهر رمضان المبارك وانطلاق عملية العبور" مرحبا 2016" . كما أن الخط الجديد سيمكن من تعزيز وجهة إقليم الحسيمة السياحية ودعم جاذبيته خاصة، خلال موسم الاصطياف واستقطاب سياح أوربيين وغيرهم، إضافة الى أهمية هذا الخط في تحسين الحركة الاقتصادية للمنطقة. كما يواكب قرار دعم الخط الجوي من وإلى الحسمية، حسب المصدر، التحولات المعتبرة التي تعرفها جهة طنجة تطوان الحسيمة في السنين الاخيرة، خاصة بعد إخراج التنظيم الترابي الجديد الى حيز الوجود، والذي انضم بموجبه إقليم الحسيمة الى جهة طنجة تطوان.