التقسيم الجهوي لمكناس يخلف 200 موظف شبح أخبارنا المغربية في عددها الصادر غدا، قالت يومية المساء، أن 200 موظف شبح هي حصيلة تركة التقسيم الجهوي الأخير بمكناس، وهو الأمر الذي يثقل كاهل خزينة الدولة، بسبب الأجور المرتفعة التي يتقاضاها هؤلاء "الأشباح" الذين يوجدون في السلم العاشر فما فوق. و تابعت نفس اليومية، أن مجموعة من الموظفين تختبئ داخل بعض المكاتب في البنايات والمصالح التابعة لجهة مكناس تافيلالت سابقا، والتي لم يبق لها دور على مستوى الجهة، بعدما تم نقل كل التخصصات إلى المقر الرئيسي الجديد لجهة فاس مكناس بالعاصمة العلمية. و تابعت نفس اليومية ، أن من بين المصالح التي تعج بهذا النوع من الموظفين مركز الاستثمار، ومقر الجهة والأكاديمية الجهوية للتعليم بمكناس.