يهم الموظفين : هذا آخر اقتراح قدمه بنكيران للنقابات من أجل تحسين أوضاعهم أخبارنا المغربية : المهدي الوافي كشف عبد الاله بنكيران وبالتفصيل عن جزئيات العرض الحكومي الأخير الذي توصلت به النقابات والتي رفضته في نهاية المطاف . بنكيران عاد أمام نواب الأمة ليجدد الحديث عن الوضعية الصعبة التي تمر منها البلاد وشبح الإفلاس الذي يهدد خزينة الدولة ليبرر هزالة العرض الذي تقدم به والمتمثل في : – رفع التعويضات العائلية من 200 إلى 300 درهم عن كل طفل في حدود 3 أطفال و من 36 إلى 136 بالنسبة للأطفال الآخرين. – زيادة في منحة الولادة من 150 درهم إلى 1000 درهم. – إحداث درجة جديدة بالنسبة للمساعدين الاداريين والتقنيين وباقي الهيئات بالتدرج . – رفع الحد الأدنى للمعاش من 1000 إلى 1500 درهم . – توسيع التغطية الشاملة لتشمل الأبوين بالنسبة للموظفين و الأعوان. – إطلاق مشاورات حول التعويضات المتعلقة بالإقامة و المناطق النائية.