3 بنوك مغربية ضمن أقوى 100 شركة في العالم العربي أخبارنا المغربية كشفت مجلة "فوربس الشرق الأوسط" عن قائمتها السنوية الخاصة بأقوى 100 شركة في العالم العربي للعام الحالي 2016، مستندة إلى إيراداتها وحجم أصولها، وربحها الصافي، والقيمة السوقية. وخلال تصنيف سنة 2016 تمكنت ثلاث مؤسسات بنكية مغربية من دخول قائمة أقوى 100 شركة في العالم العربي. وتصدرت مجموعة "التجاري وفا بنك" قائمة الشركات المغربية بحلولها في المرتبة 22 في التصنيف، بصافي أرباح بلغ 467 مليون دولار، وقيمة إرادات بلغت 2.6 مليار دولار، فيما حددت مجلة فوربس القيمة السوقية للمجموعة البنكية المغربية في 7.2 مليار دولار.