البنك المغربي للتجارة الخارجية ومجموعة أتيكا اليونانية تطلقان شركة مغربية للنقل البحري أفاد بيان صدر اليوم الخميس في أثينا أن مجموعة البنك المغربي للتجارة الخارجية ومجموعة (أتيكا) اليونانية القابضة قررتا إحداث شركة مغربية للنقل البحري بحصة 51 في المائة للمجموعة المغربية و49 في المائة لنظيرتها اليونانية. وأضاف البيان الصادر عن مجموعة أتيكا التابعة لشركة (مارفين) للاستثمارات التي لديها عدة فروع في مجال النقل البحري والتجارة والتأمينات أن الشركة المغربية الجديدة للنقل البحري ستشغل خطوطا تربط بين المغرب وموانئ أوربية وأطلق عليها "الخطوط المغربية الإفريقية". وبحسب البيان فإن مجموعة البنك المغربي للتجارة الخارجية "اختارت مجموعة أتيكا لتكون شريكا ومستثمرا استراتيجيا بالنظر لتجربتها وخبرتها العملية الكبيرة في ميدان النقل البحري". ونقلت صحيفة (كاثيمينيري) اليونانية في عددها الصادر يوم غد الجمعة عن باشايليس عضو مجلس إدارة مجموعة أتيكا تعبيره عن سرور المجموعة للعمل مع "الشركاء المغاربة وبالخصوص في مجموعة البنك المغربي للتجارة الخارجية وشركة النقل البحري المغربية الافريقية الجديدة، مؤكدا عزم الطرف اليوناني على الانتقال بالشركة الوليدة قريبا الى مصاف كبريات شركات النقل العاملة بين المغرب وأوربا". وأضاف أن مجموعة أتيكا "تعتقد بشكل قوي بأن التجربة التي راكمتها في مجال النقل البحري ستمكن من تقديم خدمات ممتازة في هذا السوق الجديد للنقل البحري وإحداث قوة عاملة محلية قادرة على تلبية المتطلبات الجديدة". وأكدت الشركة من جهة أخرى عن أملها في "أن يساهم الاتفاق المتوصل اليه في إنطلاقة جديدة وواعدة لتقوية العلاقات بين المغرب واليونان". ومن جهة أخرى علمت وكالة المغرب العربي للأنباء من مصادر بشركة أتيكا القابضة أنها ستخصص باخرتين لبدء العمل في الشركة الجديدة للنقل البحري، واحدة تابعة لفرعها (أنيك لاينز) فيما الثانية تابعة لفرعها الآخر (بلو ستار فيريز). وأفادت المصادر ذاتها أن الباخرتين قد وصلتا بالفعل الى ميناء طنجة المتوسط بعد إعادة صباغتهما بألوان الشركة المغربية الوليدة. وتحمل الباخرة الأولى اسم (إيلفينيزيلوس) وهي تابعة ل (بلو ستار فيريز) تم بناؤها العام 1992 ببلولونيا وتتوفر على طاقة استيعابية من 2250 راكبا و850 سيارة، فيما الباخرة الثانية (دياغوراس) تم بناؤها العام 1990 في اليابان ولديها طاقة استيعابية من 1462 راكبا و300 سيارة.