اتهامات "بيجيدية" لوالي بنك المغرب بعرقلة البنوك الإسلامية أخبارنا المغربية: سناء الوردي بعد حرب الأرقام والمؤشرات، دخل حزب العدالة والتنمية في صراع جديد مع والي بنك المغرب وهذه المرة بسبب التأخر الحاصل في منح التراخيص للأبناك الإسلامية والتي صادق على قانونها البرلمان المغربي. وفي هذا الصدد، وجه رئيس لجنة المالية والتنمية الاقتصادية بمجلس النواب ، المنتمي للعدالة والتنمية، اتهاماً مبطنا لعبد اللطيف الجواهري برفض المثول بالبرلمان للاجابة عن الأسباب التي جعلته يُؤخرُ الترخيص للأبناك الاسلامية. سعيد خيرون أكد أنه راسل في وقت سابق والي بنك المغرب من أجل المثول أمام نواب الشعب وتقديم توضيحات في هذا الشأن لكن دون مجيب. مصادر من داخل العدالة والتنمية أكدت أن هناك لوبيات سياسية واقتصادية هي من تعرقل خروج هذه الأبناك وتحاول قد الإمكان تأخير ذلك إلى ما بعد الانتخابات المقبلة حتى لا تزداد شعبية بنكيران.