ارتفاع الكميات المفرغة من منتوجات الصيد الساحلي والتقليدي ب 15 في المائة متم ماي 2016 أفاد المكتب الوطني للصيد البحري بأن حجم الكميات المفرغة من منتوجات الصيد الساحلي والتقليدي حقق ما قيمته 2,67 مليار درهم عند نهاية ماي 2016، وهو ما يمثل 545 ألف و96 طنا، مسجلا بذلك ارتفاعا من حيث الحجم بنسبة 38 في المائة و15 في المائة من حيث القيمة مقارنة مع الفترة نفسها من سنة 2015. وأوضح المكتب في إحصائيات حديثة أصدرها حول الإنتاج الوطني من الصيد الساحلي والتقليدي برسم الأشهر الخمسة الأولى من سنة 2016، أن الكميات المصطادة من الأسماك السطحية بلغت 1,19 مليار درهم خلال هذه الفترة، مقابل أزيد من 930,79 مليون درهم سنة قبل ذلك، وهو ما يمثل زيادة بنسبة 29 في المائة من حيث القيمة و42 في المائة من حيث الوزن. وعزا المكتب هذا الأداء إلى ارتفاع قيمة الكميات المصطادة من أسماك السردين، وسمك أبوسيف والأسقمري على التوالي بنسبة 44 و19 و32 في المائة. وعلاوة على ذلك، سجلت قيمة السمك الأبيض زيادة قدرها 4 في المائة، في حين أن حجم الكميات المصطادة منها ارتفع بنسبة 9 في المائة، لتحقق ما قيمته 604,20 مليار درهم. كما تم تسجيل نمو قوي في ما يخص الرخويات بنسبة 5 في المائة من حيث القيمة و9 في المائة من حيث الوزن، أي ما يعادل 721,68 مليون درهم. أما بخصوص قيمة المحار فقد بلغت 26 في المائة أي ب 124,72 مليون درهم، وذلك بفضل الزيادة على مستوى الوزن ب 19 في المائة. بالمقابل، تم تسجيل تراجع بالنسبة للصدفيات ب 36 في المائة في القيمة وب 62 في المائة الوزن أي 1,08 مليون درهم خلال الخمسة أشهر الأولى من سنة 2016 مقابل 1,7 مليون درهم خلال نفس الفترة من سنة 2015. وبخصوص أقوى ارتفاع فقد تم تسجيله على مستوى الطحالب بارتفاع في القيمة ب 52 في المائة أي بمبلغ يفوق 16,50 مليون درهم. وعلى مستوى الموانئ، يضيف المصدر ذاته، سجلت الكميات المفرغة بالواجهة المتوسطية تراجعا بنسبة 14 في المائة من حيث القيمة وب 3 في المائة من حيث الوزن خلال الأشهر الخمسة الأولى من سنة 2016 ، مقارنة بنفس الفترة من السنة التي قبلها، أي 124,80 مليون درهم مقابل 144,37 مليون درهم. وبالمقابل، ارتفعت كميات تفريغ الصيد الساحلي والتقليدي بالمحيط الأطلسي بنسبة 17 في المائة من حيث القيمة وب 39 في المائة من حيث الوزن أي أزيد من 2,54 مليار درهم.