نسبة ملء السدود تصل إلى 68,8 % حتى 5 من أبريل الجاري بلغ منسوب مياه السدود الرئيسية بالمملكة. بمختلف استعمالاتها. 10,84 ملايير متر مكعب حتى الخامس من أبريل الجاري. مسجلا بذلك نسبة ملء تقدر ب68,8 في المائة، مقابل 12,67 مليار متر مكعب (80,4 في المائة)، خلال الفترة نفسها من السنة الماضية.وحسب وزارة الطاقة والمعادن والماء والبيئة. فإن انخفاض الحجم الإجمالي لاحتياطات الماء هم على الخصوص سدود مولاي عبد الله (من 100 في المائة إلى 55,2 في المائة) وابن بطوطة (من 97,9 إلى 26,4 في المائة) وللا تكركوست (من 96,1 إلى 47,5 في المائة).من جهة أخرى. حافظت بعض السدود على مستوى منسوبها بمعدل ملء بلغ 100 في المائة. خاصة سدود سيدي سعيد معاشو وآيت مسعود وواد المالح.وأضاف المصدر ذاته أنه بفضل التساقطات المطرية الأخيرة. سجلت الاحتياطات المائية لبعض السدود ارتفاعا، لا سيما سد باب لوطا (من 45 إلى 65,7 في المائة)، وسد مشرع حمادي (من 68,9 إلى 85,9 في المائة).وساهمت التساقطات المطرية، التي عرفتها المملكة، خلال الأسبوع الماضي، في تحسين منسوب مياه مجموع السدود. الذي ارتفع بنسبة 1 في المائة من المعدل الإجمالي للملء في ظرف أسبوع. Map