تفاقم العجز التجاري للمغرب بـ 7.7 في المائة بسبب واردات القمح‏ نورالدين ثلاج :أخبارنا المغربية كشفت بيانات مكتب الصرف بأن العجز التجاري للمغرب ارتفع بـ 7.7 في المائة أي إلى 67.43 مليار درهم في الأشهر الخمسة الأولى من 2016 مقارنة مع الفترة نفسها من العام الماضي. وأشارت البيانات إلى أن واردات القمح قفزت، مع تضرر المحصول المحلي هذا العام بسبب سوء الأحوال الجوية، لتسجل ارتفاعا بنسبة 16.8 في المائة لتصل إلى 7.1 مليارات درهم في نهاية ماي. وكان المغرب قد استورد 360 ألف طن من القمح الطري و315 ألف طن من القمح الصلب، من الولايات المتحدة الامريكية برسم 2016، في إطار اتفاقية التبادل الحر التي تربط بينهما. وتجدر الإشارة إلى أن مخزون الحبوب إلى حدود فاتح يناير الماضي بلغ 13,43 مليون قنطار، تتوزع بين 7,61 ملايين قنطار للقمح الطري، و1,05 مليون قنطار للقمح الصلب، و1,02 مليون قنطار للشعير، و3,75 ملايين قنطار للذرة، حيث يتكون مخزون القمح الطري بنسبة 56 في المائة من الإنتاج الوطني، و44 في المائة مستوردة، والحبوب الأخرى كلها مستوردة.