دعم المقاصة لقنينات الغاز ينخفض ب 90 مليار خلال أربعة أشهر دعم المقاصة لقنينات الغاز ينخفض ب 90 مليار خلال أربعة أشهر أخبارنا المغربية في عددها الصادر اليوم الإثنين، أفادت يومية "المساء"، بأن دعم المقاصة لقنينات الغاز ينخفض ب 90 مليار خلال أربعة أشهر. و أضافت اليومية، بأنه في سياق الانهيار الذي تعرفه أسعار المواد البترولية على المستوى العالمي، شهد دعم صندوق المقاصة الموجه للغاز انخفاضا مهما خلال الأشهر الأولى من سنة 2016، وذلك بنسبة قاربت 32 في المئة. معطيات صادرة عن الصندوق كشفت أنه إلى حدود متم شهر ماي من السنة الجارية، بلغ الدعم الموجه لقنينات الغاز 2 مليار و126 مليون درهم، مقابل 3 ملايير و110 مليون درهم خلال الفترة نفسها من سنة 2015.