وزير التشغيل : المغرب سيضطر لاستيراد اليد العاملة سنة 2020 وزير التشغيل : المغرب سيضطر لاستيراد اليد العاملة سنة 2020 أخبارنا المغربية افتخر عبد السلام الصديقي وزير التشغيل والشؤون الاجتماعية بالإصلاحات الحكومية التي تخص البطالة، حيث أكد أنها بدأت تأتي أكلها، بحيث أن المغرب سيكون مضطرا لاستيراد اليد العاملة بعد سنة 2020 لسد الخصاص الذي سيكون حاصلا. و قال الصديقي خلال افتتاح المناظرة الجهوية للتشغيل بجهة الرباط ـ سلا ـ القنيطرة، الخميس الماضى بالرباط، أن محاربة البطالة تتطلب تضافر الجهود وخلق دينامية مجتمعية يشارك فيها الجميع من أجل إيجاد حل جذري للظاهرة. و تابع الصديقي أن إشكالية البطالة مرتبطة أساسا بالتفاوت الصارخ بين العرض والطلب، إذ أن العرض يفوق أكثر من 200 ألف متدفقا على سوق الشغل سنويا، فيما تلبية هذه الحاجيات تبقى محدودة بين 120 و130 ألف.