الترخيص لـ"ساوند إنرجي" بالتنقيب عن الغاز شرق المغرب مقابل 55% من العائدات أخبارنا المغربية ــ نورالدين ثلاج منح المكتب الوطني للهيدروكاربورات والمعادن شركة "ساوند إينرجي" البريطانية رخصة من أجل مباشرة أعمال التنقيب البرية عن الغاز الصخري بمنطقة "مريجة" المتواجدة على الحدود المغربية الجزائرية، مقابل استحواذ الشركة على 55 بالمائة من العائدات، حسب بلاغ صدر اليوم الاثنين عن الشركة. وأضاف بلاغ الشركة المتخصصة في التنقيب عن منابع الغاز والبترول، أن المساحة المحتملة لأعمال التنقيب في "مريجة" قدرها 9000 متر مربع، وتشمل نفس التكوينات الجيولوجية لمنطقة "تندرارة" بالقرب من بوعرفة. يذكر أن شركة "ساوند إنرجي"، أعلنت مطلع الشهر الجاري، انتهائها من حفر بئر تندرارة، وهو الأول من نوعه بعمق تجاوز 2.6 كلم، حيث أكد التحليل البيتروفزيائي وجود مستويات عالية من الغاز الصخري فاقت التوقعات الأولية.