هل سيتوقف سباق التسلح بين المغرب و الجزائر مستقبلا بسبب سياسة الترشيد المالي ؟ هل سيتوقف سباق التسلح بين المغرب و الجزائر مستقبلا بسبب سياسة الترشيد المالي ؟ أخبارنا المغربية في سابقة، ومنذ اشتداده في العقود الأخيرة، من المنتظر أن يعرف سباق التسلح بين المغرب والجزائر تراجعا كبيرا في عام 2017، حسب تقرير عسكري، مع اعتزام الجزائر تجميد اقتناء الأسلحة لفترة خمس سنوات، فيما تنوي شركات عالمية تقديم عروض صيانة خاصة بمعدات البلدين العسكرية. وكشفت مصادر بوزارة الدفاع الجزائرية أن قرار الجزائر وقف شراء السلاح لفترة قد تصل الى خمس سنوات، مرجعه إلى توجيهات سياسة التقشف المالي التي بدأتها الحكومة بسبب التراجع الكبير في مداخيل النفط الجزائري. و قالت مصادر يومية المساء، أن المؤسسة العسكرية في الجزائر ترغب في تخفيف الأعباء المالية بسبب تراجع مداخيلها، حيث ارتأى المسؤولون الجزائريون تجميد صفقات التسلح والاكتفاء بالترسانة العسكرية التي يتوفر عليها الجيش الجزائري.