توقف حركة النقل البحري بين ميناءي طنجة المدينة وطريفة الإسباني أفادت قبطانية ميناء طنجة المدينة، اليوم الثلاثاء، أن حركة النقل البحري بين مناءي طنجة المدينة وطريفة الاسباني متوقفة ب"شكل مؤقت" بسبب سوء الاحوال الجوية على مستوى مضيق جبل طارق. وأوضح المصدر ذاته أن البواخر، التي تؤمن الخط البحري الرابط بين ميناء طنجة المدينة وميناء طريق بجنوب إسبانيا، توقفت "مؤقتا"، منذ السابعة من صباح اليوم بسبب الرياح القوية وارتفاع الامواج والاضطرابات الجوية التي يعرفها عامة مضيق جبل طارق. وأفاد المصدر أن قبطانية ميناء طنجة المدينة ستعلن في إشعار آخر عن استئناف حركة النقل البحري بين الميناءين في حال توفر الظروف الجوية المناسبة لذلك.