الصديقي : ملف تعميم الضمان الاجتماعي للسائقين المهنيين معقد ولا يمكن المغامرة به الصديقي : ملف تعميم الضمان الاجتماعي للسائقين المهنيين معقد ولا يمكن المغامرة به أخبارنا المغربية-نورالدين ثلاج: اعترف وزير التشغيل والشؤون الاجتماعية عبد السلام الصديقي، اليوم الثلاثاء بمجلس المستشارين، بصعوبة إخراج ملف تعميم الضمان الاجتماعي للسائقين المهنيين إلى حيز الوجود بعد خمس سنوات من اقتراحه في البرلمان. وقال الصديق الذي كان يرد على تساؤل للمستشار عبد العزيز بنعزوز عن حزب الأصالة والمعاصرة إن الملف معقد ولا يمكن المغامرة به مادامت الحكومة لا تتوفر على المعطيات الواضحة حول فئة مهنيي الطرق، وهو ما دفع وزارته إلى الاعتماد على مركز للدراسات يتولى مهمة البحث عن المعطيات .. وسوف نتوصل بالنتائج في يوليوز القادم" يضيف الصديقي. كما اتهم المستشار عبد العزيز بنعزوز الحكومة بفشلها في تدبير هذا الملف وتملصها من المسؤولية، على اعتبار أن هناك أزيد من 250 ألف أسرة محرومة من حقها في الرعاية الصحية، مشيرا إلى أن الحكومة دائما تبرر فشلها وعجزها عن تدبير ملفات المواطنين، لأن جميع الملفات بالنسبة لها معقدة.