بنكيران يقلي الزيت على العماري : الاستثمار الصيني بطنجة مشروع حكومي و ليس خاصا بالجهة أخبارنا المغربية كشف عبد الإله بنكيران رئيس الحكومة، أن الاستثمار الصيني بجهة طنجة مشروع حكومي و ليس خاص بجهة تطوان ـ طنجة ـ الحسيمة، معبرا عن استغرابه لكون إلياس العمري هو من وقع على اتفاقية المشروع الذي سينجزه مستثمرون صينيون بمدينة البوغاز، مما سيفتح المجال لتشغيل حوالي 300 ألف عامل مغربي. و قال بنكيران خلال حضوره لندوة ببيت الصحافة في طنجة، على "أن هذا المشروع كان سيقام بجهة مراكش الحوز، وبالضبط بمدينة آسفي قبل أن يقع الاختيار الأخير على مدينة طنجة". و اعتبر بنكيران أن جميع تصرفات العماري غريبة، في إشارة إلى زيارة العماري للصين تزامنا مع زيارة الملك لها.