الوزير السابق عادل الدويري: موظفون بمصلحة الضرائب طلبوا مني الرشوة الوزير السابق عادل الدويري: موظفون بمصلحة الضرائب طلبوا مني الرشوة أخبارنا المغربية ـ متابعة كشف عادل الدويري، وزير السياحة السابق، عن معطيات خطيرة بخصوص تفشي ظاهرة الرشوة في المغرب خلال ندوة نظمتها الجمعية الوطنية للمسيريين والمكونين في الموارد البشرية، حول موضوع : الأخلاقيات والحكامة في المقاولة، أي علاقة لمديريات الموارد البشرية؟. و قال الدويري، أن موظفين في إدارة الضرائب يطالبونه باستمرار بالرشوة من أجل تسوية وضعيته الضريبية، رغم أنهم يعرفون صفته كوزير سابق. و تحدث وزير السياحة السابق الذي غادر الحكومة منذ قرابة عشر سنوات، عن إلحاح موظفي وزارة السياحة في أخذ رشوة من أجل تصنيف مطعم يعود لأحد أصدقائه.