العلمي: "احنا مكنضحكوش" ،غرامات ثقيلة لمن يُسوِّق ويبيع الأكياس البلاستيكية أخبارنا المغربية – عبد الرحيم القــاسمي قـال وزير الصناعة والتجارة والاستثمار والاقتصاد الرقمي، مولاي حفيظ العلمي، في ندوة عقدها مساء أمس بالدار البيضاء، لتقديم التدابير المُواكبة الخاصة بتنفيذ القانون رقم 15-77 المانع لتصدير واستيراد وتسويق الأكياس البلاستيكية ؛(قال) إن "أي شخص يُسوِّق ويبيع الأكياس البلاستيكية وتم ضبطه سيتحمّل غرامات ثقيلة"، مُضيفـاً: "حنا ماكنضحكوش، المغرب قرَّر أن يُصبح نظيفاً وهادشي لي خاصنا نديرو". الوزير أشار إلى أنه ابتداءً من مطلع الشهر المُقبل ،ستتوفر في الأسواق أكياس من ورق، تُلبي مُختلف الإحتياجات، إلى جانب أكياس منسوجة وغير منسوجة لاستعمالات مُتعددة. وبخصوص تصريحات إدريس لشكر، الكاتب الأول لحزب الاتحاد الإشتراكي، الذي هاجم فيها قرار وزارة الداخلية القاضي بمنع تداول أكياس البلاستيك وتصنيعها وما اعتبره اعدام 250 ألف شخص يعملون في هذا الميدان؛ كشف العلمي أنه تحدث مع إدريس لشكر حول الأرقام التي صرَّح بها ليخبره بأنه أخطأ في تقديمها، مُردفا "ايلا حسب الأرقام فالمريخ أو شي حاجة يقولها لي حيت أنا ماعارفش". الى ذلك شدَّد الوزير،في ذات الندوة ،على أنه ستتم مُواكبة جميع الشركات التي يشتغل العمال فيها لتصنيع "الميكا" ليتم تغيير طريقة اشتغالهم، مُؤكداً أن "الدولة غادي تعاونهوم وتعطيهم الفلوس لاستبدال آلاتهم والاستمرار في العمل".