استئناف حركة الملاحة البحرية من ميناء طنجة المدينة نحو ميناء طريفة بجنوب إسبانيا أعلنت سلطات ميناء طنجة المدينة، اليوم الخميس ، أنه تقرر اليوم استئناف حركة الملاحة البحرية من ميناء طنجة المدينة نحو ميناء طريفة بجنوب إسبانيا بعد تحسن الاحوال الجوية . وأكد المسؤول عن قبطانية ميناء طنجة المدينة احمد أوقبلي ،في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء ،أن الرحلات البحرية التي تربط بين ميناءي طنجة المدينة وطريفة بجنوب اسبانيا استؤنفت ابتداء من الساعة السابعة صباحا ،"بشكل عادي بعد تحسن الأحوال الجوية ونزول مستوى الرياح ". واضاف ذات المصدر أن الرحلات البحرية الاعتيادية، التي تربط بين ميناءي طنجة المدينة وطريفة الاسباني ،قد استؤنفت وفق التنظيم الزمني المعتاد للرحلات . وكان قد جرى تعليق حركة الملاحة البحرية من ميناءي طنجة المدينة و طريفة الاسباني منذ أول أمس الثلاثاء "مؤقتا " بسبب الرياح الشرقية القوية التي هبت على مضيق جبل طارق والاضطرابات الجوية التي يعرفها عامة المضيق، مما تقرر معه إغلاق ميناء طريفة الاسباني في وجه البواخر التي تؤمن الخط الرابط بين ميناءي طنجة المدينة وطريفة. وعرف مضيق جبل طارق منذ بداية الاسبوع الجاري هبوب رياح قوية وصلت سرعتها إلى 7 درجات (حسب سلم بيفورت) مع ارتفاع في علو الامواج بلغ نحو 3 أمتار .