هذا هو التعويض السمين الذي سيحصل عليه العزوزي قبل خروجه من "ميدي 1 تي في" أخبارنا المغربية سيسلم عباس العزوزي يوم الإثنين المقبل مفاتيح قناة "ميدي 1 تي في" إلى حسن خيار مدير إذاعة "ميدي 1" في المجلس الإداري الذي سيعقد لهذا الغرض. و سيحصل العزوزي، حسب مصادر صحيفة أخبار اليوم، على حوالي 4.5 ملايين درهم كتعويض عن المغادرة حسب ما ينص عليه عقد عمله. هذا التعويض السمن لن يخفف عن العزويزي ألم مغادرة القناة، خاصة بعد دخول المال الإماراتي إلى رأسمالها، حيث من المنتظر أن تتوفر إمكانيات لم تكن متاحة للعزوزي من قبل، والذي جاء إلى الإعلام من خارجه وبدأ يجرب في كل مرة وصفة مغايرة للنهوض بالقناة الطنجاوية التي لم تضف الشيء الكثير إلى مشهد التلفزيون المغربي.