حوالي 538 ألف مسافر تنقلوا عبر مطار المسيرة أكادير حتى متم ماي 2016 بلغ مجموع المسافرين الذين تنقلوا عبر مطار المسيرة أكادير الدولي منذ بداية السنة الجارية حتى متم شهر ماي 2016، ما مجموعه 538 ألف و452 مسافر، مقابل 589 ألف و790 مسافر خلال الفترة نفسها من سنة 2015. وتفيد الإحصائيات الصادرة عن المكتب الوطني للمطارات بأن عدد المسافرين الذين تنقلوا بواسطة الرحلات التجارية في هذا المطار خلال الشهور الخمسة الأولى من السنة الجارية، بلغ في المجموع 536 ألف و860 مسافر، مقابل 587 ألف و205 مسافرين في الفترة نفسها من سنة 2015. أما مجموع المسافرين الذين تنقلوا بواسطة الرحلات غير التجارية عبر مطار المسيرة أكادير الدولي خلال الفترة نفسها، فبلغ عددهم ألفا و592 مسافر، (استقبل منهم المطار 746 مسافرا، و غادره 846 مسافرا)، مقابل ألفين و585 مسافر في الفترة ما بين فاتح يناير ونهاية ماي 2015. وبخصوص مجموع الرحلات التي استقبلها مطار المسيرة أكادير، أو التي غادرت هذه المحطة الجوية ما بين فاتح يناير ونهاية ماي الماضي، فقد بلغت 5 آلاف و86 رحلة/طائرة، (ألفين و544 رحلة استقبلها المطار، وألفين و542 رحلة غادرته)، مقابل 6 آلاف و289 رحلة خلال الفترة نفسها من سنة 2015. وفي ما يتعلق بحركية الرحلات المستعملة للطائرات التجارية في هذا المطار، فقد بلغت خلال الشهور الخمسة الأولى من السنة الجارية 4 آلاف و564 رحلة، (منها ألفين و282 رحلة استقبلها المطار، وألفين و282 رحلة أقلعت منه)، مقابل 5 آلاف و298 رحلة في الفترة نفسها من سنة 2015. وعرف الشحن الجوي في مطار المسيرة أكادير ما بين فاتح يناير ومتم شهر ماي 2016 ارتفاعا كبيرا بلغ معدله 63ر84 في المائة، حيث بلغت كميات البضائع التي استقبلها المطار والتي غادرت منه 129 ألف و313 كيلوغرام، مقابل 70 ألف و38 كيلوغرام في الفترة نفسها من سنة 2015.