قائمة أثرياء العرب لعام 2012 : العدد الأكبر في السعودية ولبنان والقادمون الجدد من المغرب أعلنت مجلة "فوربس - الشرق الأوسط" في عدد أبريل قائمة أثرياء العرب لعام 2012، وبلغ عددهم 36 مليارديراً، بمجموع ثروات يقدر بـ 121.3 مليار دولار، مقارنةً بـ 117.6 مليار العام الماضي. وبين تقرير نقله موقع "أرقام" عن المجلة أن الأمير الوليد بن طلال استطاع الحفاظ على صدارة القائمة للسنة الثانية على التوالي بصافي ثروة 18 مليار دولار، وتبعه الملياردير اللبناني جوزيف صفرا بـ 13.8 مليار دولار. وتنشر فوربس- الشرق الأوسط هذه القائمة من أجل استعراض بعضٍ أهم التحديات التي مر بها أثرياء العرب ونقل قصص نجاحهم لقراء المجلة. واحتلت السعودية ولبنان صدارة القائمة من حيث عدد المليارديرات عربياً بـ 8 أسماء، متبوعتَين بمصر بـ 7 أثرياء رغم ما شهدته البلاد من أحداث سياسية. ثم الإمارات بـ 4 مليارديرات. أما القادمون الثلاث الجدد هذا العام فكانوا من المغرب، الذي انضم إلى نادي الأثرياء العرب بدخول ميلود الشعبي وعثمان بنجلون وأنس الصفريوي. وبين تقرير نقله موقع "أرقام" عن المجلة أن الأمير الوليد بن طلال استطاع الحفاظ على صدارة القائمة للسنة الثانية على التوالي بصافي ثروة 18 مليار دولار، وتبعه الملياردير اللبناني جوزيف صفرا بـ 13.8 مليار دولار. وتنشر فوربس- الشرق الأوسط هذه القائمة من أجل استعراض بعضٍ أهم التحديات التي مر بها أثرياء العرب ونقل قصص نجاحهم لقراء المجلة. واحتلت السعودية ولبنان صدارة القائمة من حيث عدد المليارديرات عربياً بـ 8 أسماء، متبوعتَين بمصر بـ 7 أثرياء رغم ما شهدته البلاد من أحداث سياسية. ثم الإمارات بـ 4 مليارديرات. أما القادمون الثلاث الجدد هذا العام فكانوا من المغرب، الذي انضم إلى نادي الأثرياء العرب بدخول ميلود الشعبي وعثمان بنجلون وأنس الصفريوي. واحتلت الكويت المركز السادس عربياً من حيث عدد المليارديرات باسمين اثنين، وهما الأخوان بسام وقتيبة الغانم. واستثنيت عائلة الخرافي الكويتية من القائمة بناءً على طلبٍ رسميٍ من مجموعة (عبد المحسن الخرافي وأولاده). أما بقية البلدان: الأردن وسوريا والعراق والسودان فقد جاء من كل بلدٍ ثري واحدٌ فقط. وأوضحت خلود العميان، رئيس تحرير "فوربس- الشرق الأوسط"، قائلة: "لمْ نعُد نقرأُ عن قصصٍ لشبابٍ أو مؤسساتٍ تكسر حاجزَ المِليار، وأصبح الورث هو أسرع طريقةٍ لدخول (نادي الأثرياء) وهذا يطرح اليوم سؤالاً: هل يستطيعُ الجِيلُ الجديدُ أنْ يُطورَ ويتقدم في الشركات التي ورثها عن أسلافه؟" وقالت: "بشكلٍ نظري، الإحصاءات تُشيرُ إلى أنّ الأغنياءَ الشبابَ لا يزالون في بداياتهم، لكن كلّنا أملٌ بأن يَستفيدُوا من العقولِ اللامعةِ منَ الأجيالِ التي سبقتهُم، أو مِن الشخصياتِ المُؤثرةِ التي لا تزال تهيمن على المشهد الحالي. فكما يقولون "الأشجار القديمة ثمارها أطيب". وتضم القائمة العديد من قصص النجاح، أبرزها كانت للقادم الجديد "الحاج" المغربي ميلود الشعبي، الذي احتل المركز العاشر عربياً بثروة قدرت بـ 2.9 مليار دولار، الذي اشتهر بنشأته الدينية حيث تلقى تعليمه بأحد المساجد، وخرج لميدان العمل وهو بعمر 15 عاماً، كراعٍ للماعز فمزارع، ثم في مجال البناء. وهاهو اليوم يتربع على عرش أثرياء المغرب بقيادته مجموعة (يينا) القابضة التي تعمل في مجالات التطوير العقاري والفنادق والمتاجر العصرية والصناعات. وفي القائمة عملاق الصيرفة الإسلامية السعودي سليمان عبدالعزيز الراجحي، الذي احتل المركز الخامس عربياً بثروة قدرت بـ 5.9 مليار دولار، الذي قرر مؤخراً التخلي عن ثروته وعيش بقية حياته بقوت يومه، حيث لم يعد يملك شيئاً من أمواله الخاصة، لأنه قسمها إلى هبتين؛ الأولى جعلها وقفاً خيرياً، والثانية وزعها تركة لأبنائه وزوجاته، حيث ثمن جميع أملاكه، وقسمها في محافظ متساوية القيمة، حسب تعاليم الشريعة الإسلامية. قائمة الأثرياء العرب الترتيب المحلي الترتيب العالمي الاسم البلد الثروة 2012 الثروة 2011 المصدر العمر (مليار دولار) 1 29 الأمير الوليد بن طلال السعودية 10.8 19.6 الاستثمار 57 2 52 جوزيف صفرا لبنان/ البرازيل 13.8 11.4 المصارف 73 3 61 محمد العمودي السعودية 12.5 12.3 النفط متنوع 67 4 133 محمد بن عيسى الجابر السعودية 7.0 7.0 العقارات الفنادق 53 5 169 سليمان الراجحي وعائلته السعودية 5.9 7.7 المصارف 92 6 199 ناصف ساويرس مصر 5.1 5.6 الانشاءات 51 7 367 نجيب ساويرس مصر 3.1 3.5 الاتصالات 57 8 377 نجيب ميقاتي لبنان 3.0 2.8 الاتصالات 56 8 377 طه ميقاتي لبنان 3.5 2.8 الاتصالات 67 10 401 أنسي ساويرس مصر 2.9 2.9 الانشاءات الاتصالات 82 10 401 ميلود الشعبي المغرب 2.9 - العقارات 83 10 401 عبدالعزيز الغرير وعائلته الإمارات 2.9 2.7 المصارف 57 13 491 بهاء الحريري لبنان 2.5 2.5 العقارات الاستثمارات 45 14 521 موسى صفرا لبنان/ البرازيل 2.4 2.4 المصارف 77 15 546 عثمان بنجلون المغرب 2.3 - المصارف التأمين 79 16 578 محمد العيسى السعودية 2.2 2.3 الاستثمارات 87 16 578 عبدالله الراجحي الراجحي 2.2 2.5 المصارف - 18 601 زياد مناصير الأردن/ روسيا 2.1 2.1 الإنشاءات 46 19 639 سيف الغرير وعائلته الإمارات 2.0 1.7 متنوع - 20 719 أيمن أسفاري سوريا/ المملكة المتحدة 1.8 1.7 النفط 53 21 764 محمد منصور مصر 1.7 2.0 متنوع 64 21 764 سعد الحريري لبنان 1.7 2.0 الإنشاءات 41 21 764 صالح كامل السعودية 1.7 1.7 متنوع 70 24 804 ياسين منصور مصر 1.6 1.8 متنوع 50 24 804 بسام الغانم الكويت 1.6 1.4 متنوع 60 24 804 قتيبة الغانم الكويت 1.6 1.4 متنوع 66 24 804 أنس الصفريوي المغرب 1.6 - العقارات 54 24 804 عبدالله الفطيم الإمارات 1.6 1.3 تجارة السيارات الاستثمارات - 29 854 يوسف منصور مصر 1.5 1.8 متنوع 66 29 854 محمد الراجحي وعائلته السعودية 1.5 1.7 المصارف - 29 854 نظمي أوجيه العراق/ المملكة المتحدة 1.5 1.8 العقارات 74 32 960 محمد الفايد مصر 1.3 1.2 التجزئة 79 32 960 أيمن الحريري لبنان 1.3 1.5 الإنشاءات 33 32 960 فهد الحريري لبنان 1.3 1.5 الإنشاءات 31 35 1075 ماجد الفطيم الإمارات 1.1 1.2 العقارات التجزئة - 35 1075 محمد إبراهيم السودان/ المملكة المتحدة 1.1 1.8 الاتصالات المصدر: متابعات