اتصالات المغرب تعمم خدمة الربط بالإنترنيت عبر الألياف البصرية في جميع المدن الكبرى أخبارنا المغربية أعلنت شركة اتصالات المغرب عن توفيرها لخدمة الربط بالإنترنيت عبر الألياف البصرية في جميع المدن الكبرى بالمملكة. بعد مرحلة اختبارية ناجحة على مستوى بعض الأحياء في مدينتي الدار البيضاء والرباط، أضحت اتصالات المغرب توفر الآن هذه الخدمة في كافة المدن الكبرى للمملكة. وتم وضع الألياف البصرية لاتصالات المغرب كي تصل إلى المنازل ومقرات العمل للزبناء وتزويدهم بأفضل صبيب. و بخصوص تعرفة هذه الخدمة فهي 600 درهم شهريا للصبيب 50 Mbps، و 1000 درهم شهريا للصبيب 100 Mbps.