نجيب بوليف: المغرب سيصبح منتجا ومصدرا للبترول والغاز الطبيعي نقلت جريدة "أخبار اليوم المغربية" في عددها ليوم الاثنين 9 أبريل الجاري عن محمد نجيب بوليف، وزير الشؤون العامة والحكامة، قوله إن المغرب سيصبح منتجا ومصدرا للبترول والغاز الطبيعي. "هناك مؤشرات علمية حقيقية تفيد بأن المغرب سيتحول إلى بلد منتج ومصدر للبترول والغاز الطبيعي" كما قال بوليف في ندوة نظمها الفضاء المغربي للمهنيين بتنسيق مع الكتابة الإقليمية لحزب العدالة والتنمية بطنجة يوم السبت الماضي، نقلا عن "أخبار اليوم المغربية". لم يصدر لحد الساعة أي إعلان رسمي عن وزارة الطاقة والمعادن يؤكد هذا الخبر الذي كشفه بوليف. كما لم يكتشف في المغرب أي مصدر للنفط أو الغاز الطبيعي، منذ ما يعرف بـ"كذبة تالسينت" التي قيل مطلع الألفية الماضية إنها تتوفر على مخزون هام من البترول، قبل أن يتبين أن الأمر كان مجرد خدعة. الوزارة التي يسيرها بوليف تجمعها علاقة جد متوترة مع البترول إذ هي الوصية على صندوق المقاصة الذي يخصص الجزء الأكبر من ميزانيته لدعم أسعار المحروقات التي يستوردها المغرب. "أخبار اليوم المغربية"