دول أوروبية كبرى تقف مع المغرب في استئنافه بمحكمة العدل لقضية إلغاء الاتفاقية الفلاحية أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج دخلت قضية الاستئناف المرفوع من طرف المغرب بمحكمة العدل الأوروبية ضد القرار القاضي بإلغاء الاتفاقية الفلاحية الموقعة بين المغرب والاتحاد الأوروبي مرحلة حاسمة خاصة مع إعلان دول وازنة بالاتحاد عن دعمها للموقف المغربي. وفي هذا الصدد ، أكدت محكمة العدل الأوروبية أن دول ألمانيا وفرنسا وبلجيكا والبرتغال وإسبانيا قررت بشكل علني ولأول مرة المرافعة من أجل المغرب داخل أروقة المحكمة بعد تقديمها في 6 يونيو الجاري وثيقة تدعم فيها بشكل صريح استئناف الاتحاد الأوروبي قرار المحكمة. هذا وأفادت مصادر إسبانية أن هذه الأخيرة تتعرض لضغوط قوية من طرف اللوبي الموالي للبوليساريو الذي ينشط بشدة في البلاد من أجل التراجع عن موقفها المؤيد للتوجه المغربي، حيث تستغل أزمة تشكيل الحكومة القائمة بإسبانيا من أجل انتزاع مكسب سياسي لها.