هذه هي المدن الأكثر تضررا من غلاء ما قبل رمضان" أخبارنا المغربية : سناء الوردي كشفت مندوبية الحليمي أخيرا عن دوريتها المتعلقة بأثمان الاستهلاك خلال الأسابيع الماضية بمجموعة من المدن المغربية، لتؤكد من خلاله عن وجود ارتفاع طفيف في أسعار المنتوجات الغذائية. المندوبية السامية للتخطيط أن الرقم الاستدلالي للأثمان بالمملكة قد عرف متوسط ارتفاع قدره 0.5 بالمائة مقارنة بالشهر السابق، حيث قفزت المواد الغذائية بنحو 0.8 بالمائة والمواد غير الغذائية ب 0.3 بالمائة. وقالت المندوبية في تقريرها أن أكبر الارتفاعات شهدتها مدن القنيطرة ب0.9 في المائة، وفي وجدة ب 0.8في المائة، و الدار البيضاء ب 0,7 في المائة، و فاس والرباط ومكناس والحسيمة ب 0.6 في المائة و الداخلة ب0.5 في المائة، في حين سجل هذا الرقم انخفاضا في كلميم ب 0.4 في المائة. وأكدت المذكرة أن ارتفاعات المواد الغذائية المسجلة ما بين شهري أبريل وماي 2016 همت على الخصوص أثمان “الفواكه” ب 3ر7 في المائة و”اللحوم” ب 7ر4 في المائة و”السمك وفواكه البحر” ب 0ر2 في المائة، بينما انخفضت أثمان “الخضر” ب 6.4 في المائة و”الحليب والجبن والبيض” ب 0.7 في المائة