الجنيه الاسترليني غير مرغوب فيه بالأبناك المغربية أخبارنا المغربية أكدت مصادر مطلعة أن أن مديري بعض البنوك المغربية توصلوا بمراسلات عاجلة في الساعات الأولى من يوم الجمعة الماضي، أي لحظات بعد إعلان تصويت البريطانيين لصالح انسحابهم من الاتحاد الوروبي، تأمرهم بالكف عن شراء عملة الجنيه الاسترليني، العملة النقدية البريطانية، بسبب الانهيار الكبير الذي أصابها نتيجة الاستفتاء. و وفق صحيفة أخبار اليوم، فقد قلل والي بنك المغرب من انعكاسات انسحاب بريطانيا من الاتحاد الأوروبي على الاقتصاد المغربي. و قال عبد اللطيف الجواهري، في ندوته الأخيرة يوم الثلاثاء الماضي، إنه وبناء على معرفته بالبريطانيين، فإنه متأكد أنهم لن يخرجوا من الاتحاد الأوروبي، وذهب إلى المراهنة على ذلك أمام الصحافيين قائلا : "إذا كان توقعي صحيحا فقولوا إنه يحلل جيدا، وإن وقع العكس فقولوا غير ترمضن علينا".