افتتاح توسعة قناة بنما بحضور وفد يمثل المغرب أشرف رئيس جمهورية بنما، خوان كارلوس فاريلا، اليوم الأحد على الافتتاح الرسمي لتوسعة قناة بنما بحضور وفود تمثل أزيد من 60 بلدا، من بينها المغرب. وتميز حفل الافتتاح بانطلاق عبور سفينة الشحن الصينية (كوسكو شيبينغ بنما) من مدخل القناة على المحيط الأطلسي، إذ تمكنت من ولوج الهويس بمنطقة (أغوا كلارا) صباح اليوم الأحد. وأكد فاريلا، في كلمة أمام الآلاف من البنميين الذين احتشدوا أمام المنشآت الجديدة، أن هذه "التوسعة ستلعب دورا مهما في تنمية البلد، والمنطقة برمتها"، مشيرا إلى ضرورة "الحرص على التوزيع العادل لعائدات المشروع، وأن يكون لها وقع على مختلف المواطنين". وجدد الرئيس التأكيد على أن بنما كانت على الدوام صلة وصل بين مختلف مناطق العالم، معتبرا أن هذا المشروع الجديد سيعزز مكانة بنما كملتقى لكل الأمم. من جانبه، أشار رئيس سلطة قناة بنما، خورخي لويس كيخانو، على أن "الحلم صار حقيقة"، مبرزا أن مسلسل تصميم وتنفيذ المشروع "كان شاقا وطويلا، شهد عراقيل ونجاحات، لكن الأهم، نحن اليوم هنا نفتتح القناة الموسعة وسنواصل من خلالها خدمة العالم". وأبرز أن التوسعة هي مجرد الجزء الظاهر من مخطط لتطوير مختلف البنيات التحتية والمينائية، ما سيجعل بنما مركزا لوجيستيا أساسيا بالعالم. وانطلقت أشغال توسعة قناة بنما، باستثمار أولي قيمته 5,2 مليار دولار، سنة 2007، وكان من المنتظر أن تفتتح في أكتوبر 2014 بالتزامن مع الذكرى المئوية، لكن إضرابات عمالية وخلافات مالية وتقنية بين السلطات البنمية والشركة المنفذة للمشروع حالت دون الالتزام بالأجندة الزمنية. ويعتبر مشروع توسعة القناة، الممتدة على مسافة 80 كلم والتي تربط المحيطين الهادي والأطلسي، أضخم ورش للبنية التحتية بالعالم خلال السنوات الأخيرة، إذ ساهم في إنجازه أزيد من 36 ألف عامل، ينتمون ل 69 بلدا، وأزيد من 90 في المئة من بينهم بنميون. وسيجري في وقت لاحق اليوم الأحد حفل الافتتاح الرسمي بحضور الوفود الرسمية وعدد من رؤساء الدول والحكومات. ويمثل المغرب في هذا الحفل وفد برئاسة رئيس المجلس المديري للوكالة الخاصة طنجة المتوسط، مهدي التازي الريفي.