غريب... القيادي يتيم يشرح للشعب انجازات الحكومة ب"الخشيبات" ويثور في وجه الأبناك! أخبارنا المغربية : جمال مايس نشر القيادي بحزب العدالة والتنمية محمد يتيم صورة وتدوينة على حسابه الشخصي بالفيسبوك يشرح من خلالهما انجازات حكومة بن كيران على طريقة الخشيبات ، ويرد على الذين يروجون إلى أن الحكومة "مادارت والو" ، واتهم في هذا الصدد ما اسماهم لوبيات الأبناك التي كانت تستفيذ من دعم الحكومة لصندوق المقاصة ،حسب قول يتيم. يتيم بدى و كأنه فقد أعصابه في تدوينته حيث افتتح كلامه قائلا:" في إطار حكومة بن كيران ما دارت والو ". بعد ذلك انطلق يتيم في شرح انجازات حكومته على طريقة الخشيبات وقال :" 1- انفق المغرب خلال ست سنوات فقط (من 2006 إلى 2011) ما مجموعه 200 مليار درهم، ولنا أن نتخيل حجم المشاريع التي كان يُفترض إنجازها بهذا الكم الهائل من الاعتمادات المالية التي استزفت ميزانية الدولة خلال ولاية تشريعية بأكملها، ولا يعلم أحد بالضبط ما هي النسبة الحقيقية التي وصلت للمواطنين وللفئات المستهدفة بالدعم المخصص من صندوق المقاصة. 2- خلال سنتين فقط (2012 و2013) إنفاق ما يقارب 100 مليار درهم في المجموع، ولولا شروع الحكومة الحالية في إصلاح نظام الدعم وتحرير أسعار المحروقات لكانت الفاتورة المقتطعة من أموال المواطنين ستفوق خلال الخمس سنوات ما مجموعه 300 مليار درهم. 3- مختلف فئات المواطنين لا يصلها إلا 15% من أموال الدعم، في حين تستفيد الشركات والمؤسسات الإنتاجية والقطاعات الاستهلاكية الأخرى من أزيد من 85% من دعم هذا الصندوق، وهذا يعني حسابيا أنه خلال عشر سنوات أنفقت الدولة 250 مليار درهم، واستفاد المواطنين منها بأقل من 40 مليار درهم في حين استفادت الشركات والقطاعات الإنتاجية والاستهلاكية والضيعات الفلاحية الكبرى من 210 مليار درهم. 4-دعم مادة السكر كان يستهلك حوالي ملياري درهم (200 مليار سنتيم)، ويستفيد منه بالأساس قطاع الصناعة الغذائية والمواد الكمالية (المشروبات الغازية والحلويات...) وذلك بنسبة تفوق 80%. 5- دعم الدقيق العادي بمبالغ سنوية إجمالية تصل حاليا إلى أزيد من 4 ملايير درهم(400 مليار سنتيم)، لا يصل الى المواطن الفقير بثمنه الحقيقي بسبب تلاعب عدد من أرباب المصانع بأموال الدعم وأوزان الدقيق وجودته، وبإشكالات التوزيع الجغرافي أو الديمغرافي وتحكم بعض أعوان السلطة في شبكات الاستفادة من الدعم مما يحرم فئات واسعة من سكان البوادي والأحياء الفقيرة من الدقيق المدعم. 6- الحصة الكبرى من الأموال العمومية، بما يزيد عن 48 مليار درهم (4800 مليار سنتيم) كانت تصرف للحفاظ على استقرار أسعار غاز البوتان وأسعار المحروقات (البنزين والكازوال والفيول)، الذي كان يفوق80% من أموال المقاصة وشركات المحروقات كانت تقدم فواتيرها للقطاعات الحكومية المعنية، وكانت تستفيد من دعم المقاصة بناء على قاعدة احتسابها هي لحجم الدعم وقيمته المالية، دون أن تكون لدى الحكومة القدرة الفعلية على مراقبة صحة وصدقية هذه المعطيات. دون أن يعني ذلك بالضرورة أن هذا الإنتاج حقيقي أو موجه بكامله للسوق الوطنية.، وبالتالي كانت الشركات المعنية هي المستفيد من دعم ميزانية الدولة ومن الامتيازات التي يوفرها التصدير بالعملة الصعبة.وليس الشعب الذي من المفترض ان يوجه الدعم 7- عملت حكومة بن كيران على اعادة توجيه جانب من الاموال التي كان يتم نهبها من المقاصة وبالمقابل فقد لدعم التماسك الاجتماعي بمبالغ سنوية تفوق حاليا 4 ملايير درهم، ودعم المبادرة الوطنية للتنمية البشرية باعتمادات سنوية تقارب 3 ملايير درهم. دعم ميزانية وزارة الصحة ورفعها لأزيد من 12 مليار درهم والتخفيض من أسعار الأدوية والبدء بمعالجة اختلالات نظام المساعدة الطبية والتوفير التدريجي للبنيات الاستشفائية... والزيادة في الاعتمادات المالية المخصصة للقطاعات الاجتماعية بالميزانية العامة للدولة لتمكينها من تنفيذ الإجراءات المتعلقة بالزيادة في منح الطلبة وتوسيع قاعدة استفادتهم منها، والدعم الموجه للأرامل وصندوق التكافل العائلي، والزيادة في الحد الأدنى للأجور حفظا لكرامة الموظفين والمتقاعدين، وتخصيص نصف مليار درهم للتعويض عن فقدان الشغل. (الرجوع الى مقال للاستاذ بروحو ). " وختم يتيم كلامه قائلا :"..... اذن الحكومة ما دارت والو ... الحكومة ما دارت والو ... من المفهوم اذن ان تثور ثائرة بعض اللوبيات البنكية التي كانت تستفيد من هذا الوضع وخاصة تلك التي كانت تلجأ لها الشركات التي تستورد وتخزن المحروقات وتحسب ذلك على صندوق المقاصة وتذهب للبنوك للحصول على قروض بنكية في انتظار استرداد " مستحقاتها " .... ".