"البام" يرفع تحدي معدل النمو أمام الحكومة ويطمح إلى 6 في المائة أخبارنا المغربية رفع حزب الأصالة والمعاصرة من لغة التحدي الاقتصادي في ما يخص تحقيق نسب نمو مرتفعة في حالة وصوله إلى الحكومة. و قال مصطفى بكوري، عضو المكتب السياسي للبام، إن الحزب يريد تحقيق 6 في المائة كنمو سنوي في حال وصوله إلى الحكومة في الانتخابات التشريعية المقبلة وأنه شخصيا يطمح إلى أكثر. و وفق صحيفة آخر ساعة، فقد كشف كشف بكوري، أثناء "فطور مناقشة" نظم يوم السبت بالدار البيضاء أن حزب الجرار ليس بصدد الكشف عن برنامجه الاقتصادي وإنما يريد الانفتاح على الجميع، فاعلين اقتصاديين ومدنيين وحتى خصوما سياسيين، للتباحث حول نموذج اقتصادي جديد يجعل من المغرب قوة اقتصادية صاعدة.