الشركة الفرنسية \"إلكتروليز\" المتخصصة في مجال الطيران تفتتح قريبا مصنعا بطنجة أفادت صحيفة "ليزيكو" الاقتصادية الفرنسية، اليوم الثلاثاء، بأن شركة المناولة الفرنسية "إلكتروليز" المتخصصة في مجال الطيران، ستفتتح قريبا مصنعا بطنجة، محتذية بذلك بالمقاولة الرئيسية التي سبق وأن استقرت بالمغرب.وسيتم تشييد المصنع الجديد بجانب شريكه الفرنسي "ميكاكروم" المختص في صناعة قطع الهياكل الموجهة لصناعة الطيران. وحسب "ليزيكو"، فإن الاستثمار الذي تفوق قيمته 5 ملايين أورو منحته مقاولة مشتركة تتوفر (إلكتروليز) على حصة 60 في المائة منها .وسيقوم المصنع الذي يمتد على مساحة 3000 متر مربع ويشغل نحو 30 شخصا بالأساس ب" معالجة القطع التي يتم تصنيعها محليا من قبل ميكاكروم". وأوضح دومينيك سونتان، الرئيس المدير العام ل(إلكتروليز) التي يوجد مقرها الاجتماعي بلاتريسن، على بعد بضعة كيلومترات من بوردو (جنوب-غرب فرنسا)، "نأمل في العمل بشكل سريع لفائدة الفاعلين الكبار في قطاع الطيران المستقرين محليا بدءا بالمغرب طيران وأيضا زودياك وطالز وإيرسيل وراتيي وبومبارديي"، معربا عن ارتياحه لإيجاد "موقع من شأنه المساهمة في الإنتاج بتكاليف أقل". وتحقق هذه المقاولة التي تم إحداثها سنة 1900، حاليا ثلث نشاطها مع المصنع الأوربي (إيرباس).وبفضل موقعه الثاني الواقع بميرينياك غير بعيد عن المطار، تعتزم المقاولة الفرنسية الاستفادة من النمو الكبير لقطاع صيانة الطيران في منطقة بوردو في أفق بلوغ رقم معاملات قدره 15 مليون أورو في أقرب وقت ممكن. العلم - وم ع