وزير المالية يرفع اللبس ويعلن عن موعد انطلاق البنوك الاسلامية أخبارنا المغربية : سناء الوردي قدم وزير الاقتصاد والمالية الجواب الذي طال انتظاره والمتعلق بموعد انطلاق عمل الأبناك الإسلامية بالمغرب والتي تأخر تنزيلها على أرض الواقع لحوالي السنة. بوسعيد قال في معرض جوابه على سؤال شفوي بمجلس النواب أن "الحكومة قامت بعملها والبرلمان كذلك بخصوص اخراج البنوك التشاركية"، موضحا أن "بنك المغرب انطلاقا من اختصاصاته قام بعمله أيضا، والحكومة ليست وصية على بنك المغرب، والموضوع يسير في الطريق السليم". هذا وأكد الوزير أمام نواب الأمة أن بنك المغرب هو الوحيد المخول له متابعة هذا الأمر معلنا في الوقت ذاته أن المغاربة سيستفيدون من خدمات هذه الأبناك قبل نهاية سنة 2016 الجارية.