بنكيران متردد في الإفراج عن المرسوم المنظم لتعويضات رؤساء الجهات و هذه هي قيمتها التقريبية أخبارنا المغربية يواجه بنكيران رئيس الحكومة قنبلة موقوتة في يده، و المتعلقة بالإفراج على المرسوم الذي سيحدد طبيعة التعويضات المالية التي سيتقاضاها رؤساء الجهات، خوفا من ردود فعل مشابهة لتلك التي أثارتها تعويضات الولاة. و وفق مصادر يومية المساء، فإن التعويضات المذكورة ستتراوح بين راتب وزير أو برلماني، كما ستكون مشمولة بتعويضات إضافية عن المهام. و تابعت نفس اليومية أن بنكيران رمى كرة تعويضات رؤساء الجهات إلى وزير الداخلية، بعد تعرضه لضغوط من طرف رئيس جهة فاس بولمان، امحند العنصر، ورئيس جهة الرباط سلا القنيطرة، اللذين يستفسران رئيس الحكومة بشكل دائم حول هذا الموضوع.