بوسعيد : أجور مدراء المؤسسات العمومية ليست بخيالية أخبارنا المغربية اعتبر وزير الاقتصاد والمالية، محمد بوسعيد الأجور التي يتقاضاها مسؤولون مغاربة والتي تتجاوز في مجموعها 40 مليون سنتيم، ليست بأجور خيالية، لأنها تدخل في سياق التنافسية بين المؤسسات. و قدم بوسعيد في جوابه على سؤال حول الموضوع خلال جلسة للأسئلة الشفوية بمجلس النواب، إحصائيات لنسبة الموظفين الذين يحصلون على أجور تفوق 25 ألف درهم، ومنهم 4 في المائة يتقاضون أكثر من 130 ألف درهم، دون أن يحتسب بقية المصاريف. و في نفس السياق، قال النائب البرلماني عن الفريق الاستقلالي للوحدة والتعادلية، عبد الله البقالي، " إن 15 موظفا يتقاضون 2 مليار في الشهر، بحث أن أجر مسؤول واحد يعادل 150 مرة الحد الأدنى للأجور وأن مدير وكالة المغرب العربي للأنباء يضيف راتب الشهر الرابع عشر لنفسه". وردا على تعقيب البقالي، قال بوسعيد "أرفض الربط بين الفساد وبين العقود التي تبرم بين الدولة ورؤساء المؤسسات المعنية".