وزارة الداخلية بصدد الإعلان عن حل العقدة مع شركة «أمانديس» المساء في تطور مفاجئ، انسحبت من شوارع مدينة تطوان، مساءالأحد، أغلب الهيآت السياسية، والشبيبة، التي سبق أن أكدت مشاركتها في «حركة 20 فبراير» في تطوان، مثلما اختفتكل الوجوه التي سبق لها أن أمطرت المواطنين بالرسائل الإلكترونية والبيانات، تدعوهم فيها إلى النزول إلى الشارع. وخرجت زوال أول أمس، عكس ما كان متفقا عليه سابقا، أي الساعة الرابعة مساء، حشود من المواطنين تمثل بعض التنظيمات السياسية والحقوقية، كفرع الجمعية المغربية لحقوق الإنسان في تطوان وأعضاء من حزب النهج الديمقراطي، ذي المرجعية الشيوعية الماركسية اللينينية، وجمعية الدفاع عن حقوق الإنسان وعدد من شباب المدينة وبعض من شبيبات تجمع اليسار الديمقراطي في المغرب، في مسيرة في شارع محمد الخامس، رفعت خلالها شعارات تطالب ب»إسقاط الحكومة» وب»حل حزب الأصالة والمعاصرة»، واصفة إياه بحزب الرئيس الفار من تونس»، زين العابدين بنعلي». وقد ركزت حشود أخرى مطالبها على «إسقاط» شركة التدبير المفوض للماء والكهرباء «أمانديس» في تطوان، التي كانت من أبرز «أهداف» حوالي أكثر من 3000 شاب، بعدما «اختفت» الهيآت السياسية والحقوقية من الساحة، حيث توجه الشبان إلى وكالة «أمانديس» (القدس)، الكائنة بمدخل مدينة تطوان، راشقين إياها بالحجارة التي أصابت الواجهات الزجاجية لأكثر من 18 سيارة خدمة تابعة للوكالة الفرنسية، قبل أن يتم اقتحام مقر الوكالة بالكامل وسرقة وإتلاف حواسيبها وبعض المبالغ المالية التي كانت مودعة في بعض الخزائن الحديدية الصغيرة الخاصة بالوكالة. بعد ذلك، توجه الشبان إلى مقر الجماعة الحضرية، مرددين النشيد الوطني للمغرب ومنددين بعباس الفاسي، قبل أن ينطلقوا إلى الحي الإداري «المطار»، حيث يوجد المقر المركزي لشركة «أمانديس»، الذي تعرض، بدوره، للرشق بالحجارة، مما أتلف واجهته الزجاجية بالكامل، ما أرغم قوات التدخل السريع والقوات المساعدة، التي كانت متواجدة بمقر ولاية تطوان، المقابل للشركة الفرنسية، في محاولة منها لتفريق جموع المتظاهرين وحماية المؤسسات الخاصة والعمومية. وقد أصيب عنصر من قوات مكافحة الشغب إصابة في يده، مما استدعى نقله إلى داخل الدورية الأمنية، فيما عرف التدخل الأمني «ليونة» كبيرة في التعامل مع المتظاهرين، الذين كانت أصواتهم تصدح بإسقاط «أمانديس» وحكومة عباس الفاسي وحل حزب الأصالة والمعاصرة، الذي وصفوه ب»أب كوارث المغرب». وتزامنا مع ذلك، كانت جموع أخرى من المتظاهرين الشباب ترشق واجهة وكالة «أمانديس» في شارع معركة «أنوال»، وسط المدينة، حيث أصيب واجهاتها كذلك بعدة خسائر مادية. وأسفرت موجة الغضب هذه عن حالات اعتقال في صفوف بعض من وصفتهم المصالح الأمنية بمثيري الشغب، من طرف القوات الأمنية، فيما لم يُكشَف عن عددهم. وفي حدود الساعة السابعة مساء، توجهت مسيرة ثالثة إلى شارع الجيش الملكي، حيث تم رشق وكالة بنكية (القرض الفلاحي)، مثلما تعرض مركز «أسيما» التجاري لرشق واجهاته الأمامية بالحجارة، كما لم تسلم نافذات وواجهات بعض شقق المواطنين من الرشق بالحجارة. وفي وسط مدينة تطوان، بقيت دوريات الأمن إلى حدود الساعة التاسعة ليلا، تطارد بعض المتظاهرين من الشبان الذين لا تتجاوز أعمارهم ال16، من الذين كانوا يرشقون واجهات بعض المحلات . ولم تشارك في «حركة 20 فبراير» في تطوان جماعة العدل والإحسان، رغم تأكيدات بعض قيادييها ل«المساء» ذلك، وهو انسحاب لم يُكشَف عن أسبابه. من جهة أخرى، أكدت مصادر موثوقة للجريدة أن وزارة الداخلية، بصفتها الجهة الوصية، هي بصدد الإعلان عن حل العقدة مع شركة «أمانديس»، وهي مبادرة ستكون شجاعة من طرفها، حسب مصدرنا، إذ ستنطفئ نوعا ما شعلة الغضب وسط السكان الذين أنهكت هذه الشركة جيوبهم، ولتهدئ من حدة هذه الاحتجاجات التي طالبت برحيلها. وقد أفادت مصادر أمنية «المساء» أنها اعتقلت حوالي 140 شابا من المتظاهرين الذين قاموا بأعمال تخريبية طالت مؤسسات خاصة وبعض وكالات «أمانديس». وأضافت المصادر ذاتها أنها تحقق مع هؤلاء المعتقلين لمعرفة «الجهات» التي كانت وراء تحريضهم للقيام بأعمال تخريب وشغب ونهب وسرقة، حيث سيتم تقديمهم، في ما بعد، أمام غرفة الجنايات في محكمة الاستئناف في تطوان. ومن جهة ثانية، بررت بعض الجهات انسحابها من الساحة ب«دخول شبان غير معروفين» على خط التظاهرات، مما اضطرهم إلى مغادرة ساحة مولاي المهدي وترك الشبان هائمين على وجوههم، قبل أن يقوموا بأعمال شغب وتخريب. وكانت كاميرات المراقبة الخاصة بوكالات شركة «أمانديس» وبعض الأبناك التي طالها التخريب قد قامت بتسجيل صور الأشخاص المقتحِمين، حيث توصلت المصالح الأمنية إلى هويات بعضهم، فيما ما يزال البحث جاريا عن آخرين، وإنْ كان أغلبهم من القاصرين، كما عاينت «المساء» بقعا للدم تعود، حسب ما يبدو، لبعض مقتحِمي تلك المقرات. وقامت جرائد محلية صادرة من مدينة سبتة بإيفاد مصورين تابعين لها إلى مدينة تطوان لتغطية الأحداث، كما استجوبت بعض العناصر التابعة للشبيبة الاتحادية وبعض المهاجرين المغاربة المقيمين في إسبانيا، من الذين اضطرتهم الأزمة الاقتصادية الإسبانية الخانقة إلى العودة، مؤقتا، إلى تطوان.