تجار يهاجمون "منع الميكا" ويحذرون من التهاب الأسعار بسبب الورق أخبارنا المغربية لم ينجح العرض الذي قدمه مندوب وزارة الصناعة والتجارة الرقمية في جهة الدار البيضاء سطات في امتصاص غضب واستياء تجار الجهة من قانون منع الأكياس البلاستيكية الذي سيدخل حيز التنفيذ، غدا الجمعة فاتح يوليوز. و يهدد الوضع بأن تتحول عملية منع "ميكا" إلى كرة ثلج تتعاظم لترتطم بوجه الحكومة، خاصة بعد استياء المصنعين والتجار معا، و تحذيرهم من التهاب الأسعار بسبب الورق الذي سيعوض الأكياس البلاستيكية. و وفق صحيفة آخر ساعة، فقد اتهم تجار الجهة التي تحتضن 57 في المائة من النشاط الصناعي للأكياس البلاستيكية بالمغرب، القانون 15ـ77 بأنه جاء ليجهز على التاجر والبقال خدمة للأسواق الممتازة، معتبرين أن تنزيل قانون منع "ميكا" جاء بتسرع ودون استشارة المهنيين.