العماري : الحكومة تقود المغرب إلى الارتطام بالحائط بسبب ارتفاع مديونيتها أخبارنا المغربية عبر إلياس العماري الأمين العام لحزب "الأصالة والمعاصرة" ، عن استغرابه كيف أن بعض الوزراء يضحكون وهم يرون أن الحكومة تقود البلاد للارتطام بـ "الحائط". و أكد العماري الذي كان يتحدث في لقاء مفتوح بمدينة طنجة، أن الحكومة الحالية أغرقت البلاد بمديونية تعادل 40 مليار دولار، بلغ مستواها أكثر من 64 في المائة من الناتج الداخلي الخام، وهو ما سيتعذر معه الاستدانية مستقبلا من المؤسسات الدولية التي لن يمكنها أن تقرض المغرب، معتبرا أن سنة 2017 سيعيش المغرب أزمة خطيرة جدا. واستغرب العماري أين ذهبت كل هذه الأموال بالإضافة إلى 5 ملايير دولار، تحصل عليها المغرب كمساعدات من دول صديقة، في إشارة إلى دعم دول الخليج، بالإضافة إلى انخفاض أسعار البترول وأربع سنوات عرف فيها المغرب تساقطات مطرية مهمة. وقال العماري إن الأموال التي اقترضتها الحكومة لم تكن موجهة للاستثمار وإنما للاستهلاك، لدفع أجور الموظفين وشراء السيارات للمسؤولين.