احذروا .. خزائن قاتلة للأطفال تباع في الأسواق المغربية احذروا .. خزائن قاتلة للأطفال تباع في الأسواق المغربية أخبارنا المغربية : تتضمن منتوجات شركة “ايكيا” على خطورة بالغة على سلامة الأطفال مثلما هو الحال الاَن مع خزائن (MALAM ) التي تباع في متجر عين حرودة بجميع طرازاتها، ويتراوح سعرها ما بين 600 درهم و1600 درهم. و قالت صحيفة “أخبار اليوم” التي تطرقت للخبر في عددد الغد، إن هذه الخزائن بالضبط تحولت الى شيء قاتل، فقد أودت حتى الاَن، بحياة 6 أطفال بالولايات المتحدة الأمريكية، مضيفة أنه بسبب الضغوط على شركة “ايكيا”، فقد قامت بسحب 36 مليون قطعة من هذه الخزائن في كل من الولايات المتحدة وكندا. و لا زالت هذه الخزائن تباع في المتجر الجديد الذي شرع في العمل قبل أشهر فقط في نواحي مدينة الدار البيضاء، حيث وقال أحد المستخدمين إن “هذه الخزائن صنعت في غالبيتها عام 2016، وهي موجودة بالمتجر وليست هناك تعليمات بسحبها من العرض لسبب من الأسباب”.