مع دخول قانون منع الأكياس البلاستيكية حيز التطبيق، حمى "الاستغلال" تجتاح المحلات التجارية أخبارنا المغربية : سناء الوردي تفاجأ مجموعة من المواطنين صباح اليوم عند زيارتهم للمحلات التجارية الكبرى قصد التبضع بارتفاع كبير في أسعار الأكياس "غير الممنوعة" و التي أصبحت الوحيدة الصالحة للاستعمال في ظل تطبيق قرار منع استعمال وتسويق الأكياس البلاستيكية العادية. مجموعة من المساحات التجارية الكبرى و أصحاب المحلات سارعوا إلى رفع أسعار تلك الأكياس محاولين استغلال اضطرار المواطنين لاقتناءها في ظل القانون الجديد حيث فاقت نسبة الارتفاع في بعض الأحيان 50 في المائة. هذا وعبر مجموعة من المواطنين لأخبارنا عن استيائهم من هذا الوضع، حيث كان المفروض على الحكومة أن تدعم الأكياس البديلة وتقوم بخفض أسعارها لإنجاح هذا المحطة الهامة في التاريخي البيئي للمغرب.