اتصالات المغرب فقدت عددا من زبناء الانترنت في ظل اتساع استخدام الشبكات الاجتماعية يوسف سعود اتصالات المغرب تستحوذ على نصف مشتركي الهاتف المحمول بالمغرب حققت مجموعة «اتصالات المغرب» برسم السنة المالية 2010 رقم معاملات فاق 4,3 في المائة، أي ما قيمته 31,7 مليار درهم، في حين ارتفع عدد المشتركين إلى حوالي 26 مليون، بزيادة نسبتها 19 في المائة مقارنة مع السنة 2009. وأوضح عبد السلام أحيزون رئيس المجلس المديري للشركة، خلال ندوة صحفية عقدت أمس الثلاثاء، أن هذه النتائج تحققت بفضل الأداء الجيد للمجموعة على مستوى السوق المحلية وفي فروعها المتواجدة بإفريقيا، إلى جانب النمو المدعوم لحظيرة الهاتف النقال بالمغرب (زائد 10,6 في المائة) وبفروعها في إفريقيا، حيث تتوفر على أزيد من 6,8 ملايين زبون، مسجلة بذلك زيادة نسبتها 58 في المائة مقارنة مع نهاية 2009. كما ارتفع رقم معاملات اتصالات المغرب، خلال الفصل الرابع من السنة الماضية بنسبة 0,3 في المائة، مقابل 0,9 سنة 2009. وأفاد أحيزون أن النتائج العملية المدعمة لمجموعة اتصالات المغرب، برسم 2009، بلغت أزيد من مليار و4 ملايين درهم، مسجلة ارتفاعا ب 0.9 في المائة، مقارنة مع 2009. كما أبرز أن النتائج الصافية من حصة المجموعة، برسم سنة 2009، بلغت 9 ملايير و537 مليون درهم، مسجلة تراجعا طفيفا ب 1,2 في المائة، مقارنة مع 2009، بينما النتيجة الموزعة لسنة 2009 حددت في 9 ملايير و307 مليون درهم. وحول توقعات اتصالات المغرب، برسم 2010، أفاد أحيزون بأنه من المرتقب تسجيل نمو طفيف لرقم الأعمال، خاصة مع نمو فروع المجموعة. وعن الأنشطة بالمغرب، أشار أحيزون إلى أنها حققت، خلال 2009، رقم أعمال صافيا، بمبلغ 26 مليار و191 مليون درهم، بارتفاع 1,7 في المائة، مقارنة مع سنة 2009. وأضاف أحيزون أن رقم الأعمال الصافي المحقق، بفضل نشاط الهاتف المحمول بالمغرب، بلغ خلال السنة الماضية، 19 مليارا و670 مليون درهما، بنمو ناهز 4,3 في المائة، مقارنة مع 2009. وعرفت حظيرة الهاتف المحمول لاتصالات المغرب، خلال الثلاثة أشهر الأخيرة من السنة الماضية، نموا ب 10,6 في المائة، مقارنة مع 2009، ليصل مجموع زبناء هذه الخدمة إلى 16 مليونا و890 ألف زبون، مع العلم أن عدد مشتركي الهاتف المحمول في المغرب بلغ 31 مليون مشترك، حسب أرقام الوكالة الوطنية لتقنين المواصلات. من جانب آخر، أوضح أحيزون أن أنشطة الهاتف الثابت والانترنت، حققت خلال 2009، رقم معاملات صافيا بمبلغ 8.507 مليون درهم، مسجلة تراجعا ب 8,6 في المائة. ويبلغ عدد خطوط حظيرة الهاتف الثابت للمجموعة مليارا و231 مليون خط، وحافظ على استقراره، مقارنة مع 2009، نتيجة منافسة المحمول لهذه الخدمة. ويأتي تراجع عدد مشتركي الانترنت، في ظل اتساع انتشار استعمال السحابة الإلكترونية، وما يشهده العالم من انتشار واسع لاستعمال الشبكات الاجتماعية. وفيما يتعلق بأنشطة الشركة بإفريقيا، حافظت هذه الأخيرة على ريادتها في قطاع الهاتف المحمول، وسجلت رقم معاملات تجاوز مليار درهم بموريتانيا ومالي والغابون وبوركينافاسو، في حين تجاوز عدد زبناء الشركة 6 ملايين زبون بنفس الدول. وعن آفاق المجموعة، قال أحيزون إن اتصالات المغرب تتوقع أن يعرف المغرب نموا اقتصاديا، رغم الأزمة العالمية، مع التحكم في المشاريع، التي تنكب عليها، وارتفاعا في الولوج. كما تتوقع، على صعيد إفريقيا، نموا تساهم فيه قدرات الولوج والتنسيق بين الفروع، معلنا أن رؤية المجموعة تتمحور حول أربعة محاور، تهم الالتقائية، والعلاقات مع الزبائن، والتنوع، والاستهداف، في حين، تنصب أهدافها على الحفاظ على الرتبة الأولى، مع مراقبة الهوامش، والحفاظ على النمو، عبر الاستثمار، والتنمية الدولية، والمساهمة في التنمية الاقتصادية والاجتماعية، بفضل فك العزلة عن المناطق المهمشة، وتنمية التكنولوجيات الحديثة.