مطالبة مدير "ميدي1" بالتحقيق في استفادة العزوزي من منحة المغادرة الضخمة رغم تسببه في تكبيد القناة خسائر بالملايير أخبارنا المغربية استغربت جمعيات لحماية المال العام، منح عباس العزوزي مبلغ 450 مليون تعويضا عن مغادرته منصب مدير عام قناة "ميدي 1 تيفي" رغم أنه تسبب لميزانية القناة في عجز قيمته 20 مليار سنتيم. وتستعد فعاليات حقوقية لتوجيه مراسلات إلى الجهات المختصة من أجل فتح تحقيق في ملابسات تبديد هذا المبلغ . كما تطالب الفعاليات الحقوقية، وفق ما جاء في صحيفة الأخبار، المدير الحالي للقناة بإنجاز محاسبة وافتحاص لمالية القناة طيلة الفترة التي كان فيها عباس العزوزي مديرا عاما، للوقوف على مكامن الخلل أو الاختلاس في ميزانية القناة، وأيضا لمعرفة ملابسات استفادة مقربة من عباس العزوزي من امتيازات كبيرة في الرباط دون وجه حق.