الخطوط الجوية القطرية تفتتح أول خط جوي بين مراكش و الدوحة الخطوط الجوية القطرية تفتتح أول خط جوي بين مراكش و الدوحة أطلقت الخطوط الجوية القطرية أول خط جوي مباشر يربط بين مدينة مراكش والعاصمة القطرية الدوحة، لتضيف هذه الوجهة السياحية الهامة إلى شبكة وجهاتها في العالم . وحطت أمس الجمعة بمطار مراكش الدولي طائرة تابعة للشركة قادمة من الدوحة وعلى متنها وفد من الناقلة القطرية يرأسه هيو دنليفي، رئيس العمليات التجارية بالشركة، حيث كان في استقبالهم وزير السياحة السيد لحسن حداد ومسؤولين بالمجلس الجهوي للسياحة بمراكش وفاعلين في القطاع السياحي ومسؤولين قطريين. وينضاف هذا الخط الجوي، الذي سيؤمن ثلاث رحلات في الأسبوع، إلى الخط الجوي الرابط بين الدار البيضاء والدوحة على متن طائرات بوينغ 787 دريملاينر . وقال وزير السياحة ، في تصريح للصحافة بالمناسبة، إن هذا " الخط الجديد سيعطي دفعة قوية للسوق العربية التي تعرف تطورا كبيرا على مستوى مدينة مراكش (زائد 24 في المائة من ناحية ليالي المبيت وزائد 30 في المائة في عدد الوافدين)"، مبرزا السعي إلى تطوير هذه السوق على مستوى المدينة الحمراء. وأضاف أن الخطوط الجوية القطرية تعد بوابة للولوج إلى أسواق أخرى من قبيل الصين والهند وشرق آسيا مما يتيح الوصول إلى فئات معينة من السياح على مستوى هذه الأسواق وخاصة الفئات ذات الدخل المرتفع وتلك المهتمة بما تقدمه المدينة الحمراء من عروض سياحية متنوعة، معربا عن الأمل في أن يكون هناك اهتمام من قبل شركات طيران أخرى بالخليج ودول أخرى بالوجهة السياحة لمراكش. من جانبه، أبرز رئيس العمليات التجارية بالشركة هيو دنليفي، في تصريح مماثل، أن افتتاح هذا الخط الجوي يأتي نظرا للمكانة المرموقة التي أضحت تحتلها الوجهة السياحية لمدينة مراكش على المستوى العالمي، كما أنه يندرج في إطار استراتيجية الشركة الرامية إلى توسيع شبكة وجهاتها عبر العالم. يشار إلى أن الخطوط الجوية القطرية، التي بدأت خدماتها في المغرب منذ سنة 2002، تعد الناقلة الوطنية لدولة قطر وهي واحدة من أسرع شركات الطيران نموا في العالم حيث تسير اليوم أسطولا حديثا يضم 186 طائرة حديثة إلى أكثر من 150 وجهة رئيسية من وجهات السياحة والأعمال في ست قارات. وقد فازت الشركة بلقب "أفضل شركة طيران في العالم" و"أفضل شركة طيران في الشرق الأوسط" و"أفضل مقعد درجة رجال أعمال في العالم" خلال حفل توزيع جوائز سكاي تراكس العالمية 2015.