سي دي جي يبيع أسهمه في كلوب ميد إسحاق شاكر حسب الموقع الفرنسي boursier.com قامت شركة CMVT الدولية، التي تعد فرعا من فروع صندوق الإيداع والتدبير "سي دي جي"، بتفويت 500 ألف سهم من أسهمها في "كلوب ميد"، أي ما يناهز 1.65 في المائة من رأسمال النادي الفرنسي. التفويت كما جاء في الموقع الفرنسي تم يوم 27 مارس الماضي، وصندوق الإيداع والتدبير إلى حدود نهاية سنة 2011 كان يملك 9.1 في المائة من رأسمال النادي، وقام ببيع أسهمه بقيمة 16 يورو للسهم، مما يجعل صفقة البيع تعادل ثمانية ملايين يورو. وبالتالي فإن مساهمة صندوق الإيداع والتدبير في رأسمال "كلوب ميد"، حسب الموقع نفسه، انخفضت لتصل إلى 7.45 في المائة.