بعد منع الميكا .... أكياس تباع في الأسواق المغربية مكتوب عليها "أحب تل أبيب" بعد منع الميكا .... أكياس تباع في الأسواق المغربية مكتوب عليها "أحب تل أبيب" أخبارنا المغربية : بعد دخول قانون منع الاكياس البلاستكية حيز التنفيذ بالمغرب منذ فاتح يوليوز الجاري ، تداول نشطاء على موقع التواصل الاجتماعي "فايسبوك" صورة من أحد الاسواق المغربية يتم خلالها بيع أكياس مكتوب عليها "I❤TLV" ، فسرها كثيرون أنها تعني "احب تل ابيب" . هذه الصورة تأتي في خضم الجدل الواسع بالمغرب بين من يعتبر أن قرار حظر الميكا يعد استراتيجية تجارية من طرف بعض المتحكمين في الاقتصاد الوطني لاستغلال الظرف و تحقيق مزيد من الربح على ظهر المواطن البسيط عبر بيعه أكياس بيولوجية بثمن مرتفع ، و هناك من يرى أن المنع بات ضرورة ملحة حفاظا على البيئة. و بخصوص هذه الصورة قال معلقون أن كتابة عبارة "احب تل ابيب" في أكياس تسوق للمغاربة أمر مقصود يظهر مدى تأثير اليهود في الاقتصاد الوطني و أن هناك جهات نافذة بالمغرب وراء فرض هذا القانون المثير للجدل.