المغرب بدأ يتحول إلى قطب لصناعة السيارات وشركتين ضخمتين تحطان الرحال بأرض المملكة أخبارنا المغربية: المهدي الوافي بعد كل من رونو وقريبا بوجو و فولسفاكن و تويوتا، اختارت شركتان عملاقتنان متخصصتان في صناعة أجزاء السيارات الاستثمار بالمغرب وإنشاء مصانع لها هنا لتواكب الطفرة الصناعية التي تعرفها المملكة في هذا المجال. فقد أكد وزير الصناعة مولاي حفيظ العلمي أن شركة "لينامار" الكندية ستقيم مصنعا لأجزاء محركات السيارات في المغرب قيمته 2.7 مليار درهم، ونفس الشيء بالنسبة لشركة دلفي لصناعة قطع غيار السيارات وأنظمة توزيع الكهرباء والتي قررت الاستثمار هنا هي أيضا. وكان الوزير يتحدث أثناء مؤتمر صحفي حيث أعلن عن ميثاق الاستثمار المغربي الجديد الهادف لتعزيز القطاع الصناعي في البلاد.