مجلس جهة سوس ماسة يصادق على مقرر لإقتناء سيارات لأعضائه بـ200 مليون سنتيم أخبارنا المغربية صادق مجلس جهة سوس ماسة قد صادق في دورته العادية لشهر يوليوز، أمس الاثنين، على مقرر يقضي باقتناء سيارات لأعضاء مكتب المجلس. و وفق صحيفة الأخبار فقد خصص المجلس مبلغ 200 مليون سنتيم لهذه السيارات، دون أن يعلن عن عددها أو نوعها، بل تمت برمجتها في وثائق الميزانية تحت مسمى "شراء سيارات المصلحة والمنفعة لفائدة مجلس الجهة"، الذي يسيره تحالف مكون من العدالة والتنمية، التجمع الوطني للأحرار والتقدم والاشتراكية. و أشارت نفس اليومية إلى أن المصادقة على اقتناء هذه السيارات قد تثير ضجة كبيرة وموجة سخط عارمة ضد مكتب المجلس، مثل تلك التي أحدثتها سيارات مجلس جهة درعة تافيلالت الذي يترأسه الحبيب الشوباني، عضو الأمانة العامة لحزب العدالة والتنمية.