اختيار الخطوط الملكية المغربية ناقلا رسميا حصريا ل"كوب 22" أفاد بلاغ للخطوط الملكية المغربية أنها اختيرت ناقلا رسميا حصريا لمؤتمر "كوب 22"، الذي سيعقد من 7 إلى 18 نونبر المقبل بمراكش . وذكر البلاغ أن اختيار الخطوط الملكية المغربية لتأمين مهمة الناقل الرسمي الحصري "يعتبر علامة ثقة و اعتراف من طرف اللجنة المنظمة ل كوب 22 تجاه مستوى خدمات الشركة". وأضاف المصدر ذاته أن لجنة الإشراف ل"كوب22" أكدت أن الناقل الجوي الوطني سيلعب "دورا رئيسيا في نقل كل المشاركين في أحسن الظروف"، وأن هذه التظاهرة "تمثل حدثا كبيرا للمملكة المغربية يستدعي تعبئة جميع الفاعلين الوطنيين ليكون بلدنا واجهة ونموذجا لباقي أنحاء العالم". و أبرز البلاغ أنه على إثر ذلك قررت الخطوط الملكية المغربية التعبئة، "بصفتها شركة وطنية ومواطنة"، من أجل رفع الرهان والمساهمة الفعالة لإنجاح "كوب 22" نجاحا عالميا، مشيرا إلى أنه تم تشكيل لجنة متعددة التخصصات داخل الخطوط الملكية المغربية مكلفة بهذا الحدث ،وتتمثل مهمتها في الحرص على نقل الوفود والمشاركين في أفضل الظروف. وأكدت الخطوط الملكية المغربية أنها ستقوم بتعبئة كافة أطقمها وجميع مواردها من أجل توفير عرض و مستوى خدمات يتماشيان مع احتياجات هذا الحدث. يذكر أن تظاهرة "كوب 22"، الذي تنظم تحت رعاية الأمم المتحدة حول التغيرات المناخية، ستعرف مشاركة نحو 30 ألف مشارك يمثلون 193 دولة. وستتوجه أنظار العالم ، لمدة 15 يوما، نحو المدينة الحمراء مراكش، حيث ستجري المناقشات والمفاوضات الحاسمة بالنسبة لمستقبل الكوكب والإنسانية.