القناة التلفزيونية البرازيلية "تي في ريكورد" تشد مشاهديها بسحر الأطلس الكبير المغربي خصصت قناة "تي في ريكورد"، التابعة لشبكة "ريدي غلوبو" التلفزيونية البرازيلية، حلقة خاصة لمنطقة الأطلس الكبير المغربي، في إطار برنامجها الترفيهي الأسبوعي "بروغراما دا سابرينا"، الذي تبثه كل يوم سبت عند الساعة الثامنة والنصف مساء. فبعد جولة بمدينة مراكش، وخصوصا مدينتها العتيقة الأسطورية وجدرانها وأطلالها التي تختزن تاريخا غنيا، تلتقي منشطة البرنامج المتألقة، سابرينا ساتو خليل، وطاقم التصوير المرافق لها بساكنة الأطلس الكبير، المنطقة المعروفة بجمالها الأخاذ وبطرقها ومسالكها المتعرجة التي توفر إطلالة على مناظر خلابة. وأخذت كاميرا البرنامج المشاهدين في جولة عبر مناطق تحناوت والحوز وأسني، قبل أن تقودهم لاكتشاف بعض العجائب المغربية مثل مروضي الثعابين والاستمتاع بتنوع وفرادة الطبخ المغربي التي تمنحها أطباق مثل الطاجين. كما اطلع المشاهدون على عمل مؤسسة "إيف برونسون"، التي تم إطلاقها في منطقة الأطلس الكبير بمبادرة من رجل الأعمال البريطاني ريتشارد برونسون، بهدف النهوض بقدرات الساكنة المحلية وبالأنشطة المدرة للدخل وتعزيزها. وقامت المنشطة التلفزيونية البرازيلية، وهي من أصول يابانية ولبنانية، أيضا بلقاء ساكنة قرى الأطلس الكبير وزيارة أحد المنازل المميزة للمنطقة لإعطاء المشاهدين فكرة عن نمط حياة "أقدم ساكنة بالمغرب". وتأسست شبكة "ريدي غلوبو" التلفزيونية البرازيلية في شتنبر من سنة 1953. وتعد، منذ سنة 2010، خامس شبكة تلفزيونية عالميا من حيث رقم المعاملات. ويمكن مشاهده حلقة الربورتاج كاملة على موقع الشبكة على الأنترنيت.