وزير السياحة: السياحة المغربية "صامدة وتقاوم" الكثير من الأحداث والتغيرات الدولية والإقليمية أكد وزير السياحة السيد لحسن حداد أن السياحة المغربية "صامدة وتقاوم" الكثير من الأحداث والتغيرات الدولية والإقليمية. وأوضح الوزير في معرض رده على سؤال شفوي حول "ضرورة تنمية السياحة بالمغرب" تقدم به الفريق الاستقلالي في مجلس المستشارين، اليوم الثلاثاء، أنه من أجل تطوير هذا القطاع تعمل الوزارة على تنويع المقومات السياحية، خاصة الشاطيئية والثقافية وتثمين المدن العتيقة ودعم بنيات الاستقبال وعلى الترويج لوجهة المغرب مع التركيز على السوق الداخلية وعلى الأسواق الصاعدة. وأضاف الوزير أن خطة العمل الوزارة لسنة 2015 تشمل العديد من الإجرءات والتدابير تتمثل أساسا في استهداف أسواق جديدة والقيام بعدة مبادرات تهم الأسواق الإفريقية وأمريكا اللاتينية والعالم العربي والشرق الأوسط. وأشار السيد حداد إلى أن الوزارة تواصل التركيز على الأسواق الجديدة عبر افتتاح مندوبيات جديدة بكل من داكار وأبيدجان وساوباولو في أقرب الآجال.