هـام .. هذا ما قررته وزارة النقل بخصوص نقل الأمتعة بين المغرب والدول الأوروبية هـام .. هذا ما قررته وزارة النقل بخصوص نقل الأمتعة بين المغرب والدول الأوروبية أخبارنا المغربية ـ الرباط قررت الوزارة المنتدبة المكلفة بالنقل السماح لحافلات النقل الدولي للمسافرين بنقل الأمتعة والطرود الصغيرة غير المرفقة بأصحابها، بين المغرب والدول الأوروبية المعنية، شريطة حملها في المخابئ المخصصة لها بالحافلات وليس في المقطورات المجرورة، مع ضرورة احترام الحمولة القانونية الجاري بها العمل. هذا القرار جاء حسب بلاغ للوزارة، على إثر المشاكل المترتبة عن مراقبة الأمتعة والطرود التي لا يكون أصحابها على متن حافلات النقل الدولي للمسافرين عبر الطرق المتوجهة إلى الدول الأوروبية، خصوصا على مستوى ميناء "الجزيرة الخضراء". و أفاد البلاغ الوزاري أن القرار اتخذ طبقا للقرارات المتخذة في اجتماعات اللجن الثنائية المشتركة المغربية الإسبانية. و نبهت الوزارة المنتدبة المكلفة بالنقل إلى أنه لا يجب أن تتضمن هذه الأمتعة أو الطرود محتويات خطيرة أو ممنوعة أو بضائع مدعمة من طرف الدولة. كما لا يجب أن تتحول هذه العملية إلى نقل للبضائع بطريقة غير قانونية. و أضاف ذات المصدر أنه تم عقد عدة اجتماعات مع الجمعيات المهنية الممثلة لقطاع النقل الدولي للمسافرين من أجل تعميم واحترام المقتضيات السالفة.