هكذا وجهت بريطانيا ضربة موجعة للسياحة بالمغرب أخبارنا المغربية تلقى قطاع السياحة ضربة موجعة، حيث حذرت مذكرة وزارية بريطانية السياح البريطانيين من أن الخطر الإرهابي في المغرب « مرتفع ووضعته في المنطقة الحمراء. و أشارت مصادر بريطانية إلى أن التصنيف الأخير، الذي يأتي بالتزامن مع العطلة الصيفية، اعتمد على عدد المغاربة المنتمين ل »داعش »، في الوقت الذي يعد السوق البريطاني من أهم الأسواق للقطاع في المغرب. و وفق يومية المساء، فقد صنفت وزارة الخارجية البريطانية المغرب ضمن البلدان المنطقة الحمراء، مشيرة إلى أن “هناك خطرا إرهابيا مرتفعا ” في الوقت الذي تشير فيه السلطات البريطانية إلى أن 500 ألف بريطاني يزورون المغرب سنويا، مما يجعل السوق البريطاني من أم الأسواق بالنسبة لقطاع السياحة المغربي.