مدير "ميدي1" الجديد يوجه بوصلته هذه المرة إلى المدير المالي للقناة و هذا هو مصيره أخبارنا المغربية يبدو أن تقلد حسن خيار لإدارة "ميدي1" ستشكل عاصفة لن تهدأ إلى باجراء تغييرات جذرية على هيكلة القناة و تسييرها. و مؤخرا قرر حسن خيار، المدير العام الجديد، سحب التوقيعات من المدير المالي والإداري، وكذا إجراء افتحاص مالي لمكتب الرباط. و قالت يومية المساء، أن خيار قرر إبعاد المدير المالي والإداري محمد أسواس عن مهامه، وتعويضه بالمدير المالي والإداري لإذاعة البحر الأبيض المتوسط (ميدي 1 راديو)، كإعلان عن الدمج الفعلي بين المؤسستين على المستوى الإداري. وقرر خيار، أيضا، نقل مكاتب الطاقم المالي والإداري من موقعها بعد أن ظلت ملاصقة لمكتب العزوزي طيلة فترة ترؤسه للقناة.