الذهب يقفز إلى مستويات قياسية بعد خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي قفزت أسعار الذهب إلى أعلى مستوياتها في أكثر من عامين في التعاملات الآسيوية، اليوم الاربعاء، مع ازدياد جاذبية المعدن النفيسكأداة إستثمارية آمنة وسط اضطرابات الاسواق العالمية مع استمرارتداعيات قرار بريطانيا الخروج من الاتحاد الاوروبي. وصعد الذهب في التعاملات الفورية 1.04 بالمئة إلى 1370.20 دولار للاوقية (الاونصة) وهو أعلى مستوى له منذ مارس آذار 2014 ومتجاوزا مستوى 1358.20 دولار للاوقية الذي سجله في 24 يونيو عقب اعلان نتيجة الاستفتاء البريطاني. وارتفع الذهب في العقود الامريكية 1.03 بالمئة إلى 1372.70 دولار للاوقية. وحذت الفضة حذو المعدن الاصفر لتصعد 1.89 بالمئة إلى 20.29 دولار للاوقية.