لندن تحث مجلس الأمن على إدانة ليبيا رويترز قال ديفيد كاميرون رئيس الوزراء البريطاني يوم الاربعاء ان بلاده ترغب في استصدار قرار من مجلس الامن التابع للامم المتحدة يدين استخدام ليبيا القوة ضد المتظاهرين. ووبخ مجلس الامن يوم الثلاثاء حكام ليبيا على استخدام القوة ضد متظاهرين سلميين وطالب بمحاسبة المسؤولين عن هذه الهجمات. وقال كاميرون خلال زيارة لجامعة قطر "هل أريد ان نذهب الى ابعد من هذا وان نصدر قرارا تاما من مجلس الامن التابع للامم المتحدة؟ نعم أريد. اعتقد ان هذا سيكون شيئا جيدا." واستطرد "هل اعتقد ان علينا ان نوجه تحذيرا صريحا للعقيد (معمر) القذافي وللقوات المسلحة الليبية ان ما يفعلونه هو خطأ وضد القانون؟ نعم اعتقد ان علينا ان نفعل لكن من الافضل ان يتحرك العالم بشكل موحد وهذا يمكن ان يتم من خلال مجلس الامن التابع للامم المتحدة."