الصين عازمة على استغلال فرص الاستثمار بالمغرب وتضع عينها على قطاع النفط أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج من المنتظر أن تشهد الأيام القليلة القادمة تصديق الحكومة على مجموعة من الاتفاقيات الاستثمارية الجديدة مع العملاق الصيني والتي تأتي عقب زيارة العمل الهامة التي قامها الملك محمد السادس للبلد الأسيوي قبل أسابيع. الاتفاقيات الجديدة ستفتح المجال أمام 6 شركات صينية لدخول غمار تجربة التنقيب عن النفط والغاز في أراضي وبحار المملكة مما قد يعزز من إمكانية العثور على احتياطات من الذهب الأسود. للإشارة فإن الجانبين الصيني والمغربي كانا قد شرعا في الإعداد لإنشاء منطقة صناعية ضخمة خاصة بالشركات الصينية بمنطقة ملوسة القريبة من ميناء طنجة المتوسط.