سياحة: 45 ألف سنغالي يزورون المغرب سنويا من ضمن 200 ألف من الأفارقة أكد المدير الإقليمي لإفريقيا للمكتب الوطني المغربي للسياحة، جلال عيماني، أن 45 ألف سنغالي يزورون المغرب سنويا من ضمن 200 ألف من السياح الأفارقة. وأوضح عيماني في حديث مع صحيفة (لوبسيرفاتور) أن "هذا الرقم يتعين مضاعفته في غضون 36 شهرا" بالنظر إلى غنى المغرب والروابط المتميزة التي تجمع البلدين، مشيرا إلى أنه "لا مهنيو السياحة بالسنغال ولا الساكنة يعرفون المغرب على نحو كاف في ما يتعلق بمنتوجه السياحي ومجمل ما يمكن أن يقدمه". وفي رده على سؤال حول أسعار تذاكر السفر عبر خط دكار- الدار البيضاء الجوي، قال عيماني إن "شركة الخطوط الملكية مستقلة في تحديد تعرفتها وقراراتها الاستراتيجية"، مؤكدا في المقابلة أن الشركة "يتعين أن ترسي تعرفة خاصة تلائم حاجة السنغاليين الذين تقل قدرتهم الشرائية عن قدرة الأوروبيين". وأضاف أن الشركة الوطنية مدعوة إلى "تخصيص تعرفات مماثلة لتلك الخاصة بالرحلات الرابطة بيم المغرب وفرنسا مع أخذ عدد ساعات الطيران بعين الاعتبار لتكون النسبة دقيقة". واعتبر أن "التعرفة يجب ان تنخفض وتكون في حدد 200 ألف فرنك إفريقي (حوالي 3500 درهم)، وأن تكون ثابتة طيلة السنة بالنسبة لوكالات الأسفار التي ترغب في تنظيم رحلات سياحية نحو المغرب". من جهة أخرى، أبرز المدير الإقليمي للمكتب الوطني المغربي للسياحة وجود مفاوضات لفتح خط مباشر بين دكار وفاس بمعدل رحلتين أسبوعيا، تنضافان إلى الرحلات اليومية الثلاث التي تربط العاصمة السنغالية بالدار البيضاء. وتطرق عيماني إلى مختلف الإجراءات التي يقوم بها المكتب الوطني المغربي للسياحة التي تعد من ضمن القطاعات ذات الأولوية بالمغرب، والذي يمثل 7 إلى 9 في المائة من الناتج الداخلي