مسؤول بمؤسسة سياحية متهم بتبذير 50 مليون سنتيم في تنقلاته رفقة ابنته أخبارنا المغربية فجّر حسن سليغوة، المستشار البرلماني في الفريق الاستقلالي للوحدة والتعادلية بمجلس المستشارين، فضيحة من الوزن الثقيل، عندما ذكر بالإسم مدير إحدى المؤسسات العمومية التي تعنى بالسياحة، متهما إياه باستغلال منصبه على رأس إحدى الجمعيات، وإقدامه على استئجار طائرة من أجل السفر إلى الخارج رفقة ابنته. وقال سليغوة، وفق ما ذكرته يومية الصباح، أن المدير العام للمكتب الوطني للسياحة استغل منصبه، مديرا لمهرجان الموسيقى الروحية، واكترى طائرة خاصة من أجل السفر إلى خارج أرض الوطن رفقة نجلته من أموال دافعي الضرائب، بقيمة 50 مليونا، مدفوعة بالعملة الصعبة. و كشف البرلماني الاستقلالي أن الضغوط والاحتجاجات التي مورست على المدير المذكور، أسفرت عن إرجاعه المبلغ إلى حساب جمعية "روح فاس" التي تشرف على مهرجان الموسيقى الروحية، بعدما شعر بأن حبل الإدانة التف حول عنقه.