وجهة فرنسا تتصدر عدد الوافدين على مطار محمد الخامس الدولي للدار البيضاء من مختلف أنحاء أوروبا تصدرت وجهة فرنسا عدد المسافرين المتوافدين على مطار محمد الخامس الدولي للدار البيضاء من مختلف أنحاء القارة الأوروبية، والذين بلغ عددهم الإجمالي، في شهر ماي الماضي، 345 ألف و384 مسافرا. وأوضح تقرير للمكتب الوطني للمطارات أن هذه الوجهة استقطبت لوحدها حصة 52ر43 في المائة من مجموع مسافري أوروبا، وذلك على الرغم من التراجع في عدد المسافرين الفرنسيين بنحو 4 في المائة حيث انتقل من 156 ألف و454 مسافرا في شهر ماي 2015 إلى 150 ألف و310 مسافر في نفس الشهر من السنة الموالية. ويأتي مسافرو الوجهة الإيطالية في المرتبة الثانية بحصة 86ر14 في المائة، حيث بلغ عددهم من ضمن الوافدين على مطار الدار البيضاء 51 ألف و327 مسافرا مقابل 50 ألف و458 مسافر في الشهر الخامس من السنة الفارطة. وبالنسبة للمسافرين القادمين من إسبانيا فقد ارتفع عددهم، بالمقارنة مع السنة الفارطة، بنسبة 67ر1 في المائة، مساهمين بذلك في مجموع الوافدين على مطار الدار البيضاء من أوروبا بحصة 57ر10 في المائة. وجاء في المرتبة الرابعة في هذا التصنيف الذي أعده المكتب الوطني للمطارات المسافرون المتوافدون على مطار محمد الخامس الدولي للدار البيضاء من تركيا التي بلغ عدد مسافريها هذه السنة 26 ألف و497 مسافرا بحصة 67ر7 في المائة من مجموع المسافرين القادمين من مختلف الوجهات الأوروبية. وكان عدد المسافرين من الوجهات الجوية للقارات الأوروبية جد متباين حيث بلغ 11ر5 في المائة ببلجيكا التي وصل عدد مسافريها، في شهر ماي الماضي، إلى 17 ألف و652، تليها كل من ألمانيا بحصة 28ر4 في المائة وهولندا (46ر3 في المائة) وبريطانيا (25ر3) وسويسرا (38ر3) والبرتغال (39ر2) وروسيا (54ر0) والسويد (49ر0) والدنمارك (41ر0) في وقت تبقى فيه مساهمة باقي البلدان الأوروبية جد ضئيلة إذ لا تتعدى نسبهم 07ر0.