مبيعات قياسية للسيارات خلال النصف الأول من 2016 أخبارنا المغربية واصلت مبيعات السيارات أداءها الجيد مستفيدة من العروض الاستثنائية التي شهدها معرض السيارات، الذي احتضنته الدار البيضاء منتصف الشهر الماضي. و قالت صحيفة أخبار اليوم، أن أرقام المبيعات المسجلة، إلى حدود نهاية يونيو الماضي، تشير إلى تحقيق نمو بلغ 34 في المائة، ما جعل مهنيي القطاع يتوقعون تسجيل رقم قياسي جديد للمبيعات خلال هذه السنة. وحسب جمعية موزعي ومستوردي السيارات "أفيام" فقد بلغ عدد السيارات التي بيعت خلال النصف الأول من سنة 2016 ما مجموعه 83 ألفا و579 سيارة، رغم الظرفية الصعبة التي يعيشها قطاع السيارات النفعية الخفيفة.