خبير اقتصادي: حكومة بنكيران فعلت بالاقتصاد الوطني ما يفعله شخص بطائرة لا يفقه قيادتها أخبارنا المغربية قال عادل الدويري، القيادي الاستقلالي ووزير السياحة السابق، والخبير الاقتصادي : "حكومة بنكيران فعلت بالاقتصاد الوطني ما يفعله شخص بطائرة لا يفقه في قمرة قيادتها شيئا". و اعتبر الدويري في حواره مع أسبوعية "الوطن الآن" أن الوضعية الاقتصادية الراهنة الأسوأ مقارنة بما عاشه المغرب خلال الحكومات السابقة، محملا المسؤولية الكاملة في هذا المآل لحكومة عبد الإله بنكيران، لما تفقده من كفاءة وحكامة التدبير. و تابع وزير السياحة السابق أن ذلك دحرج نسبة النمو الاقتصادي إلى 1.5 في المائة، وأضاع، تبعا لهذا التقهقر، على البلاد العديد من مناصب الشغل سنويا، مما يفسر ارتفاع عدد العاطلين وما يترتب عنه من أزمات ارتدادية لا تدع مجالا إلا ومسته تأثيراتها السلبية.