هكذا لجأت جبهة "البوليساريو" إلى اللعب بورقة الفوسفاط من أجل الضغط على المغرب !!! أخبارنا المغربية أمام توالي الضربات الموجعة التي أصبحت جبهة "البوليساريو" تتلقاها، لجأت هذه الأخيرة إلى اللعب بورقة "الفوسفاط" للضغط على المغرب. و ادعى تقرير لمرصد الموارد الطبيعية للصحراء الذي تتبناه قيادة الجبهة التي تستعمل هذه الورقة لتمويه معظم الدول العظمى وتقديم حقائق غير واقعية عن فوسفاط بوكراع، أن المغرب جنى ما قيمته 167.8 مليون دولار، بسعر 118 دولارا للطن الواحد، كصادرات غير قانونية من فوسفاط بوكراع. وأشار التقرير وفق ما ورد بمجلة "الأسبوع الصحفي"، إلى استخراج 1.4 مليون طن من هذا المورد من مناجم بوكراع.