حملة لتكسير بطائق الهاتف النقال لاتصالات المغرب إحتجاجا على بطئ صبيب الأنترنيت أنشأت صفحة على الموقع الإجتماعي فيسبوك تهدف، لكسر بطائق الهاتف النقال (SIM) إحتجاجا على بطئ صبيب الأنترنيت. و يأمل أصحاب الصفحة على الفيسبوك للوصول إلى رقم 100.000 بطاقة مكسورة، و قد لقت هذه البادرة الإحتجاجية إستجابة عديد من الشباب الذين عبرو عن سخطهم لمستوى المتدني للخدمات شركة إتصالات المغرب. و تتم مراحل هذه الفكرة الإحتجاجية حسب الصفحة بتكسير البطاقة ثم تصويرها و نشرها على حائط الصفحة و إيجاد البديل. و يذكر أن في الأيام القليلة الماضية قد إنخفض في صبيب الأنترنيت لإتصلات المغرب نتيجة لعطب في الخط بحري، حسب ما صرحت به إتصلات المغرب و قد صرحت نفس الشركة أن الصبيب عاد للسرعته العادية. متابعة أنشأت صفحة على الموقع الإجتماعي فيسبوك تهدف، لكسر بطائق الهاتف النقال (SIM) إحتجاجا على بطئ صبيب الأنترنيت. و يأمل أصحاب الصفحة على الفيسبوك للوصول إلى رقم 100.000 بطاقة مكسورة، و قد لقت هذه البادرة الإحتجاجية إستجابة عديد من الشباب الذين عبرو عن سخطهم لمستوى المتدني للخدمات شركة إتصالات المغرب. و تتم مراحل هذه الفكرة الإحتجاجية حسب الصفحة بتكسير البطاقة ثم تصويرها و نشرها على حائط الصفحة و إيجاد البديل. و يذكر أن في الأيام القليلة الماضية قد إنخفض في صبيب الأنترنيت لإتصلات المغرب نتيجة لعطب في الخط بحري، حسب ما صرحت به إتصلات المغرب و قد صرحت نفس الشركة أن الصبيب عاد للسرعته العادية.