تخصيص بادئة إضافية (07) للهاتف المتنقل بالمغرب ابتداءا من هذا التاريخ تخصيص بادئة إضافية (07) للهاتف المتنقل بالمغرب ابتداءا من هذا التاريخ تخصص الوكالة الوطنية لتقنين المواصلات بالتشاور مع متعهدي الهاتف المتنقل الثلاثة (اتصالات المغرب، ميدي تيليكوم ووانا كوربوريت) بادئة إضافية للهاتف المتنقل ابتداءا من 7 غشت 2016 . وذكر بلاغ للوكالة أن هذه البادئة الإضافية، ستمكن متعهدي الهاتف المتنقل الثلاثة، تخصيص أرقام جديدة تبتدئ بــ "07" لزبنائهم المشتركين في خدمات الهاتف المنتقل من الجيل الثاني والثالث والرابع. وأوضح البلاغ أن هذا القرار يأتي في أعقاب التطور الهام الذي عرفته حظائر الهاتف المتنقل (أكثر من 42 مليون مشترك مع نهاية مارس 2016) ، مشيرا إلى أن مجموعات الأرقام التي وضعت رهن إشارة المتعهدين الثلاثة ستمكنهم من تخطيط تطور الحظائر الخاصة بهم. وأشار المصدر ذاته، إلى أن افتتاح هذه البادئة لن يتطلب أي تدخل على مستوى هواتف الزبناء وعلى التطبيقات المثبتة على الهواتف الذكية، مؤكدا أنه لن تترتب عن ذلك اي تكلفة بالنسبة للزبناء. و باستثناء افتتاح هذه البادئة الجديدة "07"، يضيف المصدر، فإنه لم يطرأ أي تغيير آخر على المخطط الوطني للترقيم المعتمد سنة 2009.