المغرب منتج السمك رقم 17 في العالم لكنه لا يصل إلى موائد المغاربة أخبارنا المغربية وضع تقرير جديد لمنظمة الأغذية والزراعة (الفاو) المغرب في المرتبة 17 من حيث إنتاج الثروة السمكية. و يقدر إنتاج المغرب من السمك، حسب إحصاءات رسمية لسنة 2014 ما يفوق مليونا و350 ألفا و205 أطنان، في حين بلغ مجموع الإنتاج العالمي من مصايد الأسماك الطبيعية، الداخلية والبحرية، خلال السنة نفسها أزيد من 93.4 مليون طن. ورغم هذا الإنتاج الكبير إلا أن استفادة المغاربة منه تبقى محدودة حيث إن 40 في المئة من الثروة السمكية تصدر نحو الخارج، في حين يسوق 60 في المئة محو السوق المحلية، لكن المشكل يكمن في توزيع تلك الثروة، إذ لا تصل إلى كثير من المدن الداخلية، وفق ما كشف عنه إدريس صقلي عدوي، أستاذ الاقتصاد ورئيس لجنة مراقبة المالية بمجلس النواب في تصريحه لصحيفة أخبار اليوم.