الخطوط الملكية المغربية تتسلم ثالث طائراتها من نوع بوينغ ب.787 دريملاينر الخطوط الملكية المغربية تتسلم ثالث طائراتها من نوع بوينغ ب.787 دريملاينر حطت صباح أول أمس السبت في مطار محمد الخامس بالدار البيضاء طائرة الخطوط الملكية المغربية الثالثة من نوع بوينغ ب.787 دريملاينر، لتكون بذلك الطائرة تحت الترقيم (سي إن- إر جي إس) الثالثة من هذا النوع تعزز أسطول الشركة الوطنية ليصل بذلك إلى 54 طائرة.وذكر بلاغ لشركة الخطوط الملكية المغربية أن طائرة البوينغ ب.787 توفر 274 مقعدا، 256 منها بالدرجة الاقتصادية، و 18 خاصة بدرجة رجال الأعمال، وتخول لزبناء الخطوط الملكية المغربية الاستفادة من راحة كبيرة في السفر مع تقليص 25 دقيقة من وقت الرحلة على خطي الدار البيضاء- نيويورك والدار البيضاء-مونريال.وأوضح البلاغ أن الخطوط الملكية المغربية تعد أول شركة طيران تمتلك هذه الطائرة من الجيل الجديد في حوض البحر الأبيض المتوسط، مذكرا بأنها تسلمت أولى طائراتها من هذا النوع في 3 يناير 2015.وأضاف أن هذا التسليم يدخل ضمن طلبية إجمالية تضم خمس طائرات من نوع بوينغ ب.787 دريملاينر. حيث ستعزز الطائرة الرابعة أسطول الخطوط الملكية المغربية في شهر غشت المقبل و الخامسة قبل نهاية 2016 .وحسب المصدر ذاته، سيتعزز أسطول الشركة الخاص بالطائرات بعيدة المدى ليصل إلى ثمان طائرات، ما يمكنها من إضافة الرحلات في الخطوط بعيدة المدى مثل نيويورك والدوحة ومونريال وساو باولو وريو ديجانيرو ونيروبي. كما سيمكن من فتح خطوط بعيدة المدى جديدة مثل خط الدارالبيضاء-واشنطن المزمع افتتاحه ابتداء من 08 شتنبر المقبل.وأشار المصدر إلى أنه تم تجهيز الدريملاينر ب.787 بمحرك من الجيل الجديد يقدم أفضل أداء تشغيلي مع خفض استهلاك الوقود بالمقارنة مع غيرها من طائرات المسافات الطويلة، فضلا عن كونها أسرع وأكثر هدوءا. وتحتوي الطائرة على مقصورة أكثر اتساعا و توفر أحسن شروط الراحة وسهولة في التنقل مع مساحة أرحب لتخزين الأمتعة.