هذه رتبة المغرب عالميا من حيث الدخل الفردي أخبارنا المغربية صنف تقرير جديد للبنك الدولي المغرب في الرتبة 152 من بين 215 دولة حول العالم في معدل الدخل القومي الإجمالي للفرد للسنة الجارية 2016. و كشف التقرير أن دخل الفرد المغربي مازال يتأرجح بين الضعيف والمتوسط مقارنة بالدول التي لها نفس المستوى الاقتصادي للمملكة. وكشفت دراسة البنك الدولي أن متوسط دخل الفرد المغربي عرف تطورا خلال السنوات العشر الماضية، حيث تضاعف بين سنتي 1995 و2005 متنقلا من 15 ألف درهم إلى 31 ألف درهم، وهو ما كان من شأنه أن يجعل المغرب يلتحق بالدول ذات الدخل المتوسط.