شركة سبايس كوم سوف تطلق خدمة الانترنت عالية السرعة لتكون منافسة لخدمات اتصالات المغرب حصلت شركة سبايس كوم "SpaceCom " الفاعل المغربي الأول في خدمات التواصل عبر الأقمار الاصطناعية وحلول الانترنيت عالي السرعة على امتياز التوزيع لخدمة "توواي" tooway"" بالمغرب بشراكة مع شركة " أوبن سات" الفرنسية . وهو ما يعني أن المغاربة قريبا سيطلقون انترنيت اتصالات المغرب الذي دائما فيه أعطاب ونقص في الصبيب. وتتلخص خدمة "توواي" في توفير خدمات الانترنيت عالي السرعة الى حدود (10 Mégabit ) ومشاهدة القنوات الفضائية وتحميل الملفات والتواصل عبر الهاتف الثابت في اتجاه أغلب دول العالم وذلك باستخدام أحدث التقنيات وأسرع الأقمار الاصطناعية حيث ستمكن هاته الخدمات الزبناء المغاربة من التواصل بأقل تكلفة إذ حرصت شركة "سبايس كوم "المغربية على أن تكون أسعار توزيع هاته الخدمات أسعارا تنافسية تستجيب لمستوى القدرة الشرائية للمواطن المغربي خاصة أمام ارتفاع فاتورة خدمات الإنترنيت والهاتف المعمول بها من لدن بعض الفاعلين في المجال بالمغرب . كما ستمكن هاته الخدمة سكان العالم القروي من الولوج لخدمات الإنترنيت ذو الصبيب العالي علما أن المناطق النائية التي تعتبر جزءا مهما من التراب الوطني تعاني من ضعف خدمات الانترنيت وشبكة تغطية الهاتف . جدير بالذكر أن شركة سبايس كوم باعتبارها شركة مواطنة استطاعت أن تمنح للمعرض الدولي لصناعة الطيران الذي نظم بمراكش خدمات الإنترنيت عالي السرعة بالمجان طيلة أربعة أيام من عمر المعرض حيث تمكن جل العارضين المغاربة والأجانب البالغ عددهم أزيد من 260 عارضا من التواصل وتحميل الملفات عبر خدمة" توواي" المنتوج الجديد للشركة والذي لاقى استحسان جميع المشاركين في المعرض وخاصة الشركات الأمريكية ’ كما منحت الشركة المذكورة لكافة العارضين حلول "الويفي" لشركة "إيركوم " والتي تستعمل تقنيات وتجهيزات "XIRRUS" . تليكسبريس - مصطفى قسيوي