الحكومة توقف استيراد النفايات و تكلف وزارة الداخلية بالتحقيق في قضية النفايات الإيطالية الحكومة توقف استيراد النفايات و تكلف وزارة الداخلية بالتحقيق في قضية النفايات الإيطالية أخبارنا المغربية كلفت الحكومة وزارة الداخلية بإجراء تحقيق في قضية النفايات المستوردة، مع وقف دخول كل أنواع المخلفات إلى المملكة إلى حين الانتهاء من التدقيق الإداري. و أشارت صحيفة أخبار اليوم، أن التحقيق سينصب حول معرفة عدد الشركات التي تستورد النفايات البلاستيكية لأغراض صناعية، و كذا الإجابة عن التساؤلات التي يطرحها الشارع المغربي مثل : هل شركات الإسمنت في الدول الأوربية تستعمل هذا النوع من النفايات؟ وإذا كان هذا صحيحا، ما هي الشروط والمعايير الاحترازية، التي يتم فيها حرق هذه النفايات حتى لا تتأثر البيئة بالغازات المنبعثة منها؟ وهل هذه الشروط متوفرة في المغرب؟