التحقيق في خسارة الدولة عشرات المليارات سنويا على مشاريع سياحية "فاشلة" التحقيق في خسارة الدولة عشرات المليارات سنويا على مشاريع سياحية "فاشلة" أخبارنا المغربية ـ متابعة أدت التحقيقات التي شملت مشاريع سكنية وسياحية بمدن الشمال خلال الصيف الماضي ، إلى الوقوف على خروقات وصفتها مصادر يومية المساء التي أوردت الخبر، ب"الخطيرة" ، لا سيما ما يتعلق بالمنشآت السياحية المشيدة بالشريط الساحلي الممتد من الفنيدق مرورا بكابو نيغرو و وصولا إلى مدينة تطوان. و وفق المعطيات التي كشفتها اليومية في عدد الاربعاء ، فإن التقارير التي أعدت حول المشاريع السياحية أشارت إلى أن الدولة تخسر سنويا عشرات المليارات على منشآت فارغة. و يضيف المصدر ، أن سوء التدبير و غياب رؤية لتقديم منتوج سياحي يستقطب السائح الأوروبي على وجه الخصوص يساهم في فشل هذه المشاريع ، مضيفا أن المشاريع موضوع التحقيق توجد بكل من السعيدية والحسيمة و كابو نيغرو.