قلة العرض تدفع أسعار "البيرا" للارتفاع وأصحاب الحانات غاضبون أخبارنا المغربية : محمد الميموني كشفت تقارير إعلامية عن حدوث ارتفاع قياسي في أسعار الجعة "البيرة" في عدة مناطق مغربية في سابقة من نوعها وذلك بعد تسجيل قلة في العرض ونقص في جودة المشروب المحلي. وحسب ذات المصدر، فإن أحد مصانع الانتاج الكبرى الخاصة بالمشروب الكحولي والتابع لشركة براسري المغرب أغلقت أبوابها مؤخرا بفاس الشيء الذي أثر على السوق الاستهلاكية وأثار غضب "السكايرية" الذين تضررت جيوبهم. وأضاف المصدر أن معظم القنينات المسوقة حاليا تأتي من مصنع الدار البيضاء ذو الجودة المنخفضة مما رفع الطلب على البيرا المهربة و المستوردة.