"العربية للطيران المغرب" و"التجاري وفابنك" تطلقان خدمة جديدة بخصوص عملية الحجز "العربية للطيران المغرب" و"التجاري وفابنك" تطلقان خدمة جديدة بخصوص عملية الحجز أخبارنا المغربية ـ الدار البيضاء أعلنت شركة "العربية للطيران المغرب" الرائدة في الطيران الاقتصادي ذي التكلفة المنخفضة بالمغرب والمنطقة، اليوم عن إطلاق خدمة أداء عن بعد بشراكة مع التجاري وفابنك والتي تمكن زبنائها من اقتناء التذاكر على الأنترنت وبشكل آني. و أوضح بلاغ صحفي توصلت أخبارنا بنسخة منه، أن "العربية للطيران المغرب" تسهل من خلال هذه الخدمة الجديدة عملية الحجز التي أصبحت أكثر سرعة مع ضمان سرية البيانات وسلامة الدفع سواء عبر الأنترنت أو بفضل تطبيق يمكن تحميله على الهواتف الذكية. وتتألف هذه الخدمة من: * خدمة Mobile Baking: هذه الخدمة متوفرة على الهواتف الذكية، حيث تمكن من الإطلاع على رصيد الحساب ومتابعة كل العمليات البنكية وتسديد الفواتير وتحويل الأموال. * خدمة Attijari Net: وهي خدمة بنكية متوفرة على الأنترنت تمكّن المستعملين من الولوج إلى حسابهم وإجراء عدة عمليات بنكية أينما كانوا ووقتما شاءوا. و يضيف البلاغ أنه " لاقتناء تذكرة السفر الخاصة بشركة "العربية للطيران المغرب" من خلال هاتين الخدمتين، يكفي فقط اختيار واحدة من بين وسيلتي الدفع المتوفرة على موقع www.airarabia.com وتأكيد المرجع الذي توصلتم به خلال عملية الدفع المتواجد بخدمة "التجاري وفابنك" وذلك في أجل لا يتعدى 12 ساعة. وستتوصلون بعدها برسالة إلكترونية تؤكد حجزكم". وتضع شركة "العربية للطيران المغرب" رهن إشارة زبنائها خدمات تمكنهم من حجز تذاكرهم على مدار الساعة وطيلة أيام الأسبوع، وذلك عبر الأنترنت أو أي جهاز محمول سواء بالمغرب أو الخارج.