مفاجأة .. شركة إسرائيلية قامت بنقل النفايات الإيطالية إلى المغرب و هذا ثمن الصفقة (وثيقة) مفاجأة .. شركة إسرائيلية قامت بنقل النفايات الإيطالية إلى المغرب و هذا ثمن الصفقة (وثيقة) أخبارنا المغربية ــ مروان بنصالح معطيات جديدة و مثيرة حملتها الصفقة المثيرة للجدل المتعلقة باستيراد النفايات الإيطالية إلى المغرب ، تناقض في مجملها تصريحات الوزيرة المنتدبة في مجال البيئة، حكيمة الحيطي ، التي أكدت أمس في مجلس النواب أن شركات الإسمنت تدفع حوالي 20 يورو للطن مقابل شراء هذه النفايات . هذه التصريحات تكذبها نسخة من عقد عمومي عرضته جهة "Campania" التي قامت بتصدير النفايات الإيطالية إلى المغرب، يخص طلب عروض يجمع الجمعية المهنية للإسمنت ومجموعة شركات "إطالسمنت"، تدفع بموجبه الجهة الايطالية للمتعاقدين حوالي 120 مليون درهم مقابل استقبال هذه النفايات . الوثيقة المذكورة التي نشرها موقع "الرأي" ، كشفت أيضا أن الشركة المكلفة بنقل النفايات، هي "Zim Integrated Shipping Services " ، وهي شركة إسرائيلية تعد من أضخم شركات النقل البحري في العالم و يوجد مقرها الرئيسي بحيفا . و تتوفر على فروع في عدة مناطق بالعالم ، و قد تكفل فرعها بدولة مالطا بنقل هذه النفايات الى المغرب .