ثلاث رحلات جوية أسبوعيا بين الدار البيضاء و مدن الشمال انطلاقا من 300 درهم ! ثلاث رحلات جوية أسبوعيا بين الدار البيضاء و مدن الشمال انطلاقا من 300 درهم ! أخبارنا المغربية : كشف الموقع الرسمي لوزارة التجهيز والنقل، عن إطلاق رحلات جوية داخل المملكة المغربية بسعر جد منخفض يتراوح سعرها ما بين 300 و 1200 درهما، حيث تربط بين مدن من جهات "الدار البيضاء الكبرى" و"تازة الحسيمة تاونات" و"طنجة تطوان". و أوضح الوزير محمد نجيب بوليف، حسب الموقع الرسمي للوزارة، أن هذه المبادرة تأتي في إطار إنعاش النقل الجوي الداخلي بالمناطق الشمالية للمغرب ودعم سياسات الانفتاح، وفك العزلة عنها، وكذا تسهيل تنقل المواطنين وحثهم على السفر بواسطة الطائرة. وأضاف الوزير أنه تم التوقيع على اتفاقية شراكة بين الشركة الوطنية للخطوط الملكية المغربية ووزارة التجهيز والنقل واللوجيستيك ووزارة الداخلية وجهات تازة-الحسيمة-تاونات وطنجة-تطوان، بخصوص تطوير الخط الجوي الداخلي الدارالبيضاء-تطوان-الحسيمة-الدارالبيضاء. و ستمكن هذه الاتفاقية ، وفق الوزير بوليف، ثلاث رحلات جوية أسبوعية أيام الأربعاء والجمعة والأحد، على متن طائرات من نوع 72 ATR، وذلك بأسعار جد منخفضة، مدعمة من طرف شركاء هذه الاتفاقية. و ستتيح هذه الرحلات للمسافرين الانتقال من تطوان إلى الحسيمة عبر الطائرة بـ 300 درهم فقط للدرجة الاقتصادية، و600 في درجة الأعمال، ومن الدار البيضاء إلى الحسيمة بـ 600 درهم للدرجة الاقتصادية و1200 درهم لدرجة الأعمال، و400 درهم بين الدار البيضاء وتطوان للدرجة الاقتصادية.