هذا هو موقف منظمة "غرينبيس" من شحنة النفايات الايطالية المصدرة الى المغرب هذا هو موقف منظمة "غرينبيس" من شحنة النفايات الايطالية المصدرة الى المغرب أخبارنا المغربية توصل موقع أخبارنا ببيان من منظمة السلام الأخضر العالمية التي يطلق عليها "غرينبيس" تعرب فيها عن موقفها من النفايات الإيطالية التي قام المغرب باستيرادها و التي خلفت انتقادات واسعة في مخلتف الأوساط الاجتماعية للمملكة. و استنكرت غرينبيس هذه الخطوة قائلة: " أن هذا النوع من التجارة غير أخلاقي وغير قانوني بموجب القوانين الدولية، حيث تحظر اتفاقيتي بازل وبرشلونة (بروتوكول إزمير) نقل النفايات الخطرة عبر الحدود، ولا سيما نقلها من الدول المتقدمة الأعضاء في منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية إلى الدول النامية غير الأعضاء. و ربطت المنظمة بين تصدير النفايات بهدف حرقها في جميع أنحاء منطقة البحر الأبيض المتوسط و تدمير البيئة، معتبرة أن حرق النفايات بغض النظر عن محتوياتها سامة أم لا، تولد الانبعاثات السامة، و تؤدي إلى تدهور صحة الإنسان والبيئة، حيث يجب تجنب الحرق لمنع انتشار السموم ومنع تثبيت هذه السموم في البيئة العالمية، وفق المنظمة البيئية. كما دعت منظمة غرينبيس، عبر نفس البيان، المملكة المغربية لتركيز جهودها على معالجة مشكلة النفايات الخاصة بها وعدم استيراد نفايات إضافية، حيث يجب التفكير بتنمية مستدامة لصناعة الاسمنت في المغرب بعيداً عن استيراد النفايات من جميع أنحاء العالم. و أشارت المنظمة أن مكتبها في في ايطاليا أرسل كتاباً الى وزير البيئة الإيطالية في 6 تموز الماضي طالباً تفاصيل واضحة حول شحنة النفايات المصدرة إلى المغرب، ولكن حتى الآن، لم يتلق المكتب أي رد رسمي من الوزارة الايطالية.