\"الإفريقي للتنمية\" يقرض المغرب 3 مليارات يورو قال البنك الإفريقي للتنمية أمس إنه قرر إقراض المغرب نحو 3 مليارات يورو على مدى الخمس سنوات المقبلة، من أجل دعم المملكة في مجهوداتها الرامية إلى وضع أسس اقتصاد جذاب. وقالت أماني أبوزيد ممثلة ورئيسة البنك في المغرب "إن البنك في إطار خطته لأعوام 2012-2016 سيقدم إلى المغرب قرضا بقيمة 11 مليار درهم نحو مليار يورو بالنسبة للعام 2012 و420 مليون مليون يورو نحو 5 مليارات درهم بالنسبة لكل عام من الأعوام الأربعة المقبلة وفقاً لـ"رويترز". وأضافت في ندوة صحافية "إن هذا القرض يهدف إلى دعم المغرب في مشاريعه الرامية إلى خلق اقتصاد جذاب عبر تنمية قدرات البلد في مختلف المجالات القطاعية كالسياحة والفلاحة والصناعة والنسيج". وكان البرلمان المغربي قد أقر أمس الأول ميزانية العام الحالي، متضمنة خفض العجز فيها إلى أقل من 5% من إجمالي الناتج المحلي، انخفاضا من مستوى 6.1% الذي بلغه مستوى عجز الميزانية العام الماضي. ويبلغ حجم الاستثمارات العامة في الميزانية الجديدة نحو 60 مليار درهم (7.07 مليارات دولار)، وهو ما يزيد عن 25% على مستوياتها في 2011، لكنه يمثل 17% من الإنفاق العام. ونتيجة لتراجع قطاعي الزراعة والسياحة في المغرب، خفضت الحكومة التي يقودها حزب العدالة والتنمية توقعاتها للنمو الاقتصادي هذا العام إلى ما يتراوح بين 3% و4 %. وكان اقتصاد المغرب قد نما بنسبة 4.9% عام 2011. قال البنك الإفريقي للتنمية أمس إنه قرر إقراض المغرب نحو 3 مليارات يورو على مدى الخمس سنوات المقبلة، من أجل دعم المملكة في مجهوداتها الرامية إلى وضع أسس اقتصاد جذاب. وقالت أماني أبوزيد ممثلة ورئيسة البنك في المغرب "إن البنك في إطار خطته لأعوام 2012-2016 سيقدم إلى المغرب قرضا بقيمة 11 مليار درهم نحو مليار يورو بالنسبة للعام 2012 و420 مليون مليون يورو نحو 5 مليارات درهم بالنسبة لكل عام من الأعوام الأربعة المقبلة وفقاً لـ"رويترز". وأضافت في ندوة صحافية "إن هذا القرض يهدف إلى دعم المغرب في مشاريعه الرامية إلى خلق اقتصاد جذاب عبر تنمية قدرات البلد في مختلف المجالات القطاعية كالسياحة والفلاحة والصناعة والنسيج". وكان البرلمان المغربي قد أقر أمس الأول ميزانية العام الحالي، متضمنة خفض العجز فيها إلى أقل من 5% من إجمالي الناتج المحلي، انخفاضا من مستوى 6.1% الذي بلغه مستوى عجز الميزانية العام الماضي. ويبلغ حجم الاستثمارات العامة في الميزانية الجديدة نحو 60 مليار درهم (7.07 مليارات دولار)، وهو ما يزيد عن 25% على مستوياتها في 2011، لكنه يمثل 17% من الإنفاق العام. ونتيجة لتراجع قطاعي الزراعة والسياحة في المغرب، خفضت الحكومة التي يقودها حزب العدالة والتنمية توقعاتها للنمو الاقتصادي هذا العام إلى ما يتراوح بين 3% و4 %. وكان اقتصاد المغرب قد نما بنسبة 4.9% عام 2011. العربية.نت