ارتفاع صاروخي لأسعار الدفاتر المدرسية بالمغرب بسبب هذا القرار ارتفاع صاروخي لأسعار الدفاتر المدرسية بالمغرب بسبب هذا القرار أخبارنا المغربية من المتوقع أن ترتفع أسعار الدفاتر المدرسية، إذا تم الشروع في تطبيق مرسوم الزيادة في الرسوم الجمركية على واردات ورق الطبع والكتابة، و هو المرسوم الذي تم اقتراحه من طرف وزارة التجارة والصناعة. و أشار أرباب المطابع بالمغرب وعدد من المصنعين، عبر بيان صادر عنهم، إلى أن الزيادة المتوقعة في أسعار الدفاتر المدرسية قد تفوق 30 في المائة باحتساب تكاليف صناعة هذه الدفاتر التي تتم بأياد مغربية، مؤكدين أن من شأن هذه الزيادة الإضرار بالقدرة الشرائية للمواطن، وضرب مؤسسات مواطنة والدفع بها نحو الإفلاس. و أكد البيان أن تبني الحكومة للمرسوم الذي أبلغت به الوزارة المنتدبة لدى وزير الصناعة والتجارة والاستثمار والاقتصاد الرقمي المكلفة بالتجارة الخارجية الرأي العام تحت عدد 15/16 يعتبر “هدية من نوع خاص”، مطالبين بحتمية التعقل قبل المصادقة على المرسوم دون النظر الجدي في عواقبه الاجتماعية والاقتصادية.