الدجاج سبب أزمة بين المغرب وموريتانيا خلال الأسبوع الماضي خرج منتجو الدواجن واللحوم البيضاء في تظاهرة جابت شوارع الموريتانية نواكشوط والسبب هو الدجاج المغربي. مصادر قالت إن الموريتانيين احتجوا على سلطات بلدهم بعد إقدامها على عقد اتفاق مع منتجي الدواجن المغاربة يقضي بالسماح لهم بتصدير منتجاتهم من اللحوم البيضاء إلى نواكشوط بشروط تفضيلية مقارنة مع باقي الموردين العالميين. المنتجون الموريتانيون رأوا في الاتفاق إضرار بمصالحهم وخرجوا للاحتجاج ضده مما جعل السلطات الموريتانية توقف عملية توزيع الدجاج المغربي وتطلب من أصحابه أن يرسلوا عينات منه إلى المختبرات الموريتانية من أجل تحليلها واختبار جودتها، الأمر الذي اعتبره المغاربة إضرارا بمصالحهم اعتبارا لكون سلعتهم سريعة التلف مما يتوجب توزيعا بسرعة وفي شروط خاصة. منال الزواوي