بريد المغرب يقدم عرضيه الجديدين "التجارة الالكترونية أمانة" و"بريد إ-شوب" قدم بريد المغرب في إطار مشاركته في الدورة الخامسة للمعرض الوطني للاقتصاد الاجتماعي والتضامني بالمعرض الدولي للدار البيضاء المنظم من 14 إلى 18 يوليوز الجاري، عرضيه الجديدين الخاصين بالتجارة الإلكترونية "أمانة" و"بريد إ-شوب". وأوضح بلاغ لبريد المغرب أنه سيكون بإمكان زوار المعرض اكتشاف العروض الجديدة برواق المؤسسة، خاصة عرضي التجارة الإلكترونية "أمانة" و"بريد إ- شوب"، مبرزا أن بريد المغرب يقدم عروضا مندمجة في مجال التجارة الإلكترونية وحلولا مبتكرة خلال كل مراحل المسلسل، من إحداث المواقع وإيوائها إلى الأداء عبر الأنترنيت، مع تأمين لوجستيك النقل. وأضاف المصدر ذاته أن عرض التجارة الإلكترونية "أمانة" يضع رهن إشارة زبنائه كل خبرته في ما يتعلق بالنقل وتسليم الطرود بهدف ضمان تسليم الإرساليات للزبناء، في حين يعد "بريد إ-شوب" حلا جاهزا للتسليم يتضمن إحداث موقع للتجارة الإلكترونية، وإيوائه والتوزيع عبر خدمة أمانة لبريد المغرب. كما شارك بريد المغرب، خلال دورة المعرض الذي تنظمه وزارة الصناعة التقليدية والاقتصاد الاجتماعي والتضامني، أمس السبت، في الورشات المخصصة للتسويق الإلكتروني، وذلك بهدف تقديم خبرته في هذا المجال ووضعها رهن إشارة التعاونيات المغربية الراغبة في تسويق منتوجاتها عبر الأنترنيت.