من زيوريخ : بين 800 مشروع بيئي ، المغربي " بوزيان أوتيتي " يتوج بلقب الطاقة الدولية ( الفيديو ) أخبارنا المغربية : سويسرا توج أول أمس السبت السيد بوزيان اوتيتي ، و هو مغربي مقيم بميدنة زوريخ السويسرية ، بجائزة الطاقة الدولية لسنة 2016 ، التي تمنح من قبل منظمة الطاقة الدولية ، الكائن مقرها بالنمسا . أوتيتي تقدم بمشروع نموذجي متكامل ، تمثل في انشاء محطة بيئية لمعالجة المياه العادمة بدوار أصلدا جماعة اسني ، والذي كلف انجازه حوالي مليار سنتيم، تم تمويله من قبل منظمة " دروسوس السويسرية " ، استطاع من خلاله ان ينال ثقة لجنة التحكيم ، و بالتالي الظفر بلقب هذه السنة . هذا و قد عرفت هذه المسابقة مشاركة 154 دولة ، تقدم ممثلوها بأكثر من 800 في مجال البيئة والماء . تفاصيل اخرى ، تجدونها من خلال هذا التقرير الذي اعده مراسل موقع " اخبارنا المغربية " من مدينة زيوريخ السويسرية ، الزميل محمد غالي الرشاشدة ( الفيديو ) :