أكادير تسجل قرابة 1 مليون ونصف ليلة سياحية مع نهاية مايو 2016 حققت وجهة أكادير مع متم شهر مايو الماضي قرابة 1 مليون ونصف ليلة سياحية، حيث بلغ مجموع الليالي المسجلة في مختلف الفنادق والإقامات والقرى السياحية المصنفة في هذه الوجهة 1 مليون و 472 ألف و 155 ليلة ، مقابل 1 مليون 583 ألف و 76 ليلة في الفترة ذاتها من سنة 2015. وتفيد الإحصائيات الصادرة عن المجلس الجهوي للسياحة لأكادير أن السياح القادمين من السوق الفرنسية حققوا أكبر عدد من الليالي في هذه الوجهة خلال الفترة ما بين فاتح يناير ونهاية مايو الماضي وذلك بمجموع 301 ألف و 884 ليلة ، مسجلين بذلك انخفاضا بمعدل 26ر18 في المائة مقارنة مع الفترة نفسها من سنة 2015 التي بلغ فيها عدد الليالي السياحية المحسوبة على هذه الفئة 369 ألف و 325 ليلة. وتأتي في الرتبة الثانية الليالي المحسوبة على السياح القادمين من مختلف المدن المغربية ، حيث سجل معدل إيواء هذه الفئة من السياح تحسنا بمعدل 83ر2 في المائة ، ليرتفع بذلك عدد ليالي مبيت هذه الفئة إلى 254 ألف و 978 ليلة نهاية مايو 2016 ، مقابل 247 ألف و 956 ليلة في متم مايو 2015. واحتلت ليالي المبيت المحسوبة على السياح الألمان الرتبة الثالثة بمجموع 235 ألف و 633 ليلة خلال الشهور الخمسة الأولى من السنة الجارية ، مسجلة بذلك انخفاضا بمعدل 49ر1 في المائة ، مقارنة مع ذات الفترة من سنة 2015 التي بلغ فيها عدد ليالي المبيت المحسوبة على هذه الفئة من السياح 239 الف و 196 ليلة. وعلى عكس الإنخفاض الذي عرفته السوقين الفرنسية والألمانية ، فقد سجل ارتفاع في معدل المبيتات بأكادير خلال الشهور الخمسة الأولى من السنة الجارية بالنسبة لأسواق أخرى كما هو الشأن مثلا بالنسبة لبعض الأسواق الاسكندنافية كالدنمارك التي شهدت تحسنا بمعدل 46ر9 في المائة، والنرويج التي تحسنت ليالي المبيت المحسوبة على سياحها بمعدل 67ر1 في المائة. وطبعت سمة التحسن ايضا على مجموعة أخرى من الاسواق الأوربية في مقدمتها السوق السويسرية (ارتفاع بمعدل 86ر5 في المائة)، والسوق الروسية التي استعادت حيويتها بالنسبة لوجهة أكادير ، حيث وصل عدد ليالي المبيت التي قضاها السياح الروس في مدينة الانبعاث 41 ألف و 769 ليلة، بينما كانت في حدود 7 آلاف و 137 ليلة عند متم مايو 2015 ، لتسجل بذلك ارتفاعا بلغ معدله 25ر485 في المائة. وقد سجلت مؤسسات الإيواء السياحي المصنفة ضمن فئة 4 نجوم أكبر عدد من الليالي السياحية في وجهة أكادير خلال الشهور الخمسة الأولى من السنة الجارية حيث بلغت في المجموع 467 ألف و 879 ليلة ، تليها في الرتبة الثانية القرى السياحية التي سجلت 428 ألف و 727 ليلة ، ثم الفنادق الفاخرة من فئة 5 نجوم في الرتبة الثالثة بمجموع 342 ألف و 955 ليلة سياحية. وبلغ متوسط أيام الإقامة في مختلف وحدات الإيواء السياحي المصنفة في أكادير خلال الفترة ما بين فاتح يناير ومتم مايو 2016 معدلا يصل 46ر4 ليلة بالنسبة لكل سائح ،( مقابل 55ر4 ليلة في ذات الفترة من سنة 2015). بينما شهد معدل الملء في مجموع وحدات الإيواء السياحي المصنفة في هذه الوجهة 69ر41 في المائة.