شبكة الطرق السيارة بالمغرب تبلغ حوالي 1800 كلم و من المنتظر أن تغطي 11 جهة بالمملكة قال وزير التجهيز والنقل واللوجيستيك، السيد عزيز رباح، اليوم الثلاثاء، إن شبكة الطرق السيارة بالمغرب تبلغ نحو 1800 كلم وتغطي ثماني جهات بالمملكة في انتظار أن تشمل جهات أخرى مستقبلا. وأضاف السيد رباح، في معرض جوابه على سؤالين شفويين بمجلس النواب تقدم بهما فريقا العدالة والتنمية والتقدم الديمقراطي، أن شبكة الطرق السيارة بالمملكة وصلت إلى نحو 1800 كلم بعد إنجاز الطريق المداري للرباط الذي دشه صاحب الجلالة الملك محمد السادس مؤخرا، وكذا الطريقين السيارين بكل من بني ملال وآسفي. وأشار إلى أن 70 في المائة من المدن الرئيسية تمر عبرها الطرق السيارة، كما تغطي شبكة الطرق السيارة ثماني جهات بالمملكة، ومن المنتظر أن تصل إلى 11 جهة عند ربط الأقاليم الجنوبية بالطريق السيار. وأبرز الوزير أنه سيتم، قريبا، المرور للمرحلة الثانية التي تهم تحيين المخطط الوطني للطرق السيارة في أفق سنة 2035، مشيرا إلى أن المخطط يشمل المناطق الصعبة والجبلية والمناطق التي توجد بها الرمال. كما أشار، في هذا الصدد، إلى وجود مقترحات لإنجاز طرق سيارة انطلاقا من آسفي نحو الجنوب وفي اتجاه الجنوب الشرقي، وكذا مقترحات ترمي إلى ربط شمال المملكة بجنوبها. واستعرض السيد رباح أهم مضامين البرنامج الاستعجالي للسلامة الطرقية الذي يرمي إلى الوصول إلى معدل 60 في المائة من جودة الطرق السيارة، مبرزا أن الوزارة تخصص ما يناهز 500 مليون درهم سنويا لصيانة الطرق السيارة.