سككيون لـ"الخليع" : فاين تكافؤ الفرص يا مدير المكتب؟؟ نورالدين ثلاج- أخبارنا المغربية : استنكرت "نقابة أمل السككيين" المنضوية تحت لواء النقابة الشعبية للمأجورين، رفض إدارة السكك الحديدية طلب التفرغ لخمسة من مناضليها الذي تقدمت به للإدارة من يوم الجمعة 15/07/2016 إلى يوم الخميس 21/07/2016، للمشاركة في الحملة الانتخابية الجزئية لمجلس المستشارين (فئة ممثلي المأجورين) التي ستجرى يوم 21/07/2016. النقابة اتهمت الإدارة بمخالفة مقتضيات منشور الوزير الأول عدد 17/94/د بتاريخ 14 نونبر 1994 في هذا المجال، و المقتضيات الدستورية التي تعطي لجميع المأجورين الحق في ممارسة حقوقهم النقابية بما فيها التفرغ للمشاركة في العملية الانتخابية، في الوقت الذي تم فيه السماح لنقابات أخرى بالتفرغ لنفس الأسباب وبأعداد أكبر بكثير، مع تسهيلات أخرى، منددة بالتصرف الذي قامت به إدارة السكك الحديدية الذي لا يليق بدولة الحق والقانون ويتنافى مع ما ينص عليه دستور المملكة لسنة 2011 و ما تنص عليه المواثيق و المعاهدات الدولية من حق المسؤولين النقابيين في التمتع بحقوقهم بالمساواة داخل جميع المؤسسات، تقول النقابية في بيان لها. وطالبت النقابة في البيان الذي تتوفر الجريدة على نسخة منه، باحترام تكافؤ الفرص بين جميع المنظمات النقابية في الاستفادة بالتساوي من التسهيلات، والحق في الدفاع عن من يروا فيه القدرة في تمثيلهم أحسن تمثيل، وإعطاء التسهيلات لمناضلهم في حق التصويت الذي حصرته الإدارة في الرباط وما يسبب هذا من عناء وتعب في التنقل يوم 21/07/2016.