بوليف يقترح تعويض المسافرين عن تأخر القطارات أخبارنا المغربية : طالب نجيب بوليف الوزير المنتدب المكلف بالنقل، النواب باستدعاء المدير العام للمكتب الوطني للسكك الحديدية محمد ربيع لخليع ، إلى البرلمان من أجل مساءلته عن تأخر القطارات. وقال بوليف، في رده على أسئلة النواب البرلمانيين بمجلس النواب أول أمس الثلاثاء، إن تعويض المسافرين عن تأخر القطارات هو الحل لتجاوز الأزمة، وهو "الأمر الذي تم الاشتغال عليه في الخطوط الملكية". يأتي هذا الاقتراح في سياق الاحتجاجات المتكررة للمغاربة على حالات التأخر غير المبررة للقطارات، والتي أصبحت تحدث بشكل متكرر.