المغرب بات مستعدا لاستقبال أكبر الشركات الروسية للتنقيب عن البترول و الغاز المغرب بات مستعدا لاستقبال أكبر الشركات الروسية للتنقيب عن البترول و الغاز أخبارنا المغربية أصبح استخراج الثروة الطاقية بالمملكة المغربية يعرف منافسة كبرى بين مختلف شركات العالم من أجل البحث عنها. و في نفس الصدد، دعا المغرب مجموعة من الشركات الروسية التي تتوفر على خبرة واسعة في مجال التنقيب عن البترول و الغاز، من أجل القدوم إلى المغرب. و وفق يومية المساء، استنادا لمصادر إعلامية روسية، فقد انعقد في هذا الإطار اجتماع بين مجموعة العمل المغربية الروسية المكلفة بتفعيل مذكرة التعاون في ميدان الطاقة، والموقعة في مارس الماضي خلال الزيارة التي قام بها الملك محمد السادس إلى روسيا. كما نقل نفس المصدر عن الكاتب العام في وزارة الطاقة والمعادن المغربية، عبد الرحيم الحافظي خلال الزيارة التي قام بها أمس للعاصمة الروسية موسكو بمعية وفد مرافق له، أنه صرح بخصوص هذا الموضوع قائلا " الوفد المغربي جاء اليوم بمقترحات لشركات روسية لإنجاز التنقيب والبحث عن البترول والغاز الطبيعي في الأراضي المغربية". كما أضاف الحافظي في هذه الزيارة أن المغرب يتوفر على أسماء جل الشركات الروسية الكبرى و الرائدة في هذا الميدان من أجل ربط شراكة معها، وختم قوله بأن المغرب سيعمل جاهدا على الخروج بتوصيات من أجل تقوية التعاون في مجال الطاقة والمعادن بين البلدين بما يخدم مصالحهما معا.