تخوف من ارتفاع أسعار الدجاج بعد نفوقها بسبب ارتفاع درجة الحرارة أخبارنا المغربية تسود مخاوف كبيرة وسط مربي الدواجن، بسبب الارتفاع المسجل في درجات الحرارة ، و الذي من المرتقب أن يؤدي إلى ارتفاع في معدل نفوق الدواجن بالضيعات . و قالت مصادر يومية المساء أن مدينتي فاس ومراكش شهدتا خلال الأيام القليلة الماضية، ارتفاعا في معدل نفوق الدواجن تجاوزت مستوياته 20 في المائة ، و هو ما من شانه أن يقلص الإنتاجية و يدفع تكلفة الأسعار نحو مزيد من الارتفاع . وحاول عزيز العرابي رئيس الجمعية الوطنية لمنتجي لحوم الدواجن ، التقليل من مخاوف المهنيين، مؤكدا أن درجات الحرارة لم يكن لها ذلك الثأثير المرتقب حيث لم يتجاوز النفوق 5 في المائة غير أنه أقر بتسجيل حالات نفوق كثيرة في مراكش و فاس.