لهذا السبب.. الحكومة تراجع نسبة النمو من 3 إلى 2 في المائة نورالدين ثلاج : أخبارنا المغربية راجعت الحكومة توقعاتها لنمو الاقتصاد الوطني من 3 في المائة إلى نسبة 2 في المائة، وذلك حسب ما أعلنه وزير الاقتصاد والمالية محمد بوسعيد، في عرض قدمه في الاجتماع الأسبوعي للحكومة حول الوضعية الاقتصادية الوطنية اليوم الخميس 21 يوليوز 2016. وقال بوسعيد إن الحكومة راجعت فرضية النمو التي اعتمدت في أكتوبر من السنة الماضية من 3 بالمائة إلى 2 بالمائة، وذلك بفعل عامل تأخر التساقطات المطرية، إذ سيسجل المحصول الزراعي تراجعا بنسبة 70 بالمائة، من 115 مليون قنطار إلى 33 مليون قنطار هذه السنة، في حين تمت المحافظة على الفرضيات الأخرى وخاصة ما يتعلق بعجز الميزانية، والذي سيتراجع إلى 3.5 بالمائة بعد أن كان في السنة الماضية في 4.3 بالمائة، وعجز الحساب الجاري لميزان الأداءات إلى 1.5 بالمائة بعد أن كان في 2.2 بالمائة، فضلا عن أن احتياطي الموجودات من العملة الصعبة في متم يونيو 2016 بلغ 7 أشهر و12 يوم، بعد أن كان سنة 2012 في 4 أشهر ويومين. وحسب بوسعيد، فإن هذا التراجع بنقطة واحدة يعكس في العمق مناعة الاقتصاد الوطني، والذي تمكن من احتواء الآثار السلبية لتأخر التساقطات المطرية وتراجعها، كما مكن من صيانة مسار مجهود التنمية الاقتصادية في القطاعات الأخرى.