أزيد من 210 ألف مغربي سجلوا في الضمان الاجتماعي الإسباني خلال الفضل الأول من 2016 لا زال المغاربة يحتلون المرتبة الأولى من حيث عدد العمال الأجانب من خارج الاتحاد الأوروبي المسجلين في الضمان الاجتماعي بإسبانيا خلال الربع الأول من 2016 بما مجموعه 210 ألف و450 منخرط. وكشفت إحصائيات نشرتها وزارة الشغل والضمان الاجتماعي الإسبانية، أن الصينيين جاؤوا في المرتبة الثانية بعد المغاربة بما مجموعه 95 ألفا و653 منخرطا، متبوعين بالإكوادوريين ب 70 ألفا و77 منخرطا، والبوليفيين ب53 ألف و474 منخرطا. وأضاف المصدر ذاته أن سوق العمل بإسبانيا سجل إلى غاية متم يونيو الماضي زيادة بلغت 0,97 بالمائة (16,783 شخص) في عدد العمال المهاجرين المسجلين في نظام الضمان الاجتماعي الإسباني، وأن عددهم الإجمالي بلغ مليون و747 ألف و801 عامل. يذكر أن عدد المغاربة المقيمين بإسبانيا بشكل قانوني في إسبانيا إلى غاية 31 دجنبر 2015 بلغ 766 ألف و622 شخص، بحسب أحدث الأرقام الصادرة عن المرصد الدائم للهجرة، مشكلين، بذلك، أكبر جالية أجنبية من خارج الاتحاد الأوروبي مقيمة بشكل قانوني في هذا البلد الابيري.