بنك المغرب: ارتفاع الاحتياطيات الدولية بنسبة 24,9 بالمئة إلى حدود 15 يوليوز 2016 أعلن بنك المغرب أن صافي الاحتياطي من العملات الأجنبية بلغ 242,7 مليار درهم إلى حدود 15 يوليوز الجاري، مسجلا ارتفاعا بنسبة 24,9 بالمائة على أساس سنوي. وأوضح البنك، الذي نشر مؤخرا مؤشراته الأسبوعية، أنه من أسبوع لآخر، ظلت هذه الاحتياطات شبه مستقرة. وأضاف أنه، خلال الفترة ما بين 14 و 20 يوليوز 2016، ضخ البنك المركزي مبلغ 26,44 مليار درهم، منها 19 مليار درهم تم ضخها على شكل تسبيقات لمدة سبعة أيام بناء على طلب عروض، و3,36 مليار درهم على شكل تسبيق لمدة 24 ساعة، مشيرا إلى أنه منح ما مجموعه 4,08 مليار درهم ضمن عمليات قرض مضمونة منحت في إطار برنامج دعم تمويل المقاولات الصغيرة جدا والصغرى والمتوسطة. وانتقل المعدل البنكي خلال هذه الفترة من 2,08 في المئة إلى 2,30 بالمئة في المتوسط، كما بلغ حجم المبادلات 2,9 مليار درهم. وخلال طلب العروض ليوم 21 يوليوز، ضخ بنك المغرب مبلغ 16 مليار درهم برسم تسبيقات لمدة سبعة أيام. وبخصوص نشاط البورصة، أوضح المصدر ذاته، أن مؤشر مازي سجل ارتفاعا بنسبة 0,9 في المائة برسم الفترة بين 14 و20 يوليوز 2016، ليصل أداؤه منذ بداية السنة إلى 9,4 في المائة، مشيرا الى أن هذا التطور الأسبوعي للمؤشر المرجعي يعزى أساسا إلى تطور قيم أهم القطاعات، لاسيما "البناء ومواد البناء" ب 3,96 في المائة، و"الاتصالات السلكية واللاسلكية" ب 0,8 في المائة، والأبناك" ب 0,5 في المائة. في المقابل، يضيف البنك، سجل قطاع "العقار" انخفاضا بنسبة 1,12 بالمئة. وفي ما يتعلق بحجم المبادلات، فبعد أن سجلت مبلغ 421,9 مليون درهم أسبوعا قبل ذلك، يضيف البنك، حققت 14 مليار درهم، موضحا أن هذا التطور يعزى إلى ارتفاع رأسمال لافارج هولسيم المغرب ب9,1 مليار درهم. كما تميز الأسبوع أيضا بإدراج سوديب مرسى المغرب في البورصة، مضيفا أن الشركة قامت بتفويت رأسمالها على شكل 29.358.240 سهم بسعر 65 درهم للسهم الواحد. من جهة أخرى، ذكر بنك المغرب أن وتيرة تطور المجمع م 3 تسارعت بشكل طفيف، على أساس سنوي بنسبة 5,3 بالمئة في ماي 2016، بعد تسجيل 5,2 بالمائة في أبريل، يوضح البنك، مفسرا هذا التطور بنتيجة تسارع نمو القرض البنكي بنسبة 2,6 بالمئة بعد تسجيل 2 بالمئة في أبريل، وانخفاض الديون الصافية للإدارة المركزية بنسبة 10,9 بعد أن سجلت 11,2 بالمئة. في المقابل، لم تسجل الاحتياطيات الدولية ارتفاعا سوى ب25,2 في مقابل 25,4 بالمائة. وخلال الأسبوع ما بين 14 و20 يوليوز 2016، عرفت قيمة الدرهم ارتفاعا بنسبة 0,32 بالمئة مقارنة مع الأورو الذي سجل انخفاضا بنسبة 0,50 بالمائة مقابل الدولار، يضيف بنك المغرب.