اتصالات المغرب : أزيد من 70% من المغاربة تشملهم تغطية +4G اتصالات المغرب : أزيد من 70% من المغاربة تشملهم تغطية +4G أعلنت اتصالات المغرب، اليوم الإثنين، أن شبكة الجيل الرابع بلوس غطت، في نهاية يونيو 2016، أزيد من 70 في المائة من الساكنة، متجاوزة بالتالي بشكل واسع هدف 75 في المائة المحدد لسنة 2020. وأوضح فاعل الاتصالات، الذي أصدر نتائجه المعززة للنصف الأول من 2016، أن هذا الانتشار "المتسارع" لشبكة الجيل الرابع بلوس أدى أيضا، سنة بعد إطلاقها، إلى تغطية 138 منطقة. وأضافت المجموعة أنه في المغرب، بلغت حظيرة الهاتف النقال 18,2 مليون من الزبناء في نهاية يونيو 2016، مسجلة ارتفاعا ب0,5 في المائة خلال سنة، مدفوعة بحظيرة الدفع البعدي الذي نما ب9,7 في المائة وولع الزبناء المتزايد بخدمات المعطيات الجيل الثالث/الجيل الرابع بلوس، التي نمت حظيرتها بحوالي 28 في المائة. وفي النصف الأول من 2016، حقق فاعل الاتصالات نتيجة صافية تفوق 2,91 مليار درهم، بارتفاع نسبته 3,2 في المائة مقارنة مع النصف الأول ل2015. وساهم في هذا الأداء نمو نتيجة الأنشطة على المستوى الدولي التي استفادت بالخصوص من قيمة مضافة إثر تفويت أصل عقاري. وفي نهاية يونيو، حققت مجموعة اتصالات المغرب رقم معاملات معزز قدره 17,59 مليار درهم، بارتفاع نسبته 6,1 في المائة مقارنة مع النصف الأول ل2015. وأوضحت المجموعة، في بلاغ، أنه "بناء على آخر تطورات السوق وفي ظل غياب أي حدث استثنائي كبير قد يؤدي لاضطراب في نشاط المجموعة، فإن اتصالات المغرب تبقي على توقعاتها بالنسبة لسنة 2016".