معدن البلاديوم عند أعلى سعر له منذ أكتوبر 2015 ارتفعت أسعار البلاديوم، في تعاملات اليوم الثلاثاء، إلى أعلى مستوياتها منذ أكتوبر 2015 متأثرة بمكاسب المعادن النفيسة في ظل تراجع سعر الدولار . وبلغ سعر البلاديوم، في المعاملات الفورية، أعلى مستوى له في تسعة أشهر عند 693.60 دولارا للأوقية، قبل أن يقلص مكاسبه وصولا إلى 692.75 دولارا للأوقية، مرتفعا ب 1.4 في المائة. وتأتي هذه التطورات في ظل ترقب المتعاملين لما سيسفر عنه من قرارات، لها تأثيرها بالتأكيد على حركية السوق، الاجتماع المقرر خلال هذا الأسبوع لمجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي). يشار إلى أن البلاديوم، الذي هو معدن أبيض فضي لامع نادر يستخرج من خامي النحاس والنيكل، يستخدم في صناعة المجوهرات وفي مجال طب الأسنان، وأيضا في صناعة الإلكترونيك، خاصة صناعة الهواتف النقالة.