هذا هو عدد المدن بدون صفيح بالمغرب لحد الآن قال وزير السكنى وسياسة المدينة، السيد محمد نبيل بنعبد الله، إن عدد المدن بدون صفيح بالمغرب بلغ لحد الآن 56 مدينة. وأضاف السيد بنعبد الله، في معرض رده على سؤال شفوي موحد حول "تقييم برنامج مدن صفيح" تقدمت به فرق التجمع الوطني للأحرار، والعدالة والتنمية، والاشتراكي، والاستقلالي للوحدة والتعادلية بمجلس النواب، اليوم الثلاثاء، أن بلوغ هذا العدد من المدن بدون صفيح تأتى بفضل المجهودات الجبارة التي بذلت والانخراط المتواصل للوزارة في برنامج مدن بدون صفيح. في المقابل، أعرب السيد بنعبد الله عن أسفه لأنه خلال العشر سنوات التي مرت ازدادت 120 ألف أسرة في الأماكن التي كانت فيها دور الصفيح وليس في المدن التي تم إعلانها مدنا بدون صفيح، مشيرا إلى الصعوبات التي تواجهها الوزارة على مستوى تحديد الأسر القاطنة بدور الصفيح والقيام بعملية الإحصاء. وأوضح أن الوزارة تواجه الكثير من المشاكل مع الأسر المعنية في تنفيذ البرنامج الوطني "مدن بدون صفيح"، ما يفسر تسجيل تأخر في مدن من قبيل سلا والدار البيضاء وتمارة والعرائش. وأكد أن الوزارة تسعى جاهدة إلى التغلب على هذه الصعوبات، وأن صندوق الإيداع والتدبير على أتم الاستعداد من أجل تخصيص وعاء عقاري لهذا الغرض.