تراجع أرقام السياحة يجر على حداد غضب السلطات العليا نورالدين ثلاج-أخبارنا المغربية : تعرض لحسن حداد، وزير السياحة، لتقريع قوي من طرف السلطات العليا، خلال اجتماع رسمي، بسبب تدهور أرقام السياحة خلال السنوات الأخيرة. وأضافت جريدة ”الأخبار” حسب مصادرها التي وُصفت بالمطلعة، أن سبب الغضبة على حداد يكمن في أن وزارته لم تستطع وضع مخطط لاستغلال الاستقرار السياسي الذي يعيشه المغرب سياحيا، ما أفسح المجال لدول أخرى في دول الجوار لاستغلال هذا الضعف. ويعرف قطاع السياحة بالمغرب في الفترة الأخيرة، تدهورا مهولا بسبب الكساد الذي أصاب المئات من المؤسسات السياحية والفندقية، ما دفع أغلبها على عرض وحداتها للبيع.