الياس العماري : سنراجع قوانين التقاعد في حال قيادتنا للحكومة المقبلة أخبارنا المغربية - ع. الوزاني. اعلن الياس العماري ، الامين العام لحزب الاصالة و المعاصرة ، انه في حال صعود حزبه لقيادة الحكومة بعد الانتخابات المقبلة، سيتم مراجعة أنظمة التقاعد بالمغرب و اعتبر العماري خلال حضوره ليلة الثلاثاء لبرنامج ضيف الاولى على القناة الاولى المغربية ، ان معدل الحياة في المغرب المحدد في حوالي 70 سنة و ظروف المعيشة، لا يناسب تحديد سن التقاعد في 63 او 65 سنة. و كان مجلس النواب المغربي قد صادق بشكل نهائي مؤخرا على مشروع قانون إصلاح التقاعد، بأغلبية 70 صوتا مقابل 35، و تشمل التعديلات التي اقرها رفع سن التقاعد إلى 63 عاما بحلول العام 2022 فضلا عن زيادة مساهمات العمال.