وزارة الصحة تعتزم تخفيض أثمنة 12 دواء لمعالجة السرطان وزارة الصحة تعتزم تخفيض أثمنة 12 دواء لمعالجة السرطان أخبارنا المغربية : في إطار السياسة الدوائية الوطنية التي تنهجها وزارة الصحة و الرامية إلى تحسين الولوج للأدوية والمواد الصحية بأثمنة مناسبة، وخاصة منها أدوية علاج السرطان المكلفة، أكد وزير الصحة الحسين الوردي، أمس الثلاثاء، أن وزارته تعتزم تخفيض ثمن 12 دواء لمعالجة مرض السرطان بالمغرب. وصرح وزير الصحة، خلال اليوم الدراسي الذي نظم بمجلس المستشارين، بخصوص "التغطية الاجتماعية للمهن الحرة و المستقلين" ، أنه سيتم قريبا تطبيق تخفيضات تهم 12 دواء لعلاج السرطان، مضيفا أن هناك 14 دواء لمعالجة السرطان تكلف بعضها 4 ملايين سنتيم، ستخفض إلى ما بين 400 درهم و 1200 درهم. و وفق ما أوردته يومية "المساء" في عددها الصادر يوم غد الخميس ، يأتي هذا التخفيض الذي سيطال أسعار الأدوية الخاصة بمعالجة السرطان، أسابيع بعد قرار وزارة الصحة بتخفيض ثمن139 دواء، تفعيلا للسياسة الدوائية الوطنية. هذه السياسة الدوائية الوطنية التي تتهجها الوزارة تهدف إلى تشجيع الصناعة الدوائية المحلية،و تطوير الكفاءات و القدرات الوطنية في هذا المجال،مما يمكن من ولوج عادل للأدوية و العلاجات لفائدة كل المواطنات والمواطنين.