تسجيل رقم قياسي في استهلاك الكهرباء أمس الثلاثاء و هذا هو السبب... سجل المكتب الوطني للكهرباء والماء الصالح للشرب ، أمس الثلاثاء، رقما قياسيا في استهلاك المغاربة للكهرباء وصل إلى 6050 ميغاوات. وأوضح المكتب الوطني أن استهلاك الطاقة في الساعة التاسعة مساء و45 دقيقة سجل زيادة ب190 ميغاوات، أي نحو 2ر3 في المائة، مقارنة بأعلى استهلاك سجل في الساعة التاسعة وثلاثين دقيقة ليوم 28 يوليوز 2015. وأشار المكتب إلى أن سبب ارتفاع استهلاك الكهرباء راجع، بالأساس، إلى الارتفاع الكبير في درجات الحرارة، ما دفع المواطنين إلى استعمال مكيفات الهواء وأجهزة السقي في القطاع الفلاحي لتلبية حاجيات السقي.