الروس يقبلون على الطماطم المغربية والصادرات نحو روسيا في خط تصاعدي أخبارنا المغربية : سناء الوردي بدأ المغرب يقطف ثمار الزيارة الرسمية التي قام بها الملك محمد السادس لروسيا قبل بضعة أشهر والتي حركت الركود الذي كان يطبع العلاقات التجارية بين البلدين. فقد كشف السفير الروسي بالمغرب عن كون الطماطم المغربية باتت اليوم الأكثر مبيعا وانتشارا في روسيا محتلة المرتبة الأولى من حيث عدد الأطنان المستهلكة ومزيحة الطماطم التركية من رأس اللائحة. هذا وأكد السفير أن الزيارة الملكية الأخيرة ضخت دماء جديدة في الحركة التجارية بين البلدين حيث ارتفعت صادرات المغرب بحوالي 30 في المائة.