الصناعات التحويلية باستثناء تكرير البترول .. انخفاض بنسبة 0,1 بالمائة في الرقم الاستدلالي للإنتاج برسم شهر يونيو الماضي أفادت المندوبية السامية للتخطيط بأن الرقم الاستدلالي للأثمان عند الإنتاج لقطاع "الصناعات التحويلية باستثناء تكرير البترول" سجل انخفاضا بنسبة 0,1 بالمائة خلال شهر يونيو المنصرم مقارنة مع شهر ماي الماضي . وذكرت المندوبية السامية، في مذكرة إخبـارية بشأن الرقم الاستدلالي للأثمان عند الإنتاج الصناعي والطاقي والمعدني لشهر يونيو المنصرم، أن هذا الانخفاض نتج، بالخصوص، عن تراجع الأسعار في قطاع "الصناعات الغذائية" بنسبة 0,3 بالمائة، وفي "صنع منتجات من المطاط والبلاستيك" ب 0,6 بالمائة، وفي "صنع منتجات أخرى غير معدنية" و"صنع الورق والورق المقوى" بنسبة 0,1 بالمائة، وعن ارتفاع الأسعار في "التعدين" ب 0,4 بالمائة وفي "صناعة منتجات معدنية باستثناء الآلات والمعدات" وفي "صناعة الملابس" بنسبة 0,1 بالمائة. وأضاف المصدر ذاته أن الأرقام الاستدلالية للأثمان عند الإنتاج لقطاعات "الصناعات الاستخراجية" و"إنتاج وتوزيع الكهرباء" و"إنتاج وتوزيع الماء"، عرفت استقرارا خلال شهر يونيو الماضي.