الملك : المغرب في تقدم مستمر دون نفط أو غاز ، و انما بسواعد أبنائه ، و هذا الدليل .. أكد صاحب الجلالة الملك محمد السادس نصره الله، في الخطاب السامي الذي وجهه جلالته إلى الامة بمناسبة الذكرى السابعة عشر لتربع جلالته على عرش اسلافه المنعمين، أن التنمية تقوم على التكامل و ا لتوازن ، بين الأبعاد الاقتصاية والاجتماعية والبيئية. وأضاف جلالة الملك أن "التقدم الذي نطمح إليه ببلادنا ، لا يقتصر فقط على مجرد مؤشرات ، غالبا ما تتجاهل مسار كل بلد وخصوصيا ته، وإنما نريده أن يشكل تحولا اقتصاديا واجتماعيا حقيقيا، تشمل ثماره جميع المواطنين"كما أ ن رفع التحديات التنموية المتعددة والمتداخلة ، يضيف جلالة الملك، يتطلب من جميع المغاربة ، فرديا وجماعيا، الانخراط في المعركة الاقتصادية الحاسمة ، التي يعيشها العالم. وفي هذا السياق، شدد جلالة الملك على انه "إذا كان من حقنا أن نعتز بما حققناه ، من مكاسب تنموية ، فإن على جميع الفاعلين ، في القطاعين العام والخاص ، مضاعفة الجهود ، من أجل الارتقاء بالمغرب إلى مرتبة جديدة من التقدم ، بين الد ول الصاعدة ، و التي سبق لنا أن حددنا مقوماتها" . لذلك ، يؤكد جلالة الملك ، "يقتضي العمل الجاد ، للرفع من تنا فسية الاقتصاد الوطني ، و التقييم ا لموضوعي للسياسات العمومية، والتحيين المستمر للاستراتيجيا ت القطاعية والاجتماعية. ورغم ا لإكراهات المرتبطة أحيانا بالسياق الدولي، وأحيانا أخرى بالاقتصاد الو طني، يضيف جلالة الملك، فإن المغرب، و الحمد لله ، في تقدم مستمر ، دو ن نفط ولاغا ز ، وإنما بسوا عد وعمل أبنائه . وسجل جلالة الملك أن خير دليل على ذلك، تزايد عدد الشركات الدولية، ك "بوجو " مثلا ، والشركا ت الصينية التي ستقوم بإنجاز المشروع الاسترا تيجي ، للمنطقة الصنا عية بطنجة ، وكذا الشركا ت الروسية وغيرها ، التي قررت الاستثمار في المغرب ، وتصرف الملايين على مشاريعها. وأشار إلى ان هذه الشركا ت لا يمكن أن تخا طر بأموالها دون أن تتأ كد أنها تضعها في المكان الصحيح بل إنها تعرف وتقدر الأمن و الاستقرا ر ، الذ ي ينعم به المغرب ، و الآفا ق المفتو حة أمام استثماراتها. كما أن العد يد من الشركا ت العا لمية ، يشدد جلالة الملك، عبرت عن ا هتما مها بالاستثمار في مشروع " نور ورزازا ت" الذ ي يعد أكبر محطة للطاقة الشمسية في العا لم. .وفضلا عن ذلك يؤكد جلالة الملك، يتزايد عدد الأجانب، الذين يختارون المغرب للإقامة والاستقرار، وخاصة من فر نسا و إسبانيا، ومنهم من يقوم بإحداث شركات خاصة. وسجل جلالة الملك، أن هؤلاء الأجا نب يعيشو ن في أ من و اطمئنا ن ، في ظل حماية أ مير المؤ منين ، و تحت مسؤولية الدولة المغر بية ، إضا فة إلى أن المغاربة يعاملو نهم بكل ترحيب وتقد ير. وأشار جلالته إلى أنه بنفس الإراد ة و العزم ، "نعمل على ضمان أمن المغاربة وسلامتهم ، وعلى صيانة استقرار البلاد و الحفاظ على النظام العا م.