عمدة فاس يحاول توفير مناصب شغل للفاسيين بطريقة غيرمتوقعة أخبارنا المغربية : سناء الوردي أكدت مصادر مقربة من عمدة فاس أن هذا الأخير قرر وقف القرار القاضي بتحويل معمل نسيج متوقف عن العمل منذ مدة إلى مرمب سكني وذلك بعدما برزت فكرة جديدة من شأنها أن توفر مناصب شغل طثيرة للفاسيين. وحسب ذات المصدر، فإن ادريس الأزمي، اختار أن يتم استغلال الوعاء العقاري المحدد في 15 هكتار في الصناعة كما كان سابقا، وذلك عن طريق جلب مستثمرين قادرين على إعادة تدوير عجلات المصنع الذي كان مختصا في النسيج ويشغل حوالي 4000 عامل قبل أن يغلق أبوابه. هذا ومن المنتظر أن تتوصل العمدة بعدة طلبات عروض من شركات وطنية وأجنبية قادرة على الاستغلال الصناعي للمصنع المهجور.