الفئران تغزو البرلمان و هذه قيمة صفقة محاربتها أخبارنا المغربية شهد مقر مجلس النواب مؤخرا، غزوا غير مسبوق للفئران و الحشرات، و هو الأمر الذي دفع رشيد الطالبي العلمي، رئيس المجلس، إلى الإعلان عن صفقة لاقتناء مواد سامة لإبادة جحافل الفئران والحشرات. و وفق صحيفة الأخبار، فقد فازت إحدى الشركات بالصفقة بمبلغ 16 مليون سنتيم، لمطاردة الفئران داخل مكاتب وممرات وأقبية البرلمان من أجل إبادتها قبل افتتاح الدورة البرلمانية المقبلة. و أعلن الطالبي في وقت سابق، فتح صفقات متعلقة بتجديد 18 مكتبا آخر بقيمة 200 مليون سنتيم، وقبلها كان العلمي اقتنى سيارات فارهة لأعضاء مكتب المجلس، رغم الانتقادات التي أثيرت خلال السنوات الأخيرة حول استعمال سيارات مجلس النواب والصراعات الشخصية التي اندلعت بين نواب الرئيس حول استعمال سيارات البرلمان.