ارتفاع بنسبة 36 في المائة في كمية السمك المسجلة بميناء الصويرة خلال الفصل الثاني من السنة الجارية بلغت كمية الأسماك الواردة على ميناء الصويرة المصطادة من قبل أسطول الصيد البحري المتضمن للصيد التقليدي ونقطتي التفريغ المعدة لذلك "تافدنا" و "بحيبح" خلال الفصل الثاني من السنة الجارية ( الثلاثة أشهر الثانية)، 3689 طنا بقيمة مالية حددت في 677, 47 مليون درهم، أي بنسبة ارتفاع بلغت 35, 36 في المائة في الحجم و 84, 16 في المائة في القيمة المالية وذلك مقارنة مع الفترة نفسها من السنة الماضية. وحسب إحصائيات متعلقة بأنشطة الصيد البحري بميناء الصويرة صادرة عن المندوبية الجهوية للمكتب الوطني للموانئ – الصويرة، فإن كمية السمك المسجلة بميناء الصويرة خلال هذه الفترة بلغت 41,915 طن بقيمة مالية حددت في 8, 26 مليون درهم، مما يمثل انخفاضا سواء على مستوى الحجم (بنسبة 92, 16 في المائة)، أو على مستوى القيمة المالية (بنسبة 10, 13 في المائة)، وذلك مقارنة مع نفس الفترة من السنة الماضية. وبخصوص كمية السمك المسجلة بنقطة التفريغ " تافدنا"، فقد بلغت خلال الفترة نفسها، 73, 96 طن بقيمة مالية وصلت إلى 910, 2 مليون درهم، مما يمثل انخفاضا بنسبة 64, 7 في المائة في الحجم، و33, 11 في المائة في القيمة المالية وذلك مقارنة مع الفصل الثاني من السنة الماضية. أما بالنسبة لنقطة التفريغ " بحيبح "، فقد وصلت الكمية المسجلة بها من السمك، إلى 29, 133 طن بقيمة 262, 7 مليون درهم، مما يمثل ارتفاعا في الحجم بنسبة 02, 133 في المائة، وأيضا في القيمة المالية ب 74, 149 في المائة، وذلك مقارنة مع الفترة نفسها من السنة المنصرمة. يذكر أن ميناء الصيد البحري للصويرة يستفيد حاليا من أشغال توسعة ستمكن الميناء من بنيات تحتية جديدة، حيث حددت التكلفة المالية لهذه الأشغال في 5, 127 مليون درهم.