السياح الألمان احتلوا الصدارة من حيث عدد ليالي المبيت في أكادير خلال شهر يونيو 2016 احتل السياح الوافدون على أكادير من مختلف المدن الألمانية، خلال شهر يونيو 2016، مكان الصدارة من حيث عدد ليالي المبيت المسجلة في هذه الوجهة السياحية، وذلك بمجموع 42 ألف و137 ليلة. وأفاد تقرير للمجلس الجهوي للسياحة لأكادير بأن السياح الإنجليز احتلوا الرتبة الثانية من حيث عدد ليالي المبيت في هذه الوجهة، وذلك بمجموع 40 ألف و693 ليلة في شهر يونيو الماضي، مقابل 47 ألف و152 ليلة خلال الفترة نفسها من سنة 2015 (انخفاض بمعدل 70ر13 في المائة). واستعادت وجهة أكادير حيويتها بالنسبة للسوق الروسية التي شهدت ارتفاعا استثنائيا، سواء من حيث عدد السياح القادمين، أو من حيث مجموع ليالي المبيت التي قضوها في مختلف الفنادق والإقامات والقرى السياحية المصنفة في أكادير، خلال الشهر السادس من السنة الجارية. وبهذا الخصوص، سجل تحسن بنسبة 76ر293 في المائة في عدد السياح الروس الوافدين على أكادير، حيث ارتفع عددهم من 1217 سائح في شهر يونيو 2015، إلى 4792 سائح في شهر يونيو 2016. كما سجل تحسن بنسبة 70ر300 في المائة في عدد ليالي المبيت المحسوبة على هذه الفئة من السياح، إذ قفزت المبيتات إلى 40 ألف و154 ليلة في شهر يونيو الماضي، بينما كانت في حدود 10 آلاف و21 ليلة في شهر يونيو 2015. وسجل انخفاض، أيضا، في عدد ليالي المبيت المحسوبة على السياح المغاربة بالنسبة لوجهة أكادير خلال شهر يونيو الماضي، ويعزى هذا الانخفاض إلى تزامن هذا الفترة مع شهر الصيام، ليتراجع بذلك عدد ليالي المبيت المحسوبة على هذه الفئة إلى 19 ألف و666 ليلة، بينما وصل عدد هذه الليالي في شهر يونيو 2015 إلى ما مجموعه 36 ألف و21 ليلة. وحسب المصدر ذاته فإن القرى السياحية عرفت أ كبر عدد من ليالي المبيت في وجهة أكادير خلال شهر يونيو الماضي، حيث بلغت في المجموع 85 ألف و555 ليلة، تليها في الرتبة الثانية مؤسسات الإيواء السياحي المصنفة ضمن فئة 4 نجوم، التي سجلت 72 ألف و622 ليلة، ثم الفنادق الفاخرة من فئة 5 نجوم في الرتبة الثالثة بمجموع 45 ألف و887 ليلة.