ارتفاع عدد المسافرين الوافدين على المغرب عبر بوابة ميناء طنجة المتوسط بنحو 16 بالمائة أكد بلاغ لسلطات ميناء طنجة المتوسط، اليوم الثلاثاء، أن أزيد من 528 ألف شخصا حلوا بالمغرب عبر بوابة طنجة المتوسط، وذلك منذ انطلاق عملية العبور في 5 يونيو الماضي وإلى غاية منتصف ليلة الأحد الماضي، بارتفاع بلغت نسبته نحو 16 بالمائة. وأوضح المصدر أن ميناء طنجة المتوسط عرف، خلال الفترة الممتدة من 5 يوينو إلى منتصف ليلة الأحد المنصرم، عبور 528 ألف و731 من الأشخاص القادمين من مختلف الدول الأوروبية، بزيادة عامة بلغت 16 بالمائة مقارنة مع الفترة ذاتها من العام الماضي، مشيرا الى ان عدد السيارات التي حلت بالمغرب عبر ميناء طنجة المتوسط بلغ 141 ألف و437 سيارة. وأضاف المصدر ذاته أن عدد السيارات العابرة لميناء طنجة المتوسط، خلال هذه الفترة، سجلت ارتفاعا بنحو 16 بالمائة مقارنة مع ما تم تسجيله خلال الفترة ذاتها من العام الماضي. واشار إلى أن يوم الأحد المنصرم عرف تحقيق رقم قياسي جديد في عدد المسافرين الوافدين على المغرب من خلال بوابة ميناء طنجة المتوسط، وسجل الميناء عبور 32 ألف و499 شخصا و7724 سيارة. وأبرز المصدر أن عملية العبور "مرحبا 2016" تمر في "ظروف جيدة" بفضل المجهودات التي تبذلها عناصر مختلف المؤسسات والمصالح المتدخلة في عملية العبور، خاصة منها مؤسسة محمد الخامس للتضامن ومصالح الدرك الملكي والأمن الوطني والجمارك، إضافة الى سلطات الميناء، موضحا أن مدة العبور بشكل عام لا تتعدى الساعتين بفضل تأمين الربط البحري بين جنوب إسبانيا وشمال المغرب بشكل جيد ومناسب. وتمت، في نفس الإطار، تقوية الربط البحري بين ضفتي مضيق جبل طارق، من خلال عمليات تداول 11 باخرة نقل بحري بقدرة استيعابية تتجاوز 35 أف مسافر و8000 سيارة بشكل يومي، وزيادة عدد المناطق المظللة داخل فضاء ميناء طنجة المتوسط، وتوفير مناطق ترفيهية لتحسين ظروف انتظار الركاب قبل الصعود إلى الباخرة. كما أن نحو 1000 شخص يشرفون على العمليات الأمنية والسلامة والتوجيه والمساعدة على مدار الساعة من أجل ضمان حسن سير العملية، مع تبني تقنيات تنظيمية لتسهيل حركة المرور وصعود ونزول الركاب. وعلى مستوى التواصل، فإن ميناء طنجة المتوسط يتوفر على العديد من الوسائل، بما في ذلك الموقع الإلكتروني، وتطبيقات الإرشاد المتاحة على الهواتف النقالة، وإذاعة طنجة المتوسط الإخبارية وخدمات الرسائل القصيرة التي تقدم جميع المعطيات وتفاصيل عن مواعيد السفر، إلى جانب إنشاء شبكة "وي في "مجانية على مستوى فضاءات محطة المسافرين بميناء طنجة المتوسط . وعملت المصالح والمؤسسات المعنية، قبل انطلاق عملية "مرحبا 2016"، على اتخاذ كافة الاجراءات والتدابير اللازمة بميناء طنجة المتوسط لإنجاح العملية، التي ستستمر الى غاية يوم 15 من شهر شتنبر القادم .