تقرير دولي يضع المغرب بين أكثر الدول العربية عرضة لجرائم غسل الأموال أخبارنا المغربية كشف تقرير بازل المتعلق بمكافحة غسيل الأموال لسنة 2016 أن المغرب يعد من الدول التي تبقى جريمة غسل الأموال منتشرة بها، وبشكل ملحوظ. و أشار التقرير إلى أن الإجراءات المتخذة على مستوى مكافحة هذه الجريمة تبقى ضعيفة نسبيا وتفتح الباب على مصراعيه لنشاط هذه الجريمة، حيث حصد المغرب على معدل نقاط بلغ 5.59 من أصل 10 نقاط، وهو ما يعني أن الجريمة منتشرة، كما أن أداؤه لمكافحتها ضعيف. و صنف التقرير المغرب في مركز سيء على مستوى جرائم غسيل الأموال، حيث وضعه في المركز السادس في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا (مينا) والـ80 عالميا من أصل 149، من حيث أكثر الدول عرضة لجرائم غسل الأموال.