منتخبون يتسابقون على اقتناء شقق مخصصة للسكن الاجتماعي بالمدن الشمالية بأسماء مختلفة أخبارنا المغربية توصلت لجنة خاصة من وزارتي الداخلية والمالية حول المشاريع السكنية بمدن الشمال المغربي إلى معطيات خطيرة عن مشاريع أنجزها الخواص أو المؤسسات التابعة للدولة، و ذلك بعد تشكيلها بأوامر ملكية، من أجل التحقيق في ملف تجزئة بادس بمدينة الحسيمة الصيف الماضي. و أفادت يومية المساء أنه من بين الحقائق التي أوردها التقرير أن منتخبين محليين في العديد من مدن الشمال حصلوا على أكثر من خمس شقق في تجزئة واحدة وبأسماء مختلفة. وأكد التقرير أن السكن الاقتصادي الموجه بالأساس إلى الطبقة المتوسطة استفاد منه منتخبون محليون «بطريقة تبعث على الاستغراب، حيث كشفت التحقيقات أنهم يلجؤون إلى اقتناء شقق بأسماء أفراد من عائلتهم». ولم يقتصر الأمر عند هذا الحد، إذ يضيف التقرير أن «المنتخبين المحليين في بعض المدن الصغيرة كانوا من بين الأوائل الذين حصلوا على الشقق استنادا إلى الوثائق التي فحصتها وزارتا الداخلية والمالية». كما أشار التقرير إلى وجود تلاعبات كثيرة شابت عملية تفويت الأراضي، حيث «استولت» بعض الشركات، في مقدمتها صندوق الإيداع والتدبير، على أراض يتراوح سعرها بين 4000 و5000 درهم للمتر المربع بثمن لا يتجاوز 400 درهم للمتر الواحد، مستغلة عدم قدرة ملاكها الحقيقيين على التحفيظ.