العماري يطلق تخصصات جديدة بمعاهد التكوين تستجيب لمتطلبات الشركات الصينية أخبارنا المغربية بدأ إلياس العماري، رئيس جهة طنجة تطوان الحسمية، الاستعداد لاستقبال المشاريع الصينية، بإطلاق تخصصات في المعاهد والجامعات ومراكز التكوين المهني تستجيب لمتطلبات الشركات المعنية، وذلك لتنجب سيناريو مواجهة أي خصاص في الكفاءات. وكشفت مصادر من الجهة الشمالية أن العماري فرض على الشركات المستثمرة المشاركة في تأهيل اليد العاملة المغربية قبل البدء في عمليات التصنيع، وفق ما جاء في يومية الصباح. و يتعلق الأمر بأكبر اتفاقية من حيث حجم الاستثمار، حيث سيخصص لها غلاف مالي قدره 10 ملايير دولار لتستوعب 300 ألف عامل للمساهمة في تخفيف البطالة وتشجيع الاستثمار وخلق فرص اقتصادية صناعية تنموية للجهة على وجه الخصوص والمغرب بشكل عام.