انتعاش لافت للمبادلات التجارية بين المغرب و إسرائيل في الآونة الأخيرة أخبارنا المغربية كشفت بيانات المكتب الإسرائيلي أن قيمة المبادلات التجارية بين الرباط وتل أبيب، إلى حدود منتصف 2016، بلغت في ظرف 18 شهراً حوالى 52.3 مليون دولار، أي ما يعادل 511.38 مليون درهم، وشملت الواردات والصادرات في الاتجاهين. و قالت صحيفة القدس العربي، أن الإحصائيات التي نشرتها الهيئة التابعة لرئيس الحكومة الإسرائيلية، المكلفة بالإحصائيات التجارية والسياحية من وإلى إسرائيل، أظهرت انتعاشا لافتا للصادرات المغربية، ابتداء من يناير 2015 وإلى حدود شهر يونيو 2016، وبلغت 24.3 مليون دولار (ما يعادل 237.5 مليون درهم)، في حين سجلت مستوى متدنيا في 2014 بمعدل لم يتجاوز 6.6 مليون دولار، أي 24.5 مليون درهم تقريبا. وبلغت صادرات إسرائيل نحو المغرب، في الفترة الممتدة من بداية سنة 2015 إلى أواخر يناير 2016، حوالي 28 مليون دولار (273.7 مليون درهم)، وهو مؤشر على تحسنها في الفترة الأخيرة بعد تسجيلها نوعا من الركود في 2014. كما جاءت الرباط وراء القاهرة في لائحة شركاء إسرائيل التجاريين الأفارقة، إلى جانب موريتانيا وأثيوبيا وأوغندا وغانا.