في عهد "التقشف"...الكشف رسميا عن التعويضات التي أقرتها الحكومة للرؤساء الجهات والجماعات أخبارنا المغربية : حنان سلامة وقعت حكومة بنكيران خلال اجتماعها الأسبوعي المنعقد اليوم على المرسوم الخاص بتحديد التعويضات المالية التي سيحصل عليها رؤساء الجهات والمجالس الجماعية والإقليمية والجماعات ، لتصبح رسمية وسارية المفعول حال صدورها في الجريدة الرسمية. ووفقا للمرسوم الجديد، فقد تكرمت الحكومة وقررت تخصيص راتب شهري قدره 4 ملايين سنتيم لرؤساء الجهات، مع إضافة 15 ألف درهم أخرى إذا لم يكن الرئيس يتوفر على سكن وظيفي. وفي يخص العمدة، فقد تم تحديد أجره الشهري في 3 ملايين سنتيم ، وهي تخص مدن الدار البيضاء وطنجة ومراكش وفاس والرباط. أما فيما يخص رئيس مجلس العمالة أو الإقليم من راتب بين 12 ألف و 20 ألف درهم، ويخصم منه النصف في حال كان الرئيس يستفيد من مدخول آخر. أما رئيس الجماعة أو المقاطعة، فتتراوح تعويضاته بين 2800 و 11 ألف درهمن بحسب المرسوم.