بن طلال يدشن أول فنادقه في الرباط اختار الملياردير السعودي الأمير وليد بن طلال مدينة الرباط من أجل إطلاق أشغال تشييد أول فندق له في سلسلته السياحية الجديدة بالمغرب "فنادق روتانا". بداية الأشغال في المشروع الجديد للأمير السعودي ستنطلق في شهر ماي المقبل ومن المنتظر أن يشرف على انطلاقتها الأمير شخصيا، حيث سينتقل للعاصمة الرباط للوقوف على عملية افتتاح مشروعه الجديد. المؤسسة الفندقية الجديدة للأمير وليد بن طلال سيتم تشييدها في مركب "باب البحر" على مساحة تقدر ب 36 ألف متر مربع في قلب ضفة نهر أبي رقراق. الفندق الجديد سيحتوي على 152 غرفة، 111 شقة، مطاعم، متاجر، منتجع، بالإضافة إلى قاعات للمحاضرات والاستقبالات. الفندق الجديد ستكون له واجهة مفتوحة على المحيط الأطلسي. منال الزواوي اختار الملياردير السعودي الأمير وليد بن طلال مدينة الرباط من أجل إطلاق أشغال تشييد أول فندق له في سلسلته السياحية الجديدة بالمغرب "فنادق روتانا". بداية الأشغال في المشروع الجديد للأمير السعودي ستنطلق في شهر ماي المقبل ومن المنتظر أن يشرف على انطلاقتها الأمير شخصيا، حيث سينتقل للعاصمة الرباط للوقوف على عملية افتتاح مشروعه الجديد. المؤسسة الفندقية الجديدة للأمير وليد بن طلال سيتم تشييدها في مركب "باب البحر" على مساحة تقدر ب 36 ألف متر مربع في قلب ضفة نهر أبي رقراق. الفندق الجديد سيحتوي على 152 غرفة، 111 شقة، مطاعم، متاجر، منتجع، بالإضافة إلى قاعات للمحاضرات والاستقبالات. الفندق الجديد ستكون له واجهة مفتوحة على المحيط الأطلسي. منال الزواوي