سوق السيارات الفارهة يتسع في المغرب سنة بعد أخرى...فهل حقا نعيش أزمة اقتصادية ؟ أخبارنا المغربية أفادت معطيات قدمتها الجمعية المغربية لمستوردي السيارات "إيفام" بأن أكثر من 210 سيارات فارهة، يفوق سعر الواحدة منها الـ 100 مليون سنتيم، بيعت خلال النصف الأول من السنة الجارية. و وفق صحيفة أخبار اليوم، فقد صرف المغاربة أزيد من 25 مليار سنتيم في شراء السيارات الفارهة الجديدة في 6 أشهر. و أشارت نفس اليومية إلى أن مبيعات هذا الصنف من العربات لا تتم فقط عبر موزعي السيارات الجديدة بالمغرب، بل هناك نسبة تتراوح بين 20 و30 في المائة تمر عبر المرائب المتخصصة في بيع السيارات المستعملة.