ضربة معلم .. الـOCP يعتزم إنشاء 14 شركة للأسمدة في دول إفريقية ، كثيرة منها معترفة بالبوليساريو ضربة معلم .. الـOCP يعتزم إنشاء 14 شركة للأسمدة في دول إفريقية ، كثيرة منها معترفة بالبوليساريو أخبارنا المغربية ـ و.م.ع تحرك قوي للمغرب في قضية وحدته الترابية ، قامت به مجموعة المكتب الشريف للفوسفاط ، التي أعلنت عن إنشاء 14 شركة للتحويل الفلاحي وإنتاج الأسمدة قريبا في العديد من الدول الإفريقية، من ضمنها دول معترفة بالبوليساريو . وقد تمت المصادقة على قرار إنشاء هذه الشركات خلال المجلس الإداري للمجموعة المنعقد في 10 مارس الماضي. وحسب قرار صادر في الجريدة الرسمية عدد 6484 يوم 21 يوليوز الماضي، ستنشئ هذه الشركات بدول الكوت ديفوار والسينغال والكامرون وبنين والكونغو ونيجيريا وانغولا وتانزانيا وزامبيا وزيمبابوي وموازمبيق وغانا وكينيا واثيوبيا . ويندرج إنشاء هذه الشركات في إطار استراتيجية تنمية أنشطة المجموعة في القارة الافريقية ، والتي تروم تعزيز موقعها ومواكبة نموها في الاسواق الواعدة وخصوصا في إفريقيا. وتفيد الجريدة الرسمية بأن مجموعة المكتب الشريف للفوسفاط تطمح من خلال هذه المشاريع توسيع شبكة توزيعها في القارة الافريقية وتقوية موقع منتوجاتها في السوق الإفريقي وتطوير منتوجات ملائمة للتربة الإفريقية. وأحدثت مجموعة المكتب الشريف للفوسفاط بداية سنة 2016 فرعها الجديد (أوسيبي أفريكا) مخصص اساسا لتنمية أنشطتها في إفريقيا. وتتوخى هذه الوحدة الجديدة الاسهام في رفع تحدي فلاحة مهيكلة عصرية ومستدامة في القارة الافريقية.