الشروع في العمل بالأداء على الطريق السيار المداري للرباط ابتداء من هذا التاريخ أخبارنا المغربية تنهي الشركة الوطنية للطرق السيارة بالمغرب إلى علم مستعملي الطريق السيار المداري للرباط أنه سيتم الشروع في العمل بالأداء على هذا الشطر ابتداء من يوم غد الأحد 7 غشت 2016 . وأوضح بلاغ للشركة أن الطريق السيار المداري للرباط ، الذي يبلغ طوله 42 كلم، تم تدشينه من قبل صاحب الجلالة الملك محمد السادس يوم الخميس 7 يوليوز 2016 و منذ ذلك الحين فتح هذا الشطر في وجه حركة السير بشكل مجاني. وأبرز المصدر ذاته أنه سيتم إدخال بعض التعديلات على تعريفة الأداء المعمول بها على الطريق السيار المداري للدار البيضاء والتي لم تشهد من قبل أي ارتفاع منذ افتتاحه سنة 2003 ، ماعدا إدماج نسبة ارتفاع الضريبة على القيمة المضافة التي انتقلت من 7 في المائة إلى 10 في المائة سنة 2008 ومن 10 في المائة إلى 20 في المائة سنة 2015. و قد عرف مقطع الطريق السيار المداري للدار البيضاء خلال السنتين الأخيرتين استثمارات هامة، همت إنشاء بدالات جديدة و كذا المنشآت التابعة لها كما تم توسيع محطة الأداء لتيط مليل من أجل تحسين انسيابية حركة السير. ويمكن الاطلاع على جدول الأسعار الجديد على الموقع "دوبلفي دوبلفي دوبلفي.أدم.كو.ما" وعلى التطبيق الخاص بالشركة على الهواتف الذكية ( الشركة الوطنية للطرق السيارة بالمغرب) أو بالاتصال بمركز الخدمات على الرقم 5050.