ارتفاع المبادلات التجارية بين المغرب وإسرائيل رغم نفي حكومة بنكيران‏ نورالدين ثلاج : كشف المكتب الإسرائيلي المركزي للإحصاءات أن المبادلات التجارية بين المغرب وإسرائيل ارتفعت إلى 52.3 مليون دولار في الأشهر الثمانية من سنة 2016. وأورد المكتب في دراسة حول المبادلات التجارية بين إسرائيل وباقي دول العالم أن المغرب جاء في المرتبة الثانية على مستوى القارة الإفريقية من حيث التعاملات التجارية مع إسرائيل مباشرة بعد مصر، ومتبوعا بموريتانيا وإثيوبيا وأوغندا وغانا. وبحسب أرقام المكتب، فقد تجاوزت الصادرات المغربية في اتجاه إسرائيل 6.6 مليون دولار سنة 2014، لتنتقل إلى 24.3 مليون دولار سنة 2015، في حين سجلت الصادرات الإسرائيلية في اتجاه المغرب ارتفاعا لتصل إلى 28 مليون دولار في شهر يناير 2016. وكانت حكومة بنكيران قد نفت أكثر من مرة أنه لاتوجد أي تعاملات بين المغرب وإسرائيل، وهو ما كذبته الأرقام المنشورة.