أزيد من 153 ألفا من أفراد الجالية المقيمة بالخارج حلوا بالمغرب عبر موقع باب سبتة منذ بداية عملية العبور أكد مصدر من إدارة الجمارك ، اليوم الاثنين ، أن عدد أفراد الجالية المغربية المقيمة بالخارج، الذين حلوا بالمغرب عبر موقع باب سبتة منذ بداية عملية العبور يوم 5 يونيو الماضي والى نهاية الاسبوع المنصرم ، بلغ أزيد من 153 ألف شخص.وأوضح المصدر أن أزيد من 153 ألف مغربي مقيم بالخارج عبروا موقع باب سبتة ،من 5 يونيو الماضي والى غاية نهاية الاسبوع الماضي ، فيما بلغ عدد السيارات العابرة للموقع خلال نفس الفترة أزيد من 32 ألف سيارة قدمت من مختلف دول الاقامة بالقارة الاوروبية ،منها سيارات سياحية وأخرى نفعية.واشار المصدر الى ان موقع باب سبتة عرف خلال نهاية الاسبوع الماضي عبورا قياسيا لأفراد الجالية المقيمة بالخارج وكذا للسيارات العابرة للمنطقة ،التي تعدت 1500 مركبة. وأبرز المصدر أن المشرفين على عملية العبور بموقع باب سبتة يتوقعون تزايد عدد الوافدين من أفراد الجالية المغربية المقيمة بالخارج طيلة الاسبوع الجاري ،فيما سيعرف الموقع خلال الاسبوع الاخير من شهر غشت الجاري عودة مكثفة لأفراد الجالية بعد انتهاء عطلهم الصيفية . وأشار بالمناسبة الى أن عملية عبور 2016 تمر منذ انطلاقها في "ظروف عادية بفضل الجهود المبذولة والتعاون والتنسيق المحكم والعملي القائم بين مختلف المصالح المتدخلة في عملية العبور" ،من جمارك وأمن ومؤسسة محمد الخامس للتضامن وسلطات محلية.كما تتميز عملية عبور 2016 ،حسب المصدر ،بالجهود المكثفة التي يبذلها المتدخلون في عملية العبور كل من موقعه لإنجاح العملية وتوفير الخدمات اللازمة للمغاربة المعنيين ومرافقتهم على المستوى الاداري والطبي والاجتماعي .