شركة بريطانية تكتشف كمية مهمة من الغاز شرق المغرب‏ أخبارنا المغربية : نورالدين ثلاج كشفت الشركة البريطانية للتنقيب عن الغاز “ساوند إنيرجي” صباح اليوم الإثنين 08 غشت 2016، في بلاغ لها عن توصلها إلى "اكتشاف مهم" للغاز بمنطقة تندرارة بفكيك شرقي أقاليم المملكة. وأضاف بلاغ الشركة أن الكمية المكتشفة "كانت فوق التوقعات المبدئية التي كنا ننتظرها”، والتي تشكل "معدلا تجاريا". وقالت الشركة البريطانية، وفق ذات البلاغ، إنه بتعاون مع شركة شلامبيرجير (Schlumberger)، فإنها تعد لعملية تنقيب ثانية في تندرارة على بعد 1.3 كيلومتر عن المساحة التي تنقب فيها حاليا مستعملة تقنيات الحفر شبه الأفقي لافتة إلى أن عملية التنقيب في الحقل الجديد ستبدأ شهر غشت الجاري. وكانت الشركة البريطانية قد بدأت عملية التنقيب عن الغاز في حقلين بمنطقة تندرارة إقليم فكيك بالجهة الشرقية، شهر مارس الماضي بعد توصلها لاتفاق مع "صندوق الاستثمار في النفط والغاز"، يقضي باقتناء الشركة 55 في المائة من حقوق رخصة التنقيب عن النفط بالمنطقة من أصل 75 في المائة الموجودة في ملكية “صندوق الاستثمار في النفط والغاز”. وتجدر الإشارة إلى أن عملية التنقيب انطلقت مباشرة بعد حصول "ساوند إنيرجي" على موافقة اللجنة المغربية لحماية البيئة، وامتدت عملية التنقيب إلى حدود فاتح غشت 2016، حسب الترخيص الذي حصلت عليه من السلطات المغربية.