سوء الاحوال الجوية يوقف حركة النقل البحري بين ميناءي طنجة المدينة وطريفة سوء الاحوال الجوية يوقف حركة النقل البحري بين ميناءي طنجة المدينة وطريفة أفادت قبطانية ميناء طنجة المدينة ،اليوم الاثنين ،أن حركة النقل البحري بين ميناءي طنجة المدينة وطريفة الاسباني متوقفة ب"شكل مؤقت " بسبب سوء الأحوال الجوية على مستوى مضيق جبل طارق. وأضاف المصدر أن البواخر التي تؤمن الخط البحري الرابط بين ميناء طنجة المدينة وميناء طريفة بجنوب إسبانيا توقفت "مؤقتا " ، بسبب الرياح القوية وارتفاع الامواج والاضطرابات الجوية التي يعرفها عامة مضيق جبل طارق منذ نهاية الاسبوع الماضي. وأفاد المصدر أن قبطانية ميناء طنجة المدينة ستعلن في إشعار آخر عن استئناف حركة النقل البحري في حال تحسن توفر الأحوال الجوية.