\"كوماريت\" تستأنف نشاطها وتشرع في تأمين الرحلات بين المغرب واسبانيا و م ع أعلنت السلطة المينائية بخليج الجزيرة الخضراء. أمس الجمعة. عن قرار رفع تعليق خدمات شركة "البوغاز إكسبريس" التابعة للمجموعة المغربية "كوماريت" الذي تم فرضه بسبب الصعوبات المالية التي تواجهها الشركة المغربية لتسديد ديونها. وأوضحت السلطة المينائية بخليج الجزيرة الخضراء في بلاغ تناقلته وسائل الإعلام الاسبانية أمس أن المجلس الإداري للسلطة المينائية بخليج الجزيرة الخضراء اتخذ هذا القرار بعد إخباره أول أمس الخميس بالوضعية الجديدة لمجموعة "كوماريت" وخصوصا فرعها "البوغاز إكسبريس" الذي كان يؤمن إلى غاية يوم 23 مارس الماضي الخط البحري الرابط بين مدينتي طريفة وطنجة قبل أن يتم تعليق هذا الخط لعدم قدرة الشركة على الوفاء بديونها. وأشار البلاغ إلى أنه بمقتضى هذا القرار ستستأنف شركة "البوغاز إكسبريس" نشاطها عبر تأمين الخط البحري الرابط بين ميناءي طريفة وطنجة إلى غاية يوم تاسع يونيو القادم، وهو تاريخ انتهاء التفويض الإداري الممنوح لشركة النقل البحري المغربية.