تكاليف صندوق المقاصة تواصل الانخفاض وقنينات الغاز تلتهم حوالي 300 مليار أخبارنا المغربية تواصل نفقات صندوق المقاصة الانخفاض بعدما أصبحت المؤسسة توجه دعمها فقط لمادتي غاز بوتان والسكر، وهو ما مكن من توفير ملايير الدراهم. وشهدت تحملات الصندوق من سعر غاز البوتان انخفاضا ملحوظا بين سنتي 2015 و2016، وذلك بنسبة تصل إلى 29 في المائة، لتستقر قيمة الدعم خلال النصف الأول من هذه السنة في مليارين و717 مليون درهم عوض 2 ملايير و844 مليون درهم. و وفق يومية المساء، فقد شمل الانخفاض مادة السكر التي انتقلت من مليار و703 مليون درهم إلى مليار و619 مليون درهم بنسبة انخفاض تقدر ب 5 في المائة.