مكتب الهيدروكاربورات يوضح حقيقة الغاز المكتشف بمنطقة تندرارة أخبارنا المغربية وصف المكتب الوطني للهيدروكاربورات والمعادن نتائج اختبار الغاز الذي تم اكتشافه على مستوى بئر الغاز (تي أو 6) في إطار عملية الحفر بمنطقة البحث المرخص لها تندرارة الكبير (إقليم فكيك)، ب"المهمة" و"المشجعة". و أكد المكتب أنه يتعين إجراء تجارب أخرى لمدة أطول على مستوى هذا البئر، وفق بلاغ صادر عنه. وأوضح المكتب، أنه وفي إطار الشراكة القائمة بينه وبين شركتي "أوجيف" و"ساوند إينيرجي" بمنطقة تندرارة الكبير، تم حفر البئر (تي او 6) بين شهري أبريل ويونيو الماضيين حتى عمق 2665 مترا، وأنه يتوفر على الغاز، مضيفا أن نتائج الاختبار المنجز بعد عمليات التطهير إلى حدود مستهل غشت الجاري، مهمة ومشجعة.