ثقة المستهلكين المغاربة تتراجع بسبب المشاكل الاقتصادية أخبارنا المغربية كشفت دراسة أجرتها شركة "نيلسن" العالمية لقياس ثقة المستهلك، أن المغرب من بين البلدان التي عرفت ثقة مستهلكيها تراجعا خلال الربع الثاني من السنة الجارية. و تم تسجيل 83 نقطة مقارنة بالربع الأول من السنة نفسها، وهو معدل أقل من المتوسط العالمي الذي تحدده المؤسسة الدولية في 98 نقطة. و وفق يومية المساء، فقد لاحظت الدراسة أن فرص الحصول على وظيفة بالمغرب، عرفت تحسنا طفيفا بنقطة واحدة خلال الربع الثاني من العام الحالي، حيث ارتفعت إلى 37 في المائة.