البترول في طريقه لانخفاضات أخرى بعد رفع السعودية لإنتاجها النفطي إلى مُستوى قياسي، فهل يستفيد المغاربة من ذلك ؟ أخبارنا المغربية – عبد الرحيم القــاسمي أظهرت الأرقام التي قدّمتها السعودية لمُنظمة الدول المُصدرة للنفط "أوبك" أن المملكة العربية السعودية ،أكبر مُصدِّر للنفط في المُنظمة ،رفعت إنتاجها النفطي إلى مُستوى قياسي في يوليوز الماضي ؛بضخها لـ 10.67 ملايين برميل نفط يومياً. وكانت مصادر رسمية في قطاع النفط السعودي قالت في شهر أبريل الماضي، إن إنتاج المملكة سيرتفع خلال الأسابيع المُقبلة لتلبية الطلب على الكهرباء في الصيف. هذا ولازال المغاربة ينتظرون أن تنعكس الانخفاضات التي تعرفها الأسواق العالمية على أسعار المحروقات بالمغرب التي ظلت مرتفعة مقارنة بالدول الأخرى.