بعد 14 سنة ... القضاء ينتصر أخيرا لابن شقيق الملياردير عثمان بنجلون بعد رفض الاعتراف به أخبارنا المغربية الطمع طاعون،،، هكذا يصف كل متتبع للقضية التي دامت 14 سنة، و المتعلقة باستيلاء عثمان بنجلون مالك مجموعة BMCE البنكية إلى جانب شركة للتأمينات، على ميراث شقيقه عمر بعد وفاة هذا الأخير، و ذلك بحرمان ابنه من ثروات أبيه بدعوى أنه ليس من صلبه، و إنما كان عن طريق التبني فقط. و انتصر القضاء أخيراً لمنير بنجلون و الذي ترافع ضد عمه، و ذلك باقتسام كامل ثروة عثمان بنجلون، و المقدرة ب 3 آلاف مليار سنتيم. وكان الملياردير بنجلون قد رفض الاعتراف بمنير بن جلون ابناً لشقيقه المتوفى عمر بن جلون، لاقتسام الثروة المليارية التي ورثها عن والده، حيث ضغط بكل ما يملك من قوة المال والنفوذ السياسي والقضائي لتأخير القضية بالمحاكم، لأزيد من 14 عاماً قبل أن يحكم قضاة نزهاء لصالح منير .