أخيرا ....القرض العقاري والسياحي سينشئ بنكا إسلاميا بشراكة قطرية أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج من المنتظر أن تشهد الأسابيع القادمة انطلاقة أول بنك إسلامي بالمغرب بعدما أكد والي بنك المغرب عن قرب الشروع في تداول خدمات هذه الأبناك. وحسب يومية المساء في عددها ليوم غد، فإن السياش اختار شريكا قطريا لخوض غمار هذه التجربة، ويتعلق الأمر بالبنك الدولي الإسلامي والذي سيحوز على 40 في المائة من الأسهم إثر اتفاقية تم توقيعها بين الطرفين. هذا وتجد الإشارة إلى أن بنك المغرب قد تلقى 7 طلبات ترخيص من بنوك مختلفة من اجل إحداث بنوك إسلامية بالمغرب، فضلا عن ثلاث طلبات لتأسيس نوافذ بنكية تقدم خدمات بديلة بهدف الحصول على اعتمادات خاصة بتقديم تمويلات البنكية التشاركية، وأكد البنك أن هذه الطلبات تخضع في الوقت الراهن للدرس والتمحيص النهائيين لكي تبدأ هذه البنوك في تقديم خدماتها التشاركية مطلع السنة القادمة 2017 حيث سينهي البنك المركزي الدراسة والتمحيص الخاصين بهما قبل نهاية السنة الجارية.