وزارة الفلاحة ترد على اخبار وجود اختلالات في مخطط المغرب الأخضر تهدد بسقوط رؤوس كبيرة نفت وزارة الفلاحة والصيد البحري ما تداولته إحدى الصحف اليومية في عددها الصادر اليوم الجمعة بشأن تسجيل "اختلالات في مخطط المغرب الأخضر تهدد بالإطاحة برؤوس كبيرة"، مؤكدة أن هذا الخبر " لا يمت للواقع بصلة ولا يستند على أي أساس". وأعربت الوزارة، في بلاغ لها ، عن استغرابها من هذا الخبر الذي تناقلته أيضا مجموعة من المواقع الالكترونية، مؤكدة أن وزير الفلاحة والصيد البحري " لم يأمر بفتح أي تحقيق شامل حول الصفقات المرتبطة بمخطط المغرب الأخضر". وشددت على أن مخطط المغرب الأخضر باعتباره استراتيجية وطنية مندمجة، تملك آليات التتبع والفحص والتدقيق على مختلف المستويات المحلية والإقليمية والجهوية والوطنية والتي يتم تفعيلها في إطار القانون وبشكل مستمر.