انتبهوا .... هذا هو حجم الشيكات بدون رصيد المتداولة في المغرب سنويا أخبارنا المغربية : حنان سلامة كشفت تقارير رسمية عن حجم المبالغ غير المؤداة والمترتبة عن شيكات بدون رصيد والتي تم تداولها بالمغرب العام الماضي، حيث وصل المبلغ الإجمالي لها إلى 72.5 مليار درهم. وحسب ذات المصدر، فإن عدد الشيكات "الفالصو" فاق 2.7 مليون شيكا ، مما وجب معه دق ناقوس الخطر خاصة وأن هذه الإحصائيات تظهر ارتفاعا ملموسا مقارنة بسنة 2014 قارب 10 في المائة. هذا وقالت يومية المساء أن حوالي 600 ألف مغربي باتوا ممنوعين من إصدار الشيكات جلهم من الأشخاص الذاتيين.