عائدات السياحة تضع الإمارات في صدارة الدول العربية والمغرب خامسا‏ نورالدين ثلاج-أخبارنا المغربية كشف التقرير السنوي لمنظمة السياحة العالمية التابعة للأمم المتحدة، الذي يسلط الضوء على عائدات السياحة الدولية العام الماضي، عن لائحة الدول العربية التي تصدرت عائدات السياحة، حيث جاءت الإمارات على رأس القائمة بنحو 16 مليار دولار، تلتها السعودية بقيمة 10 مليارات دولار تليها لبنان ثم مصر والمغرب. وأوضح تقرير منظمة السياحة العالمية، أن الولايات المتحدة جاءت بالمرتبة الأولى من حيث إيرادات السياحة المحققة خلال 2015 بقيمة 204.5 مليارات دولار بفارق يزيد على 90 مليار دولار، عن الصين التي جاءت ثانياً، بينما حلت إسبانيا في المرتبة الثالثة بنحو 65.1 مليار دولار. وقالت المنظمة إن قطاع السياحة يشهد نمواً كبيراً في السنوات الماضية، إذ يعد القطاع السياحي الأعلى نمواً مقارنة بباقي القطاعات الاقتصادية الأخرى. وتضمنت قائمة أعلى دول في العالم من حيث العائدات السياحية خلال 2015 فرنسا التي حلت بالمرتبة الرابعة بإجمالي عائدات 45.9 مليار دولار، تليها المملكة المتحدة بعائدات 45.5 ملياراً، ثم تايلاند بـ44.6 ملياراً تليها إيطاليا وألمانيا وهونغ كونغ.