مهنيو تأجير السيارات ينتظرون الانتخابات للخروج من حالة الركود أخبارنا المغربية شهد قطاع تأجير السيارات في المغرب انخفاضا ب 23 في المئة مقارنة بالفترة نفسها من السنة الماضية. و قالت صحيفة أخبار اليوم، أن العديد من المهنيين متفائلون مع قرب انطلاق الحملة الانتخابية لاقتراع أكتوبر المقبل، حيث يزداد الإقبال على كراء السيارات بشكل لافت. وصرح أحد المهنيين أن العديد من الأحزاب السياسية، ومن خلال مرشحيها، تلجأ إلى كراء السيارات بسبب المساحات الكبيرة والتشتت الجغرافي الذي تعيشه أغلب الدوائر، وهو ما يجعل توظيف السيارات المكتراة أمرا لا محيد عنه.