الحكومة وفرت 100 مليار درهم ما بين 2012 و2016 أخبارنا المغربية كشف رئيس الحكومة عبد الإله ابن كيران أن إصلاح صندوق المقاصة، وفر على خزينة الدولة في الفترة الممتدة ما بين 2012 إلى غاية 2016 ما يناهز 100 مليار درهم، وهي ما تزال متوفرة لدى ميزانية الدولة. وأوضح رئيس الحكومة، أن الوضع الذي وجد عليه هذا الصندوق سنة 2012 كان يسجل على المغرب متأخرات بلغت في البداية 15 مليار درهم قبل أن تنتقل إلى 21 مليار درهم تخص المحروقات فقط، مشيرا إلى أن هذا الوضع "الكارثي" دفعه إلى وقف هذا النزيف و"قطع الأنبوب"، مما وفر على المغرب 100 مليار درهم في الفترة الممتدة ما بين سنة 2012 و2016. في مقابل ذلك، أكد ابن كيران خلال حديثه في لقاء نُظم بمؤسسة بيت الصحافة بطنجة، أن ميزانية الدولة خسرت في نفس الفترة 10 مليار درهم، وعزى رئيس الحكومة هاته الخسارة، إلى التأخر الحاصل إلى حدود اليوم في إصلاح صناديق التقاعد المهددة بالإفلاس.