تفاصيل زيارة العمل التي يقوم بها العماري للصين واستثمارات صينية جديدة على الأبواب يقوم إلياس العماري، رئيس مجلس جهة طنجة تطوان الحسيمة، الأسبوع الجاري، بزيارة عمل هامة للعاصمة الصينية بكين، وذلك بهدف التوقيع على المزيد من الاتفاقيات التي من شأنها دعم وتطوير الشراكة الاستراتيجية بين المغرب والصين. وفي إطار الصلاحيات المخولة له بموجب القانون 111.14 المنظم لعمل الجهات، عقد إلياس العماري بصفته رئيسا لجهة طنجة تطوان الحسيمة، سلسلة لقاءات بمقر دار الضيوف الرسميين للحزب الشيوعي الصيني مع مسؤولي عدة شركات صينية تشتغل في مجالات مختلفة من بينها، الطاقات المتجددة، وإنشاء المعارض الدولية والبناء والبنيات التحتية، وكذا التكنولوجيات الحديثة. وتنفيذا لنتائج وخلاصات منتدى الأطراف المتوسطي للمناخ "ميد كوب 2 بطنجة"، والذي انعقدت فعالياته على مدى يومي 18 و19 يوليوز 2016، عقد رئيس جهة طنجة تطوان الحسيمة عدة لقاءات مع مسؤولي شركات رائدة في مجال الصناعات النظيفة والبيئية من أجل حثها وتشجيعها على الاستثمار في مجال يشهد اهتماما دوليا كبيرا ويعد اليوم من أبرز القضايا المطروحة بالنظر إلى أنه يتعلق بعنصر أساسي لحياة سليمة على كوكب الأرض. كما شملت لقاءات رئيس جهة طنجة تطوان الحسيمة، مناقشة الإمكانيات المختلفة التي تتيحها الجهة ، حيث تم تدارس إمكانيات إسهام الشركات الصينية المعنية في بناء معرض دولي في مدينة طنجة يمكن الجهة من إقامة واحتضان معارض دولية في مختلف المجالات وعلى مدار السنة. وفي نفس الإطار، تم الاتفاق على توقيع شراكات في مجال التكوين والتكوين المستمر في مجال التكنولوجيات الحديثة وكذا دعم المؤسسات الصينية لجهة طنجة تطوان الحسيمة في مجال البحث العلمي والاستثمار في التكنولوجيات الحديثة، لتشكل امتدادا ودعما لاتفاقيات مماثلة وقعت بين الطرفين، من بينها الاتفاقية التي وقعها مجلس الجهة في شخص رئيسه إلياس العماري يوم 18 يوليوز 2016 بطنجة، مع شركاء صناعيين صينيين تهم إنتاج وتصنيع حافلات كهربائية من صنع مغربي، وقعها عن الجانب الصيني السيدة ماي فامي المديرة العامة لشركة غيو يينغ.