الخلفي يكشف عن إفلاس القناة الثانية بعجز يفوق 20 مليار سنتيم قال وزير الاتصال مصطفى الخلفي في رده على منتقديه على منتقديه بعد أن قال إن المغاربة يريدون حكومة إصلاحات، كما دافع عن توجهات وزارته قائلا أنها ترمي إلى العمل على انخراط العمل العمومي في تنزيل الدستور والحكامة الجيدة وربط المسؤولية بالمحاسبة.و أضافت يومية "أخبار اليوم" الصادرة غدا وعن قناة دوزيم كشف الوزير عن أرقام صادمة حول الوضعية المالية للقناة يكفي أن نذكر منها عجز “دوزيم صورياد”، الذي بلغ 21 مليار و700 مليون سنتيم، وأن عليها ديونا تصل إلى 22 مليار و900 مليون سنتيم. أما يومية المساء فقد تحدتث عن الصورة القاتمة التي رسمها الخلفي عن للوضع المالي للقناة الثانية بعد أن تحدث عن إفلاس مالي وصلت إليه القناة بسبب الاختلالات التي تعرفها عقود الانتاج الخاصة بالأفلام والمسلسلات والبرامج المبرمة بين شركات الإنتاج وبين القناة الثانية. قال وزير الاتصال مصطفى الخلفي في رده على منتقديه على منتقديه بعد أن قال إن المغاربة يريدون حكومة إصلاحات، كما دافع عن توجهات وزارته قائلا أنها ترمي إلى العمل على انخراط العمل العمومي في تنزيل الدستور والحكامة الجيدة وربط المسؤولية بالمحاسبة.و أضافت يومية "أخبار اليوم" الصادرة غدا وعن قناة دوزيم كشف الوزير عن أرقام صادمة حول الوضعية المالية للقناة يكفي أن نذكر منها عجز “دوزيم صورياد”، الذي بلغ 21 مليار و700 مليون سنتيم، وأن عليها ديونا تصل إلى 22 مليار و900 مليون سنتيم. أما يومية المساء فقد تحدتث عن الصورة القاتمة التي رسمها الخلفي عن للوضع المالي للقناة الثانية بعد أن تحدث عن إفلاس مالي وصلت إليه القناة بسبب الاختلالات التي تعرفها عقود الانتاج الخاصة بالأفلام والمسلسلات والبرامج المبرمة بين شركات الإنتاج وبين القناة الثانية. صحف - متابعة