هنا يستثمر المغاربة المقيمون بالخارج جل أموالهم أخبارنا المغربية تحظى العقارات بنحو 40 في المائة من استثمارات المغاربة المقيمين بالخارج ، بحسب ما كشفت عنه معطيات رسمية. و قالت يومية المساء، أن الدراسة التي أعلن عنها الوزير المكلف بالمغاربة المقيمين في الخارج وشؤون الهجرة، أنيس بيرو، كشفت أن الاستثمار في الزراعة وشراء الأراضي الزراعية يأتي في المرتبة الثانية بنسبة 25 في المائة، بعد الاستثمار في العقارات من قبل مغاربة العالم، متبوعا بالتجارة بنسبة 22 في المائة، والخدمات والمطاعم بنحو 13.8 في المائة. وفي سياق ذي صلة، رصدت الدراسة أن قطاع الصناعة والتنمية المستدامة أضحى يغري مغاربة العالم عند الرغبة في الاستثمار في بلدهم، إلا أن المبادرة في الاستثمار في هذه القطاعات، ما زالت في بدايتها، في الوقت الذي يعبر 72 في المائة من المغاربة المقيمين بالخارج، عن تطلعهم إلى الاستثمار في مشاريع منتجة للقيمة المضافة.