غريب ...الحكومة تعلن عن تراجع أسعار العقارات بالمغرب خلال الأشهر الماضية أخبارنا المغربية : حنان سلامة رغم الارتفاع المهول في أسعار الشققق والذي يصطدم به المواطن المغربي كلما حاول تملك عقار يريحه من مصاريف الكراء التي لا تنتهي، إلا أن المؤسسات الرسمية للدولة لها رأي آخر والتي تستقيه اعتمادا على إحصاءات ودراسات كلها على الورق ولا تمت للواقع المعاش بصلة. فقد كشف كل من بنك المغرب والوكالة الوطنية للمحافظة العقارية عن انخفاض في مؤشر الأصول العقارية خلال الأشهر الماضية بنسبة قاربت 1 في المائة. وأرجع بنك المغرب والمحافظة العقارية هذا التراجع إلى انخفاض أسعار العقار المعد للسكن بنسبة 1,1 بالمائة وأسعار الوعاء العقاري بنسبة 1 بالمائة، بالمقابل، حققت أسعار العقارات الموجهة للاستعمال المهني ارتفاعا قدره 2 بالمائة، شمل ارتفاعا بنسبة 4,2 بالمائة بالنسبة للمحال التجارية وهبوطا بنسبة 8 بالمائة بالنسبة للمكاتب. فهل سيصدق المواطن المذكرات الرسمية أم المنعشين العقاريين الذين يتحكمون في سوق العقار كما يشاؤون ؟