تركيا تتهم غولن بنقل أمواله إلى الخارج عبر بنوك مغربية أخبارنا المغربية وجهت السلطات التركية ، أصابع الاتهام، لفتح الله غولن، بنقل أموال إلى الولايات المتحدة الأمريكية عن طريق بنوك مغربية عبر شركات وهمية. و في التفاصيل تقول يومية المساء، استنادا على مصادر تركية، أن جماعة "غولن" تمكنت من جمع الأموال من رجال أعمال من خلال "تبرعات" ، و نقلت الأموال إلى الولايات المتحدة عن طريق شركات وهمية، باستخدام البنوك المغربية، بالإضافة إلى بنوك في كل من دول الإمارات العربية المتحدة وجنوب إفريقيا وتونس والأردن وألمانيا. وطالب مدعون أتراك بإصدار حكمين بالسجن مدى الحياة وحكم بالسجن 1900 عام في حق الداعية فتح الله غولن، المقيم في الولايات المتحدة، والذي تتهمه السلطات التركية بضلوعه في محاولة الانقلاب التي عرفتها تركيا مؤخرا.