مبديع من ماليزيا يدافع مرة أخرى عن التوظيف بالعقدة أخبارنا المغربية دافع الوزير المنتدب المكلف بالوظيفة العمومية وتحديث الإدارة، خلال المؤتمر الدولي حول استراتيجية المحيط الأزرق بماليزيا، عن مشروع القانون القاضي باعتماد التوظيف في الوظيفة العمومية، عن طريق العقدة. و وفق يومية الصباح في عددها الصادر اليوم، فقد أشار مبديع أنه سيتم عند التعاقد ربط المهام ببرامج محددة سلفا، يشترط في أصحابها التوفر على الكفاءة والتجربة. و ثمن الوزير بهذا الخصوص مخطط عمل الحكومة المغربية، الذي اعتبره خارطة طريق تهدف إلى رفع الأداء والارتقاء بالمرفق العام.