احتياطي الذهب يضع المغرب في المرتبة الثالثة مغاربيا والجزائر الأولى نورالدين ثلاج-أخبارنا المغربية : وضع تقرير مجلس الذهب العالمي، الذي كشف فيه توجهات الطلب على الذهب في الربع الثاني من العام الجاري، الجزائر في المرتبة الأولى على المستوى المغاربي من حيث احتياطي الذهب بـ173.6 طن، والثالثة عربيا بعد لبنان بإجمالي 286.6 طن، فيما حلت ليبيا في المركز الثاني مغاربيا بإجمالي 116.6 طنا، يليها المغرب بنسبة 3.8% من الناتج المحلي، بإجمالي 22.0 طنا، ثم تونس بإجمالي 6.8 طنا، مشكلا 3.9% من ناتجها المحلي. وأظهر التقرير أن المملكة العربية السعودية تصدرت الدول العربية في احتياطي الذهب بنحو 333 طنا من الذهب، مشكلا نحو 2% من إجمالي الناتج المحلي للسعودية، حيث جاءت في المركز السادس عشر عالميا، كاشفا (التقرير) أن ست دول عربية تمتلك نحو 1068.7 طنا من الذهب الاحتياطي، متمثلة في "السعودية، لبنان، الجزائر، ليبيا، العراق، الكويت". و وفق ذات التقرير، فقد حلت الولايات المتحدة الأمريكية التي تمتلك أكبر احتياطي من الذهب بنسبة 76% إجماليا في المركز الأول عالميا، حيث بلغ نحو 8133.5 طن. وحسب التقرير نفسها، فقد ارتفع الطلب على الذهب بنسبة 15% إلى 1050.2 طنا في الربع الثاني 2016، مقارنة مع 910.4 طنا في الربع الثاني من السنة الماضية. كما بلغ إجمالي العرض للذهب 1144.6 طنا في الربع الثاني، مقابل الربع الثاني 2015 الذي بلغ إجمالي العرض 1041.7 طنا، مسجلا التقرير ارتفاع نسبة 10%. وذكر التقرير أن المصدر للطلب على الذهب تمثل في الطلب على المجوهرات والحلي، رغم تراجع إجمالي الطلب عليها بنسبة 14%.