ثلاثة قتلى و28 جريحا في حادثة سير بين خريبكة وبرشيد نورالدين ثلاج : لقي ثلاثة أشخاص ينتمون لعائلة واحدة مصرعهم، وأصيب 28 آخرون بجروح متفاوتة الخطورة، في حادثة سير وقعت على مستوى الطريق الوطنية رقم 11 الرابطة بين برشيد وخريبكة مساء أمس السبت 20 غشت، بعد اصطدام سيارة خفيفة كان عل متنها أفراد العائلة بجرّار وحافلة متوسطة الحجم لنقل المستخدمين. وقد حلت عناصر الدرك الملكي والوقاية المدنية وممثل عن السلطة المحلية بعين المكان، حيث تم وضع جثت الضحايا بمستودع الأموات بالمستشفى الإقليمي ببرشيد قصد التشريح الطبي، فيما تم نقل الجرعى إلى المستشفى ذاته والمستشفى الجامعي بالدار البيضاء وفق خطورة الحالات. كما فتحت عناصر الضابطة القضائية بإقليم برشيد، وفق تعليمات النيابة العامة المختصة، تحقيقا في الحادثة للوقوف على ملابساتها وظروفها.