هذا هو عدد السياح الذين زاروا المغرب خلال النصف الأول من سنة 2016 أفاد مرصد السياحة أن 4,2 مليون سائح زاروا المغرب خلال النصف الأول من سنة 2016، أي بانخفاض بلغت نسبته 2,6 في المائة مقارنة مع نفس الفترة من سنة 2015. وذكر المرصد في أحدث إحصائياته حول السياحة في المغرب، نقلا عن معطيات صادرة عن المديرية العامة للأمن الوطني، أن عدد السياح الأجانب سجل تراجعا بنسبة 5,6 في المائة، في حين سجل عدد الوافدين من المغاربة المقيمين بالخارج ارتفاعا بنسبة 1,7 في المائة. وأوضح المرصد أن عدد السياح الوافدين من بريطانيا وألمانيا وفرنسا وإيطاليا عرف تراجعا وصل على التوالي إلى 8 و 7 و 5 في المائة، مشيرا إلى أن عدد السياح الهولنديين عرف استقرارا. وحسب معطيات لمهنيي الإيواء السياحي، فإن عدد ليالي المبيت في مؤسسات الإيواء السياحي المصنفة تراجع بنسبة 4 في المائة، مقارنة بنفس الفترة من سنة 2015 (ناقص 6,9 في المائة بالنسبة للسياح غير المقيمين و زائد 3,7 في المائة بالنسبة للمقيمين). وتمكن القطبان السياحيان لكل من أكادير ومراكش من تحقيق ما نسبته 59 في المائة من أصل إجمالي ليالي المبيت خلال النصف الأول من سنة 2016، مسجلين رغم ذلك تراجعا بلغت نسبته على التوالي 3 و 5 في المائة. ووفقا للمرصد، فقد حققت الوجهات الأخرى نتائج متباينة، حيث تراجعت وجهة فاس بنسبة 20 في المائة، والرباط (-5 في المائة)، في حين سجلت الدار البيضاء وطنجة نموا بلغ على التوالي 2 و 5 في المائة. من جهتها، حققت نسبة ملء الفنادق حتى نهاية شهر يونيو 2016 نحو 36 في المائة، متراجعة ب 4 نقاط مقارنة بنفس الفترة من سنة 2015. وأفاد المرصد، من جهة أخرى، بأن المداخيل المتأتية من النشاط السياحي لغير المقيمين في المغرب ارتفعت بواقع 3,4 في المائة، حيث انتقلت من 25,4 مليار درهم متم شهر يونيو 2015 إلى 26,3 مليار درهم خلال النصف الأول من السنة الجارية. وأضاف المرصد أن عدد السياح الوافدين عبر المراكز الحدودية انخفص في يونيو الماضي بنسبة 8 في المائة، مقارنة بنفس الفترة من السنة المنصرمة (ناقص 12,1 في المائة بالنسبة للسياح الأجانب و ناقص 4,1 بالنسبة للمغاربة القاطنين بالخارج)، لافتا إلى أن هذا الانخفاض يعزى إلى شهر رمضان وتنظيم بطولة كأس أوروبا لكرة القدم التي احتضنتها فرنسا في يونيو 2016. وارتفع عدد السياح الوافدين من الولايات المتحدة بنسبة 1 في المائة، وبالمقابل، تراجع عدد السياح الوافدين من فرنسا والمملكة المتحدة وهولندا وألمانيا بنسب وصلت على التوالي إلى 13 و 8 و 6 في المائة. وبموازاة ذلك، عرف حجم ليالي المبيت في مؤسسات الإيواء المصنفة انخفاضا بنسبة 19 في المائة خلال شهر يونيو 2016، مقارنة بنفس الشهر من سنة 2015 (ناقص 15 في المائة بالنسبة للسياح غير المقيمين وناقص 31 في المائة بالنسبة للمقيمين). وفي ما يتعلق بمعدل شغل الغرف، فقد انخفض بسبع نقاط مقارنة مع نفس الشهر من السنة الماضية، حيث بلغ 26 في المائة خلال شهر يونيو 2016. وأوضح المرصد أن مداخيل الأسفار بالعملات الأجنبية بلغت خلال شهر يونيو المنصرم 3,7 مليار درهم، مسجلة انخفاضا بنسبة 11,6 في المائة مقارنة مع نفس الشهر من السنة الماضية.