شركة إسبانية تستعد لتوفير مروحيات لربط شمال المغرب بجنوب إسبانيا في وقت قياسي أخبارنا المغربية : علاء المصطفاوي دخلت شركة إسبانية متخصصة في النقل الجوي في مفاوضات مكثفة مع السلطات المغربية والإسبانية من أجل إنجاز مشروع ربط جوي جديد بين البلدين من شأنه أن يساهم في تقليص مدة التنقل بين الجانبين. وحسب مصادر إعلامية إسبانية، فإن مشروع الشركة يتضمن توفير طائرات هيلكبتور ذات طاقة استيعابية تصل إلى 30 شخصا، تقوم بربط طنجة بمالقة وطنجة بالجزيرة الخضراء في مدة زمنية تقارب 15 دقيقة وبسعر في حدود 500 درهم. وأضافت المصادر أن المشروع حظي بالموافقة الأولية، لكنه ينتظره المزيد من الوقت من أجل تنزيله على أرض الواقع، حيث من المتوقع أن يتم تخصيص رحلتين في اليوم 5 أيام في الأسبوع.