مهنيون : سعر الأضحية لن يقل عن 2500 درهم في أحسن الأحوال أخبارنا المغربية أحدثت توقعات أسعار الأضاحي المعلنة من قبل وزارة الفلاحة والصيد البحري ارتباكا في حسابات الأسر. فقد كشفت وزارة أخنوش أنه من المرتقب أن يتراوح سعر الأضحية بين 2200 درهم و2300 خلال عيد الأضحى المقبل، وهو المعطى الذي اعتبره مهنيون مغلوطا، بالنظر إلى ظروف الموسم الفلاحي الحالي، إذ يتوقعون ارتفاعا في الأسعار. و قالت يومية الصباح، أن المهننين أوضحوا أن سعر الأضحية لن يقل عن 2500 درهم في أحسن الأحوال، وهو الأمر الذي يعد بتطور مهم في السعر بالحظائر والأسواق التقليدية على حد سواء.