الخطوط المغربية : هذه حيثيات نفوق الكلب "غابي" وصاحبه يتحمل مسؤولية وفاته نورالدين ثلاج – أخبارنا المغربية كشفت الخطوط الملكية المغربية في بلاغ لها، النقاب عن تفاصيل حادث نفوق الكلب ”غابي” أثناء الرحلة رقم AT771 القادمة من مطار ” أورلي” الفرنسي نحو المغرب، موضحة أن الحادث كان نتيجة اختناق نافية أن يكون الأمر ناجم عن إهمال من طرف الشركة. وأضافت الشركة في ذات البلاغ أنها ربطت الاتصال بمالكه الفرنسي للتعبير عن أسفها، غير أنه قرر متابعة الشركة قضائياً، متهما إياها بالتسبب في إنهاء حياة كلبه يوم 05 غشت 2016، مذكرة أنه تقرر دفن ”غابي” داخل مطار محمد الخامس بالدار البيضاء، وذلك بعد إحراق جثته، طبقاً للقوانين الخاصة بالإجراءات الصحية والتدابير التي يتم اتخاذها في مثل هذه الحالات. وأوردت "لارام" أنها سبقت واتخذت قرارا يقضي بمنع أنواع من الكلاب والقطط على متن رحلاتها، كما هو جاري به العمل في العديد من شركات الطيران العالمية، موضحة أن الكلاب من فصيلة “البولدوغ الفرنسي” كـ” غابي”، الذي توفي على متن رحلتها، لا تقبله عادة في خطوطها الرابطة بين الولايات المتحدة وكندا، بينما تسمح به في رحلات قصيرة أخرى. وأوضحت الخطوط الملكية الجوية، أنه بالرغم من سماحها بنقل مثل هذه الحيوانات على رحلاتها، إلا أن أصحابها يتحملون كامل المسؤولية في حالِ وقوع أي حادث، وذلك طبقاً للقوانين العالمية المعمول بها في مجال ا.