العربية للطيران تعزز تواجدها بالمغرب وتعلن عن 4 خطوط جديدة نحو أوروبا أخبارنا المغربية : سناء الوردي أعلنت شركة العربية للطيران عن إطلاقها ل 4 خطوط جديدة من وإلى وجهات أوروبية وذلك في إطار استراتيجيتها الهادفة إلى تعزيز تواجدها بالمطارات المغربية. وحسب بلاغ للشركة توصل به موقع أخبارنا المغربية، فيتعلق الأمر بخط جديد يربط فاس بتولوز الفرنسية، بمعدل رحلتين في الأسبوع، وخط يربط مراكش بليفربول الإنجليزية، ، وآخر يجمع ما بين أكادير والعاصمة لندن، بالإضافة إلى خط بين طنجة وفرانكفورت الألمانية. هذا وكانت العربية للطيران قد أعلنت قبل أيام عن توفير خط جوي مباشر يربط طنجة بمالقة من شأنه أن يوفر الكثير من الوقت على السياح ورجال الأعمال الذين يتنقلون باستمرار بين شمال المغرب وجنوب إسبانيا.