هكذا هزمت مافيا "الملك البحري" وزير التجهيز والنقل عزيز الرباح !!! أخبارنا المغربية تمكنت مافيا “الملك البحري” من الانتصار على وزير التجهيز والنقل عزيز الرباح، حيث قالت صحيفة الصباح، أنها حصلت على معطيات وصور تكذب ما أعلن عنه الوزير المذكور، حول عدم منحه أي رخصة من أجل التشييد فوق الملك العمومي البحري في أفق تحريره من استغلال وترامي النافذين، عندما كشفت واقع استمرار شخصيات بينها سياسيون، في تحويل “كابانوات” خشبية إلى فيلات ومسابح محاطة بحدائق على الشواطئ وباستعمال آليات ثقيلة. وتجري الأشغال المذكورة خصوصا في الشريط الساحلي الممتد بين الرباط والمحمدية، سيما في النفوذ الترابي لعمالة الصخيرات تمارة، حيث أكدت معطيات حصلت عليها “الصباح” فتح نافذين يتوفرون على قرارات استغلال مؤقت لبقع في الملك البحري والعمومي من أجل إقامة “كابانوات” خشبية فيها أوراشا لتحويلها إلى فيلات مجهزة بمسابح.