العربية للطيران المغرب" تطلق رحلتين جديدتين في اتجاه باريس انطلاقا من طنجة وفاس أعلنت شركة "العربية للطيران المغرب"، اليوم الأربعاء، عن توسيع شبكة رحلاتها نحو فرنسا من خلال إطلاق رحلتين مباشرتين إلى باريس ( مطار شارل دوغول) انطلاقا من مدينتي طنجة وفاس، وذلك ابتداء من رابع دجنبر المقبل.وذكر بلاغ للشركة أن هاتين الرحلتين، اللتين سيتم إطلاقهما بشراكة مع المكتب الوطني المغربي للسياحة، ستسوقان بسعر يبتدئ من 515 درهم لرحلة ذهاب .وتنضاف الرحلتان الجديدتان إلى شبكة وجهات "العربية للطيران المغرب" نحو القارة الأوروبية، حيث سيصل عدد وجهات الشركة نحو فرنسا إلى ستة انطلاقا من خمسة مطارات بالمغرب.وبهذه المناسبة، قال عادل العلي الرئيس التنفيذي لمجموعة العربية للطيران ''سيعزز هذان الخطان الجديدان من خدماتنا تجاه زبنائنا بالمغرب وفرنسا الراغبين في السفر سواء للاستجمام أو بغرض العمل. ويندرج إطلاق رحلاتنا إلى العاصمة الفرنسية باريس في إطار استراتيجية النمو الطموحة التي تنتهجها العربية للطيران المغرب، حيث أن على قائمة أولوياتها المساهمة في تطوير قطاع السياحة والسفر المحلي في المغرب".وتعد شركة " العربية للطيران المغرب " التي تتخذ من مطار محمد الخامس بالدار البيضاء مقرا لها ، أول ناقل جوي ذي تكلفة منخفضة بالمغرب. وتم إطلاق الشركة في أبريل 2009 .