هذا هو عدد "المْرفْحِينْ" المغاربة... محمد اسليم ـ أخبارنا المغربية رغم التزايد المتواصل في عدد الفقراء المغاربة، وهو أمر نعيشه يوميا بعيدا عن بعض الدراسات والأرقام الغير الواقعية، يبقى عدد الميليونيرات المغاربة مستقرا مقارنة بمعطيات السنة الماضية، بحيث حدد عددهم في 4800، وهو رقم خول للمغرب إحتلال المرتبة السادسة إفريقيا هذا العام متفوقا على الجارة الجزائر التي جاءت سابعة بـ 4700 ميليونير وميليونيرة. هذا وتضاعَف عدد الميليونيرات المغاربة مقارنة بسنة 2000، وهو الأمر الذي يرجعه المتخصصون إلى الإنفتاح الإقتصادي ونمو الإستثمارات. وللإشارة فالميليونير يقصد به في الدراسة الأشخاص الذين تساوي أو تفوق ثرواتهم المليون دولار أمريكي.