"مرحبا 2016" : أزيد من 460 ألفا من مغاربة الخارج عبروا ميناء طنجة ذهابا وإيابا إلى غاية نهاية شهر غشت الماضي أفاد مصدر من قبطانية ميناء طنجة المدينة بأن أكثر من 460 ألف من المغاربة المقيمين بالخارج عبروا ميناء طنجة المدينة ذهابا وإياب منذ انطلاق عملية مرحبا 2016. وأوضح المسؤول عن قبطانية ميناء طنجة المدينة، أحمد أوقبلي ،في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء، أن 464 ألفا و320 من مغاربة الخارج، و79 ألفا و854 سيارة و444 حافلة عبروا ميناء طنجة المدينة ذهابا وإيابا منذ انطلاق عملية مرحبا 2016 يوم 5 يونيو الماضي وإلى غاية 31 غشت الماضي. وأضاف أن نحو 229 ألفا و185 من أفراد الجالية المغربية المقيمة بالخارج، و38 ألفا و166 سيارة، و193 حافلة حلوا بالمغرب عبر ميناء طنجة المدينة، مضيفا أنه تم تسجيل خروج 235 ألفا و135 شخصا و41 ألفا و688 سيارة، و251 حافلة نحو بلدان الإقامة. وذكر أن عدد الرحلات المكوكية التي قامت بها البواخر السريعة التي تنقل المسافرين بين ميناءي طنجة المدينة وطريفة بلغت 1203 رحلة خلال الفترة الممتدة ما بين 5 يونيو و31 غشت، مبرزا أن حركة الملاحة البحرية توقفت خلال نفس الفترة 10 أيام و16 ساعة إثر إغلاق ميناء طريفة بسبب سوء الأحوال الجوية. وفي هذا السياق، شدد المسؤول أن عملية "مرحبا 2016"، التي ستتواصل إلى غاية 15 شتنبر الجاري، تتم في "ظروف جيدة". وستعرف منطقة العبور "ميناء طنجة المدينة" توافد أعداد كبيرة من المغاربة المقيمين في الخارج خلال الأسبوع الثاني من شهر شتنبر الذي يتزامن مع الاحتفال بعيد الأضحى المبارك.