الحكومة تواصل الاقتطاع من أجور الموظفين انتقاما من خوضهم للإضرابات الحكومة تواصل الاقتطاع من أجور الموظفين انتقاما من خوضهم للإضرابات أخبارنا المغربية : تواصل حكومة عبد الاله ابن كيران حملة الاقتطاع من أجور الموظفين كشكل انتقامي من خوضهم للإضرابات الاحتجاجية ضد سياسة الحكومة. يومية "الاتحاد الاشتراكي" ، قالت أن موظفو وزارة المالية تفاجؤوا بالاقتطاع من أجورهم في 29 يونيو على بعد أسبوع من عيد الفطر، ثم عادت للاقتطاع من أجور نساء ورجال التعليم في 29 يوليوز، وعدد كبير منهم يعد العدة للسفر وقضاء العطلة الصيفية. و قبل يومين ، نهجت نفس أسلوب الاقتطاع مستهدفة هذه المرة أجور مهنيي الصحة نهاية شهر غشت، على بعد أيام قليلة من الموسم الدراسي وعيد الأضحى.