أزيد من 960 ألفا من مغاربة الخارج عبروا ميناء طنجة ذهابا وإيابا إلى غاية نهاية شهر غشت الماضي بلغ عدد المواطنين المغاربة المقيمين بالخارج الذين عبروا ميناء طنجة المدينة ذهابا وإياب خلال الثمانية أشهر الأولى من سنة 2016 أزيد من 960 ألف. وأفاد المسؤول عن قبطانية ميناء طنجة المدينة، أحمد أوقبلي ،في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء، أن 966 ألفا و94 من مغاربة الخارج، و161 ألفا و651 سيارة عبروا ميناء طنجة المدينة ذهابا وإيابا إلى غاية نهاية شهر غشت الماضي. وأضاف أن نحو 456 ألفا و246 من أفراد الجالية المغربية المقيمة بالخارج، و75 ألفا و373 سيارة حلوا بالمغرب عبر ميناء طنجة المدينة، مضيفا أنه تم تسجيل خروج 509 ألفا و848 شخصا و86 ألفا و278 سيارة نحو بلدان الإقامة. وذكر أوقبلي أن عدد الرحلات المكوكية التي قامت بها البواخر السريعة الأربعة التي تنقل المسافرين بين مينائي طنجة المدينة وطريفة بلغت خلال الفترة الممتدة من فاتح يناير إلى غاية نهاية شهر غشت الماضي، 2882 رحلة، مبرزا أنه منذ انطلاق عملية مرحبا 2016 يوم 5 يونيو الماضي وإلى غاية 31 غشت الماضي، توقفت حركة الملاحة البحرية 10 أيام و 16 ساعة إثر إغلاق ميناء طريفة بسبب سوء الأحوال الجوية. من جهة أخرى، وحسب المندوبية الإقليمية لوزارة السياحة بطنجة، فإن 18 باخرة مختصة في الرحلات السياحية البحرية،تعد من ضمن الأكبر على الصعيد العالمي،رست بميناء طنجة ومكنت عبر عدة رحلات مكوكية نحو 68 ألفا و100 مسافر من زيارة مدينة البوغاز. ومن المرتقب أن تعرف منطقة العبور "ميناء طنجة المدينة" توافد أعداد كبيرة من المغاربة المقيمين في الخارج خلال الأسبوع الثاني من شهر شتنبر الذي يتزامن مع الاحتفال بعيد الأضحى المبارك.