بالوثائق ... برلماني بحزب "البام" يكتري أراض سلالية بثمن بخس لإقامة مشروع ضخم أخبارنا المغربية تلقى حزب الأصالة و المعاصرة بجهة درعة تافيلالت ضربة موجعة على إثر افتضاح أمر أحد قيادييه الأثرياء بكونه من "خدام الدولة" بعد كرائه لهكتارات من أراض سلالية بثمن بخس. و يتعلق الأمر بالمنسق الجهوي لدرعة تافيلالت البرلماني "الحو مربوح"، حيث كشفت الزميلة الإعلامية "اليوم 24" استنادا على وثائق حصلت عليها، أن القيادي المذكور استغل 30 هكتارا من أراضي الجماعة السلالية، قصر تكرسيفت، المتواجدة بالنفود الترابي، لآيت ازدك بإقليم الراشدية منذ سنة 2004، بسومة كرائية لا تتعدى 300 درهم للهكتار سنويا، من أجل إقامة مشروع يتعلق بوحدة لمعالجة المعادن، في حين أن السومة الكرائية لتلك الأراضي هي 1000 درهم على الأقل. و كشفت الوثائق أن المشروع الذي شيده المربوح رصد له أزيد من 36 مليار سنتيم ونصف، وهو ما يعني أن أرباح المشروع ستكون خيالية.