خطير .. حجز حوالي 1600 كلغ من لحوم الذبيحة السرية بفاس خطير .. حجز حوالي 1600 كلغ من لحوم الذبيحة السرية بفاس تمكنت عناصر الشرطة بمنطقة بن دباب عين قادوس من إيقاف شخصين متلبسين بحيازة وترويج حوالي 1600 كلغ من لحوم حمراء من الذبيحة السرية. وحسب مصدر أمني فان هذه اللحوم التي تم حجزها بداخل سيارة نقل لا تتوفر فيها شروط السلامة الصحية الضرورية تشمل 1300 كلغ من اللحوم الحمراء و 290 كلغ من السقط ( الكبد والقلب ).وأضاف نفس المصدر أن هذه العملية الأمنية تندرج في إطار محاربة ظاهرة الذبيحة السرية و آثارها السلبية على الصحة العامة.وقد تم إخضاع المشتبه فيهما لتدبير الحراسة النظرية تحت إشراف النيابة العامة المختصة وإجراء خبرة بيطرية على اللحوم المحجوزة في انتظار تعريضها للإتلاف.تجدر الإشارة الى أن ولاية أمن فاس قد قامت يوم 23 غشت الماضي بمداهمة مستودع للذبيحة السرية وحجزت أكثر من 900 كلغ من اللحوم الحمراء.