أسعار الخضر والفواكه قد تقفز في الأيام المقبلة بسبب إضراب المهنيين أخبارنا المغربية : سناء الوردي اختار تجار سوق الجملة بالدار البيضاء والذي يعد الأكبر في المغرب الأيام التي تسبق عيد الأضحى المبارك لتنفيذ برنامجهم الاحتجاجي والذي سينطلق بإضراب ل 48 ساعة من شأنه أن يشل الحركة في أسواق بيع الخضر والفواكه المنتشرة بالجهة. التجار المحتجون أكدوا أنهم ضاقوا ذرعا بالأوضاع المزرية التي يعيشونها بسبب غياب الحوار والتواصل مع الجهة المكلفة بتسيير المرفق والذي أصبح غارقا في الفوضى والعشوائية مما يؤثر على سير العمل به. ومن شأن هذا الإضراب أن يدفع بأسعار الخضر والفواكه إلى الارتفاع بشكل صاروخي خاصة وأننا في فترة يزداد فيها إقبال المواطنين على التسوق استعدادا للعيد.