المغاربة ينفقون على "بطونهم" 3 أضعاف ما ينفقه الأوروبيون أخبارنا المغربية : المهدي الوافي كشفت دراسة حديثة نشرتها سكاي نيوز عربية عن النسبة من الدخل الشهري التي تصرفها الأسر في مختلف أنحاء العالم على التغذية، حيث يتبين من الإحصائيات مدى التباين الكبير بين الدول المتقدمة ودول العالم الثالث في هذا الإطار. وجاء في البحث أن المغاربة يصرفون 40.5 في المائة من مداخيلهم على الأكل، وهي نسبة تفوق بكثير متوسط ما ينفقه الأوروبيون على بطونهم والتي تتراوح ما بين 9 و 15 في المائة، أي أقل منا بنحو 3 أضعاف. ورغم أن دول العالم الثالثة ، ومنها المغرب بالطبع، معروفة بشغف مواطنيها بالأكل، إلا أن السبب الحقيقي وراء هذا التفاوت يعود بالدرجة الأولى إلى انخفاض معدل مدخول الأسر بها مقارنة بدول الشمال والتي يعيش سكانها بحبوحة عيش. هذا وجاءت الكاميرون الأولى عالميا ب 46.9 في المائة بينما جاء المغرب خلف كل من مصر والجزائر ، فيما كان أقل معدل إنفاق عالمي من نصيب سانغفورة ب 7.4 في المائة فقط متفوقة على الأوروبيين.