الأصالة والمعاصرة يتعهد في برنامجه الانتخابي برفع الدعم عن "البوطا" والسكر أخبارنا المغربية : المهدي الوافي كشف حزب الأصالة والمعاصرة عن برنامجه الانتخابي الذي سيخوض به غمار الاستحقاقات التشريعية الثانية من نوعها في ظل الدستور الجديد، والذي يعول عليه الحزب للإطاحة بغريمه العدالة والتنمية من سدة الحكم. المثير في هذا البرنامج الانتخابي هو تضمنه لنقطة خطيرة جدا لطالما هاجم بها البام بنكيران وحكومته أيام المعارضة، ويتعلق الأمر بمسألة إصلاح صندوق المقاصة ورفع الدعم عن المواد الأساسية. فقد وعد الأصالة والمعاصرة في برنامجه المنشور على بوابة الحزب ، في مجالة سياسة الميزانية العمومية بند استهداف الدعم الصفحة 20 ، وعد بتوسيع نطاق إصلاح صندوق المقاصة ليشمل غاز البوتان والسكر، مما يعني استكمال ما بدأه بنكيران الذي لطالما عارضوا سياسته الإصلاحية. فكيف سيفسر إلياس العماري هذا التحول في مواقف حزبه؟ وهل يتعلق الأمر بسياسة مفروضة من "حكومة الظل" تكون أي حكومة منتخبة ملزمة بتنفيذها ؟