أسعار المحروقات بالمغرب الأعلى عربيا و الحكومة أكبر مستفيد أسعار المحروقات بالمغرب الأعلى عربيا و الحكومة أكبر مستفيد أخبارنا المغربية : يعتبر سعر المحروقات في المغرب الأكثر الأعلى على صعيد المنطقة العربية، حيث يفوق المعدل 1.07 دولار (حوالي 10 دراهم) للتر الواحد، بينما المعدل في باقي البلدان العربية يقل عن الدولار. و حسب تقرير مؤسسة " بريس كلوبال بترول "، تموقع المغرب في المرتبة 98 عالميا والأولى في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا. و نقلت يومية " أخبار اليوم" عن رئيس الفيدرالية المغربية لحقوق المستهلك، بوعزة الخراطي، تصريحا قال فيه أن سعر المحروقات في المغرب، كان أرخص عندما كان سعر النفط في السوق الدولية يتجاوز 100 دولار برميل. و أشار المتحدث الى أن الحكومة تعد أكبر مستفيد من تراجع سعر المحروقات في السوق الدولية عبر انخفاض فاتورة المشتريات، وفي الوقت نفسه تتمكن من التحكم في الدعم عبر رفعه عن المحروقات والزيادة في الأسعار.