الصينيون لا يضيعون الوقت....وفد من المهندسين يحل بطنجة لتسريع انطلاقة مشروعهم الصناعي الضخم أخبارنا المغربية : علاء المصطفاوي يتواجد حاليا بمدينة طنجة وفد صيني هام يضم مجموعة من الخبراء والمهندسين والمسؤولين الميدانيين عن تفاصيل مشروع المنطقة الصناعية الصينية والتي من المزمع إنشاؤها بمنطقة عين الدالية المحاذية لميناء طنجة المتوسط. المسؤولون الصينيون يسارعون الزمن من أجل إعداد كل الدراسات التقنية اللازمة للمشروع بغية انطلاق أشغال التهيئة والبناء في أقرب وقت ممكن، إد قاموا بعقد لقاءات مكثفة مع مسؤولي الجهة ووكالة طنجة المتوسطة. هذا ومن المنتظر أن يعطي المشروع الصيني المغربي دفعة قوية لاقتصاد الجهة الشمالية عبر توفيرهم لحوالي 300 ألف منصب شغل عند استقرار الشركات الصناعية الصينية العملاقة.