بوليف : المواطن هو من يتحمل المسؤولية في ارتفاع أسعار تذاكر النقل لأنه يقبل بها أخبارنا المغربية حمل محمد نجيب بوليف الوزير المنتدب لدى وزير التجهيز والنقل واللوجستيك المكلف بالنقل، المواطنين المسؤولية عن ارتفاع أسعار التذاكر التي تعرفها المحطات الطرقية في المناسبات الدينية والوطنية، لأنهم يقبلون الزيادة التي تفرضها شركات النقل. و أكد بوليف في تصريحه للموقع الرسمي للبيجيدي، أنه من الضروري أن يطلب المواطنون وضع الثمن على التذكرة من طرف شركات النقل، حينها إن كان الثمن مرتفعا يتوجهون مباشرة إلى المراقب الموجود داخل المحطة، ويقدمون شكايتهم ضد الشركات المعنية، حينها ستقوم الوزارة باللازم اتجاهها. و أوضح بوليف أن وزارته لا يمكن أن تتخذ إجراء ات معينة في هذا الصدد ضد شركة ما، دون وجود أدلة تؤكد أنها فعلا قامت بالرفع من الأثمنة بشكل غير قانوني، مردفا أنه لا يجب أن يسمح المواطن لشركات النقل بالرفع من الأثمنة لأنه يكون هو الضحية، أما من جهتنا نحن فقد كثفنا المراقبة في كافة المحطات الطرقية.