الخطوط الملكية المغربية تطلق خط الدار البيضاء - واشنطن بثلاث رحلات أسبوعيا الخطوط الملكية المغربية تطلق خط الدار البيضاء - واشنطن بثلاث رحلات أسبوعيا أطلقت الخطوط الملكية المغربية، ابتداء من اليوم الخميس، أول رحلة من الدار البيضاء في اتجاه واشنطن مدشنة خطا مباشرا جديدا بين العاصمة الاقتصادية للمملكة والعاصمة الأمريكية.وأعلنت الشركة في بلاغ أن الخط سيؤمن ثلاث رحلات في الأسبوع (ذهابا وإيابا) أيام الثلاثاء و الخميس والسبت بواسطة طائرات من نوع بوينغ 787 دريملاينر (274 مقعدا)، آخر الانجازات التكنولوجية في ميدان صناعة الطيران المدني. وقد تمت برمجة هاته الرحلات، حسب البلاغ، في أوقات وأيام تساهم في توفير منتوج يربط هذه الرحلات بشكل جيد مع شبكة الشركة على المستوى الوطني والدولي عبر محورها بمطار محمد الخامس بالدار البيضاء ويجعلها سهلة الربط مع شبكة الشركة بإفريقيا وبالخصوص مع خط الدارالبيضاء-نيروبي (كينيا). كما تعد واشنطن قاعدة جد حيوية في مجال الربط الجوي مع مختلف المدن الأمريكية.ويصبح هذا الخط الجديد ثالث خط طويل المدى تفتتحه الخطوط الملكية المغربية خلال سنة 2016 بعد خطي نيروبي وريو دي جانيرو. ويأتي ليعزز عرض الشركة بأمريكا الشمالية بحيث ينضاف إلى الربط اليومي بين الدار البيضاء ونيويورك والخط اليومي كذلك الذي يربط بين العاصمة الاقتصادية للمملكة ومونريال بكندا. وسيتم تأمين رحلات كل هذه الخطوط بطائرات البوينغ 787 دريملاينر.وتعد الخطوط الملكية المغربية أول شركة طيران تمتلك هذه الطائرة من الجيل الجديد في حوض البحر الأبيض المتوسط. وتتوفر الشركة حاليا على 4 طائرات من هذا النوع وستتسلم الخامسة قبل نهاية 2016. وهذه الطائرة مجهزة بمحرك من الجيل الجديد يقدم أفضل أداء تشغيلي مع خفض استهلاك الوقود بالمقارنة مع غيرها من طائرات المسافات الطويلة بالإضافة لكونها الأسرع وأكثر هدوءا. وتحتوي الطائرة على مقصورة أكثر اتساعا توفر أحسن شروط الراحة وسهولة في التنقل مع مساحة أرحب لتخزين الأمتعة.