11 دولة عربية فقط لها مصارف بأوربا .. لبنان أولاً والمغرب ثانياً بهذا العدد من المصارف 11 دولة عربية فقط لها مصارف بأوربا .. لبنان أولاً والمغرب ثانياً بهذا العدد من المصارف أخبارنا المغربية – عبد الرحيم القــاسمي كشفت مُعطيات إحصائية حديثة صادرة عن إتحاد المصارف العربية، أن هناك 11 دولة عربية من أصل 22 دولة يوجد لها مصارف في أوربا. وبحسب ذات المصدر، فإن عدد المصارف العربية العاملة في أوربا وصل عددها الى 97 مصرفاً، مُوزعة على 15 دولة أوربية (بريطانيا 24 مصرفاً ،فرنسا 17 مصرفاً ،15 مصرفاً في قبرص ،10 مصارف في سويسرا ..). وقد احتل لبنان المرتبة الأولى عربياً من حيث عدد المصارف بأوربا بـ 32 مصرفاً ،فيما جاء المغرب في المرتبة الثانية عربيا بواقع 15 مصرفاً، ثم الأردن في المرتبة الثالثة بـ11 مصرفاً. وجاءت البحرين رابعاً بواقع 9 مصارف، وقطر خامساً بـ 8 مصارف، والكويت والإمارات في المرتبة السادسة بسبعة مصارف، والسعودية ومصر في المرتبة السابعة بثلاثة مصارف؛ في حين احتلت تونس والجزائر المرتبة الثامنة بمصرفٍ واحدٍ.