العدالة و التنمية يعد المغاربة باقتطاع 1000 درهم من الميسورين وإعطائها للفقراء أخبارنا المغربية اقترح حزب العدالة والتنمية، في إطار تدابير الميزانية، فضلا عن مواصلة إصلاح نظام المقاصة لتوفير 20 مليار درهم على الأقل على مدى 5 سنوات، تفعيل صندوق الزكاة عبر مساهمة قدرها 1000 درهم في الشهر من قبل 1 في المائة من المغاربة الأكثر غنى ما سيوفر 2،8 مليار درهم سنويا، أي حوالي 14 مليار درهم على مدى 5 سنوات. و وفق صحيفة أخبار اليوم، فقد اختار حزب العدالة والتنمية أن يقدم 3 سيناريوهات مختلفة للأداء الاقتصادي المتوقع خلال السنوات الخمس المقبلة. وكشف مصدر مطلع أن البرنامج الانتخابي الذي يستعد الحزب لتقديمه تعمد عدم الإعلان عن أهداف نمو محددة، بل سيتم تقديم نماذج ماكرو اقتصادية للنمو أولها متفائل، وثانيها متشائم، ثم نموذج وسطي، وهي نماذج تتميز، كما وصفها، بالواقعية والانسجام مع الإجراءات المقترحة في البرنامج.