مبيعات السيارات الجديدة بالمغرب تحقق رقما قياسيا ، فعن أي أزمة يتحدثون؟ أخبارنا المغربية : المهدي الوافي فاجأت الأرقام التي أعلنت عنها جمعية مستوردي وموزعي السيارات بالمغرب المتتبعين بعدما كشفت عن تحقيق رقم قياسي جديد في عدد السيارات الجديدة التي اقتناها المغاربة في 8 أشهر الأولى من سنة 2016. الجمعية قالت أن سوق السيارات الجديدة قد نما بشكل ملحوظ في السنة الجارية حيث بلغ عدد السيارات المباعة أزيد من 100 ألف سيارة أي بارتفاع قدره 32 في المائة مقارنة مع ذات الفترة من السنة الماضية، وهو رقم قياسي غير مسبوق. ووفقا للأرقام التي قدمتها جمعية الموزعين، فقد حافظت شركة رونو داسيا على الريادة دائما بحصة سوقية قاربت 38 في المائة، تلتهما في المرتبة الثالة الشركة الأمريكية فورد، فيما احتلت فولسفاغن المرتبة الرابعة والعملاق الكوري هيونداي المرتبة الخامسة. يأتي هذا الارتفاع الملحوظ في الإقبال على السيارات الجديدة في الوقت الذي كثر فيه الحديث في المغرب عن الأزمة المالية التي يتخبط فيها المواطنون والذين بالكاد يتمكن جلهم من توفير القوت اليومي لعيالهم.