ارتفاع الكميات المفرغة لمنتجات الصيد الساحلي والتقليدي ب 7 في المئة نهاية غشت أفاد المكتب الوطني للصيد البحري بأن كمية منتجات الصيد الساحلي والتقليدي المفرغة التي تم تسويقها بلغت 922 ألفا و59 طنا نهاية غشت 2016، بقيمة تقدر بأزيد من 4,68 مليار درهم وهو ما يمثل ارتفاعا بنسبة 16 بالمائة من حيث الوزن وبنسبة 7 في المائة من حيث القيمة مقارنة مع الفترة ذاتها من 2015. وأوضح المكتب، في إحصائياته الأخيرة حول الصيد الساحلي والتقليدي بالمغرب بالنسبة للثمانية أشهر الأولى من سنة 2016، أن قيمة تسويق الأسماك السطحية بلغت حوالي 1,91 مليار درهم نهاية غشت 2016، مقابل 1,75 مليار درهم قبل سنة، أي بارتفاع نسبته 9 بالمائة من حيث القيمة و18 بالمائة من حيث الوزن. وعزا المصدر ذاته هذا الأداء إلى ارتفاع قيمة الكميات المفرغة التي تم تسويقها لكل من سمك السردين (13 بالمائة) وسمك أبو سيف (15 بالمائة) والشنشار (27 في المائة) والاسقمري (43 في المائة). ومن جانبها، سجلت الكميات المفرغة التي تم تسويقها من الرخويات ارتفاعا في القيمة بـ9 في المائة، وصولا إلى أكثر من 1,49 مليار درهم، فيما ارتفع وزنها ب7 في المائة،بينما ارتفع تسويق القشريات ب 17 في المائة، بفضل تحسن وزنها بـ12 في المائة، لتبلغ قيمتها 206,3 مليون درهم، حسب المصدر ذاته. وأضاف المكتب أن قيمة مفرغات السمك الأبيض عرفت استقرارا في حوالي مليار درهم وارتفع وزنها ب1 بالمائة، فيما سجلت الصدفيات انخفاضا ب45 بالمائة في قيمتها، بفعل تراجع ب 64 بالمائة في وزنها. كما أشار المصدر ذاته إلى أن الطحالب سجلت ارتفاعا بـ50 بالمائة من حيث القيمة، وصولا إلى أزيد من6,12 مليون درهم، مع ارتفاع في الوزن نسبته 51 بالمائة. وعلى مستوى الموانئ، سجلت الكميات المفرغة بموانئ الواجهة المتوسطية انخفاضا بـ11 بالمائة من حيث القيمة وبـ5 بالمائة من حيث الوزن متم غشت 2016 مقارنة مع الفترة ذاتها من السنة المنصرمة، أي حوالي 251,46 مليون درهم مقابل أزيد من 282,20 مليون درهم. وسجل المكتب أيضا أن كميات الصيد الساحلي والتقليدي بالواجهة الأطلسية ارتفعت بـ9 في المائة من حيث القيمة وبـ17 في المئة من حيث الوزن أي أكثر من 4,43 مليار درهم خلال الأشهر الثمانية الأولى من 2016، مقابل 4,08 مليار درهم قبل سنة.