روسيا تبدأ حملة تسويقية لزيادة مبيعاتها من الأسلحة للمغرب أخبارنا المغربية كشف مسؤولون روسيون أن المغرب لديه أسباب وجيهة لاقتناء المزيد من الأسلحة من شركات الصناعة الحربية الروسية. و كشفت مصادر من داخل لوبي صناعة السلاح في روسيا، أن المغرب وروسيا في مفاوضات متقدمة حول اقتناء غواصة روسية متطورة من الجيل الرابع لثمرة الصناعة الحربية "أمور 1650"، فيما يسعى صناع السلاح الروس إلى تسويق نسخة التصدير من مقاتلات "سوخوي 34". و قالت يومية المساء أن الغواصة المذكورة بإمكانها إطلاق ستة صواريخ دفعة واحدة على أهداف محددة في البحر أو البر من أنابيب "الطوربيد"، وأنها تمتلك قدرة لاكتشاف هذه الأهداف حتى لو كانت على مسافة بعيدة.