بنكيران يرفع من قيمة الدعم المالي المخصص للانتخابات التشريعية و يمنح كل حزب 250 مليون سنتيم عبدالاله بوسحابة : أخبارنا المغربية أياما قبيل موعد الانتخابات البرلمانية المقررة في السابع من شهر أكتوبر المقبل ، قرر عبدالاله بنكيران رئيس الحكومة المغربية، الرفع من قيمة المساهمة المالية التي تمنحها الدولة للأحزاب من أجل تمويل حملاتها الانتخابية . و عليه ، ستتسلم كل الاحزاب دعما ماليا بقيمة 250 مليون درهم، بدل 200 مليون سنتيم التي كانت من قبل ، و ذلك باقتراح توافق عليه كل من وزراء الداخلية، والعدل والحريات، والاقتصاد والمالية، حسب ما ورد في نص القرار. وكان رئيس الحكومة، عبد الإله بنكيران، قد أصدر قرارا نشر بالجريدة الرسمية، حدد من خلاله مبلغ 200 مليون درهم كدعم من الدولة فلتمويل الحملات الانتخابية ، قبل ان يتراجع و يقرر رفعه إلى 250 مليون سنتيم .