رئيس الحكومة يبحث مع مسؤول صيني بالرباط سبل تعزيز الشراكة الصينية المغربية أجرى السيد عبد الإله ابن كيران رئيس الحكومة، عشية اليوم الاثنين بالرباط، مباحثات مع السيد دوكينغلين نائب رئيس اللجنة الوطنية للمؤتمر الاستشاري السياسي للشعب الصيني الذي يقوم بزيارة عمل للمغرب على رأس وفد من المسؤولين الصينيين، تمحورت حول سبل تعزيز الشراكة الصينية المغربية وعدد من القضايا ذات الاهتمام المشترك. وأفاد بلاغ لرئاسة الحكومة بأن السيد ابن كيران استعرض ، خلال هذا اللقاء، المؤهلات الهامة التي توفرها المملكة على مستوى الموقع الجغرافي للمغرب والدينامية الاقتصادية التي يعرفها والإصلاحات القانونية التي تم تفعيلها، كأرضية للاستثمار وبوابة نحو دول القارة الإفريقية والمنطقة العربية والدول المغاربية. وذكر رئيس الحكومة بهذه المناسبة بالمراحل التاريخية التي ساهمت في صقل الهوية المغربية بشكل مكن المملكة من التعامل مع الأحداث التي عرفتها دول المنطقة خلال فترة الربيع العربي، وذاك وفق مقاربة الإصلاح في ظل الاستقرار . وأعرب السيد دو كينغلين، من جانبه، عن إعجابه بالاستقرار الذي ينعم به المغرب وبالدينامية التي يعرفها الاقتصاد الوطني والتي تجعل من المغرب نموذجا متميزا في القارة الإفريقية وتشكل حافزا للمقاولات الصينية الراغبة في الاستثمار في مختلف المجالات في المملكة المغربية. وسجل الجانبان بارتياح التطور الملحوظ الذي عرفته الشراكة المغربية الصينية في مختلف الميادين، وخاصة على مستوى المبادلارت التجارية والسياحة، بعد الزيارة الرسمية التي قام بها صاحب الجلالة الملك محمد السادس لجمهورية الصين الشعبية في يونيو الماضي ، والتي كانت مناسبة للتوقيع على البيان المشترك حول إقامة العلاقات الاستراتيجية بين المغرب والصين. وشكل هذا اللقاء، الذي حضره بالخصوص سفير الجمهورية الصينية الشعبية بالرباط، مناسبة نوه فيها الجانبان بجودة علاقات الصداقة العريقة التي تجمع بين المملكة المغربية وجمهورية الصين الشعبية، حيث تعد المملكة من أوائل الدول العربية والإفريقية التي أقامت علاقات ديبلوماسية مع الصين الجديدة.