أزيد من 2 مليار درهم قيمة الدعم الإجتماعي للأطفال المتمدرسين وأسرهم على الصعيد الوطني برسم الموسم الدراسي 2016/2017 بلغت القيمة الاجمالية للدعم الإجتماعي للأطفال المتمدرسين وأسرهم على الصعيد الوطني برسم الموسم الدراسي (2016-2017) 2 مليار و149 مليون درهم. وحسب معطيات لوزارة التربية الوطنية والتكوين المهني فإن الكلفة الإجمالية لتوزيع اللوازم المدرسية في إطار المبادرة الملكية "مليون محفظة" برسم الموسم الدراسي الحالي بلغت 390 مليون درهم، في الوقت الذي وصل فيه العدد الإجمالي للمستفيدين من المبادرة 4 ملايين و182 تلميذة وتلميذ، 64 بالمئة منهم ينتمون للعالم القروي و36 بالمئة للمجال الحضري، تشكل نسبة الإناث منهم 47 بالمئة. ويصل عدد المستفيدين في مستوى التعليم الابتدائي إلى 82 بالمئة، فيما تصل النسبة إلى 18 بالمئة على مستوى التعليم الإعدادي. ويبلغ عدد المستفيدين من محفظة كاملة "الكتب واللوازم المدرسية" ما يفوق مليون و127 ألف مستفيد ومستفيدة، تمثل الإناث منهم 46 بالمئة. وبلغت كلفة الدعم المالي المباشر المقدم للأسر في إطار برنامج "تيسير" 777 مليون درهم، حيث يصل عدد الأسر المستفيدة إلى 526 ألفا و400 أسرة، في حين يبلغ العدد الإجمالي للتلاميذ المستفيدين 860 ألف و100 تلميذ وتلميذة من بينهم 395 ألفا و600 من الإناث. وتبلغ الكلفة الإجمالية للنقل المدرسي على الصعيد الوطني 34 مليون درهم، فيما يبلغ عدد المستفيدين منه أزيد من 145 ألف تلميذ وتلميذة، من بينهم 37 ألفا و541 سيستفيدون من الدراجات الهوائية و107 ألفا و503 سيستفيدون من الحافلات المخصصة للنقل المدرسي. وبخصوص الإطعام المدرسي والداخليات، تبلغ الكلفة الإجمالية للدعم المخصص لهما 948 مليون درهم، ويبلغ عدد المستفيدين من العملية أزيد من مليون و582 ألف تلميذ وتلميذة منهم أزيد من مليون و416 ألفا يستفيدون من المطاعم المدرسية، وأزيد من 185 ألفا من الداخليات. وفي ما يخص الدخول المدرسي الجديد، يبلغ العدد الإجمالي للمسجلين 6 ملايين و951 ألف تلميذ وتلميذة، بارتفاع بلغت نسبته 3ر3 بالمئة مقارنة مع السنة الدراسية 2015/2016، منهم أزيد من 4 ملايين و199 ألف تلميذ وتلميذة بالتعليم الابتدائي، وأزيد من مليون و721 ألفا بالسلك الإعدادي، وأكثر من مليون و930 ألفا بالسلك التأهيلي. ويصل عدد المسجلين الجدد في السلك الأول ابتدائي إلى ما يفوق 702 ألف تلميذ وتلميذة، مسجلا تطورا بلغت نسبته 4ر3 بالمئة مقارنة مع السنة الفارطة. وتبلغ نسبة الإناث بخصوص المسجلين الجدد، 2ر49 بالمئة، (80 في المئة على بالقطاع العمومي)، 54 منهم في المئة بالوسط الحضري ، و46 في المئة على المستوى القروي. ويبلغ عدد المسجلين في التربية غير النظامية أزيد من 78 ألفا و368 تلميذا وتلميذة من بينهم 52 بالمئة من الإناث، بارتفاع بلغت نسبته 3ر9 بالمئة مقارنة مع الموسم الدراسي الفارط. ويبلغ عدد المسجلين بالباكالوريا المهنية على مستوى الجذع المشترك 28 ألفا و846 تلميذ وتلميذة، وفي الأولى باكالوريا مهنية 2238 والثانية باكالوريا 156. وتبلغ عدد المؤسسات التعليمية بالمغرب 10 ألاف و922 مؤسسة، منها 7785 مؤسسة ابتدائية، و1968 مؤسسة إعدادية، و1180 مؤسسة ثانوية. كما يبلغ عدد الإحداثات الجديدة 887 مؤسسة تضم 2509 حجرة دراسية و27 داخلية. ويبلغ عدد أطر التدريس على المستوى الوطني أزيد من 210 ألف و367 مدرسة ومدرس من بينهم 113 ألفا و77 بالابتدائي، و50 ألف و566 بالثانوي الاعدادي، و46 ألفا و724 بالثانوي التأهيلي، من بينهم 423 أستاذة وأستاذ متخصصين في تدريس اللغة الأمازيغية. وعلى مستوى قطاع التكوين المهني، يبلغ العدد الإجمالي للمتدربين والمتدربات في أسلاك التكوين المهني 429 ألف متدرب ومتدربة، بارتفاع بلغت نسبته 18 بالمئة، منهم حوالي 324 ألف متدرب ومتدربة بمكتب التكوين المهني وإنعاش الشغل أي ما يعادل 66 بالمئة. ويبلغ عدد المتدربين الجدد في التكوين الأساسي 345 ألف متدربة ومتدرب، بارتفاع بلغت نسبته 18 بالمئة مقارنة مع السنة الفارطة، منهم حوالي 216 ألف متدربة ومتدرب بمكتب التكوين المهني وإنعاش الشغل أي ما يعادل 63 بالمئة. ويصل عدد المستفيدين من التكوين التأهيلي بمكتب التكوين المهني وإنعاش الشغل إلى ما يناهز 146 ألف متدرب ومتدربة مسجلا بذلك تطورا بلغت نسبته 40 بالمئة مقارنة مع السنة الماضية. وبخصوص مؤسسات التكوين المهني، يبلغ عدد مؤسسات القطاع 1964 مؤسسة، من بينها 356 مؤسسة للتكوين المهني وإنعاش الشغل، منها 71 بالمئة مؤسسة عمومية و29 بالمئة للقطاع الخاص، فيما تم إحداث 15 مؤسسة جديدة. وبلغ عدد الداخليات على مستوى التكوين المهني 124 داخلية بزيادة بلغت 5 داخليات مقارنة مع الموسم الفارط، فيما بلغ عدد المستفيدين من الداخليات 18 ألفا بنسبة تطور بلغت 5 بالمئة مقارنة مع موسم 2015/2016. وفي ما يخص مراكز التكوين ما بعد البكالوريا، يبلغ عدد الأقسام التحضيرية للمدارس العليا 27 مركزا تحتوي على 159 من الأقسام وتضم 8317 طالبا وطالبة، إضافة إلى 47 مركزا و3442 طالبا بالقطاع الخصوصي. وبالنسبة لأقسام تحضير شهادة تقني عال، يبلغ عدد المراكز 33 مركزا وعدد الأقسام 196 وعدد الطلبة 4738 طالبة وطالب، تنضاف إليها 8 مراكز و416 طالبا بالقطاع الخصوصي.