هذه الجهات الخمس التي تتمركز بها غالبية الاسر المغربية ذكرت المندوبية السامية للتخطيط أن جهات الدار البيضاء-سطات، والرباط-سلا-القنيطرة، ومراكش-آسفي، وطنجة-تطوان-الحسيمة يتمركز يها 71,4 في المائة من الأسر في المغرب. وأوضحت المندوبية السامية، في مذكرة حول التوزيع الجغرافي للسكان حسب معطيات الإحصاء العام للسكان والسكنى 2014، أن جهة الدار البيضاء-سطات تأتي في المقدمة (مليون و15 ألف و107 أسر)، متبوعة بجهة الرباط-سلا-القنيطرة (مليون و15 ألف و107 أسرة)، ومراكش-آسفي (928 ألف و120)، وفاس-مكناس (919 ألف و497) وطنجة-تطوان-الحسيمة (799 ألف و124). من جهة أخرى، يتمركز في سبع مدن كبرى أزيد من ربع أسر البلاد (27,8 في المائة أي مليونان و33 ألف و11 أسرة)، حسب المندوبية السامية، التي أشارت إلى أن مدينة الدار البيضاء تحتضن أهم نسبة (819 ألف و954 أسرة)، تليها مدينة فاس (257 ألف و739)، ثم طنجة (245 ألف و343)، ومراكش (217 ألف و245)، وسلا (213 ألف و477)، ثم الرباط (151 ألف و670) ومكناس (127 ألف و583). وبالنسبة للحجم المتوسط للأسر الذي يصل إلى 4,6 أشخاص على المستوى الوطني، ذكرت المندوبية السامية للتخطيط أنه سجل أعلى نسبة في جهة درعة-تافيلالت (5,9 أشخاص) وأدنى نسبة في الداخلة-وادي الذهب (3,9 أشخاص). وفي باقي الجهات، يظل هذا الحجم قريبا للمتوسط الوطني (4,6) ويتراوح بين 4,3 أشخاص بجهة العيون-الساقية الحمراء، و4,9 أشخاص بجهة مراكش- آسفي. وعلى المستوى الجماعي، يتراوح الحجم المتوسط للأسر ما بين 2 و10,9 أشخاص، حسب المندوبية السامية التي أوضحت أن ثلاث جهات تهيمن عليها الجماعات التي يقل فيها الحجم المتوسط للأسر عن أربعة أشخاص، متمثلة في الداخلة-وادي الذهب (100 في المائة من الجماعات)، والعيون-الساقية الحمراء (85 في المائة)، وسوس-ماسة (46,7 في المائة). وتطغى على جهتي درعة-تافيلالت ومراكش-آسفي الجماعات التي يصل فيها الحجم المتوسط للأسر ستة أشخاص أو أكثر (62,2 في المئة و30,9 في المئة على التوالي). وتتكون باقي الجهات بالأساس من جماعات يترواح فيها الحجم المتوسط للأسر بين 4 و6 أشخاص.