عبور أزيد من 617 ألف مسافر عبر مطارات جهة طنجة تطوان الحسيمة خلال الثمانية أشهر الماضية سجلت مطارات جهة طنجة تطوان الحسيمة، خلال الثمانية أشهر الماضية، عبور 617 ألف و395 مسافرا نحو مختلف الاتجاهات الوطنية والدولية. وأوضح تقرير للمكتب الوطني للمطارات حول حركة النقل الجوي للمسافرين بمطارات جهة طنجة تطوان الحسيمة أن مطار بن بطوطة بطنجة سجل، من فاتح يناير إلى نهاية غشت الماضي، عبور 566 ألف و817 من المسافرين مقابل 531 ألف و618 مسافرا خلال نفس الفترة من العام الماضي، بارتفاع نسبته 72ر4 بالمائة. وعرف مطار الشريف الإدريسي بالحسيمة، خلال الثمانية أشهر الماضية، عبور 32 ألف و221 مسافرا مقابل 36 ألف و691 مسافرا خلال الفترة ذاتها من عام 2015، بتراجع نسبته 18ر12 بالمائة. وعرف مطار سانية الرمل بتطوان عبور 18 ألف و357 مسافرا، في الأشهر الثمانية من العام الجاري، مقابل 16 ألف و637 مسافرا خلال نفس الفترة من السنة الماضية، بتطور طفيف بلغت نسبته 15ر0 بالمائة. وسجلت مطارات جهة طنجة تطوان الحسيمة، خلال شهر غشت الماضي، عبور 131 ألف و660 مسافرا نحو اتجاهات وطنية ودولية مختلفة، مقابل 136 ألف و189 مسافرا خلال نفس الفترة من السنة المنصرمة.