المغاربة يثورون من جديد ضد تجار البيض ودعوات مكثفة لمقاطعة اقتنائه أخبارنا المغربية : سناء الوردي عاد موضوع البيض مجددا إلى ساحة النقاش على صفحات مواقع التواصل الاجتناعي عقب موجة ارتفاع الأسعار الأخيرة التي عصفت بهذه المادة الحيوية والتي ظلت في أعلى مستوياتها منذ الزيادة غير المسبوقة والتي بدأت قبيل رمضان. نشطاء فايسبوكيون دشنوا حملة مقاطعة جديدة روجوا لها عبر الموقع الأزرق، تدعو كافة المغاربة إلى الامتناع عن شراء البيض خلال الفترة الممتدة ما بين 21 شتنبر و1أكتوبر ، ذلك بهدف الضغط اقتصاديا على مهنيي القطاع وتكبيدهم خسائر مالية تدفعهم لمراجعة سياسة الرفع في الأسعار التي راقتهم على ما يبدو. للإشارة فإن أسعار البيض في أسواق جل المدن المغربية لم تتراجع عن عتبة الدرهم الواحد رغم انقضاء ما كان يعرف بمشكل انفلونزا دجاج البيض.