وزارة المالية تدخل على الخط بعد صفقات غامضة لرؤساء جماعات محلية أخبارنا المغربية وضع محاسبو وزارة المالية أيديهم على "ثغرة" خطيرة، استغلوا رؤساء جماعات محلية، عن طريقها، الحسابات الخصوصية التي يمنحها إياهم مجلس المدينة، لإبرام صفقات وهمية وأنشطة غير مبررة خارج اختصاص المقاطعات. وتم التحايل على محاسبي وزارة المالية بتغيير أسماء موضوع صفقات والأهداف الحقيقية وراءها حتى يتم صرف الاعتمادات المخصصة لأنشطة معينة تشتم من ورائها رائحة الانتخابات. و قالت مصادر يومية المساء، في عددها الصادر غدا، أن مقاطعة الحي الحسني فوتت صفقة لشركة خاصة من الحساب الخصوصي للمقاطعة بما يناهز 40 مليون سنتيم حتى يستفيد أبناء الموظفين من مخيم صيفي خارج تراب المقاطعة، في الوقت الذي تخصص المنحة عادة لأبناء المواطنين من ساكنة المنطقة، إذ تخصص 40 في المائة من المنحة التي يقدمها مجلس المدينة إلى المقاطعات للتنشيط المحلي.