أزمة "لاسامير" تنتقل إلى شركة "سلام غاز" أخبارنا المغربية كشفت معطيات موثوقة أن شركة "سلام غاز"، تبدو الأقرب لأزمة مماثلة لما وقع لـ"لاسامير"، بسبب ارتباطهما الوثيق، حيث تمتلك هاته الأخيرة 50 في المائة من رأسمال "سلام غاز". و وفق مصادر يومية المساء، فإن بنك الأعمال التابع للتجاري وفا بنك، اقترح على إدارة "لاسامير" بيع "سلام غاز" من أجل إنقاذ نفسها من الإفلاس. وأوضحت المساء، أنه رغم ان شركة افريقيا غاز، تملك 20 بالمائة من رأسمالها، وشركة طوطال تملك 20 بالمائة اخرى، فيما تملك شركة زيز 10 في المائة، ورغم ايضا الوضع الذي تعيشه سلام غاز، يستعد المجلس لاطلاق مفاوضات من أجل الظفر بادارة سلام غاز، المتخصصة في النقل وتعبئة الغاز المسال.