سويسرا خامس مستثمر اجنبي بالمغرب و"شريك موثوق به " للمملكة قال سفير سويسرا المعتمد بالمغرب السيد ماسيمو باجي إن بلاده تعد خامس مستثمر أجنبي بالمغرب، بما لايقل عن 600 مليون اورو تستثمرها شركات سويسرية، و"شريكا موثوقا به " للمملكة. وأضاف السد باجي خلال حفل أقيم أمس الاربعاء بمقر إقامته بالرباط بحضور عدد من الصحافيين وفاعلين سياسين وجمعويين، أن حجم هذه الاستثمارات يعكس الثقة التي تضعها المقاولات السويسرية في المغرب وعزمها على الاستثمار أكثر في هذا البلد. وحسب الديبلوماسي السويسري، فإن الاهتمام الذي يحظى به المغرب نابع من "الإمتيار الخاص" الذي تتمتع به المملكة في المنطقة وقدرتها على جعل المقاولات السويسرية "أكثر قوة" فضلا عن تمكينها من إشعاع على مستوى القارة الافريقية. وأعرب عن يقينه بأن آفاق العلاقات المغربية السويسرية تظل واعدة، مذكرا بأن هذه السنة كانت على الخصوص مهمة بالنسبة لأنشطة سويسرا بالمغرب بالنظر لتزامنها مع الاحتفال بمرور 60 سنة على إقامة العلاقات الديبلوماسية بين البلدين. وقال في هذا الصدد "إنه تاريخ حافل بتقاسم القيم المشتركة والاحترام والصداقة التي استطعنا بلورتها وتنويعها ، وتعاون غني جدا يغطي مجالات عديدة سياسية وثقافية واقتصادية، والذي نتمنى ان يتواصل"، مشيرا في هذا السياق الى برنامج "النهوض بحرية التعبير والتنوع والادماج بالمغرب" الذي يتم إنجازه في إطار شراكة بين مركز (ميديا ديفيرسيتي أنستوت) وسفارة سويسرا بالرباط. ويهدف هذا البرنامج، الذي شكل موضوع ندوة أقيمت أمس بمناسبة اختتام فعالياته، الى تقديم الدعم ، على مدى ثلاث سنوات، لوسائل الإعلام المغربية في مجهوداتها الرامية للنهوض بتنوع الآراء والمجتمع المغربي . وتميز هذا البرنامج خلال نونبر الماضي بتنظيم رحلة دراسية الى سويسرا مكنت الوفد المغربي من لقاء نظرائهم بسويسرا بهدف تقاسم تجاربهم حول مسؤولية وسائل الاعلام في النهوض بالتنوع وحرية الصحافة. وبعد أن ذكر بخصوصية النموذج السويسري الذي يرتكز على النظام الفيدرالي والديمقراطية المباشرة، أشار السفير إلى أن مواضيع التنوع والادماج وحرية التعبير "تثير اهتمامنا كملاحظين أجانب" في هذا الظرف الذي يستعد فيه المغرب لإجراء ثاني انتخابات تشريعية في ظل الدستور الجديد الذي يكرس هذه القيم. وعلى المستوى السياسي، شدد الديلوماسي السويسري على التزام بلاده بالعمل على إنجاح الدورة ال 22 من مؤتمر الدول الاطراف في اتفاقية الامم المتحدة للتغيرات المناخية (كوب 22) التي ستقام خلال شهر نونبر المقبل بمراكش سواء على مستوى المفاوضات أو على صعيد "المنطقة الخضراء". وقال "سنعمل بفضل، تعاوننا مع اصداقئنا المغاربة، على إقامة فضاء في المنطقة الخضراء مخصص للشباب لتمكينهم من بسط تصورهم حول العالم بالنظر لرهانات حماية البيئة في مواجهة التحديات المناخية". ويتعلق الامر ، حسب السيد باجي، بتشجيع الممارسات المثلى والافكار الجيدة في هذا المجال عبر دعم المشاريع التي يحملها الشباب، مشيرا إلى ان سويسرا ستكون ممثلة في (كوب 22) بمجموعة من المقاولات ستعمل على تقديم خبرتها. ويعتزم سفير سويسرا قريبا تنظيم ندوة صحافية للكشف عن تفاصيل برنامج بلاده الخاص بكوب 22 . وفي الشأن الثقافي ، تطرق سفير سويسرا "للنجاح الكبير" الذي عرفه المعرض الاستعادي الذي خصص هذه السنة للنحات السويسري جياكوميتي بمتحف محمد السادس للفنون الحديثة والمعاصرة (20 أبريل الى 4 شتنبر )، الى جانب نشر كتاب حول تاريخ سويسرا بالمغرب.