بلاغ هـام للمغاربة المقيمين بالخارج بخصوص التصريح بممتلكاتهم وموجوداتهم المنشأة بالخارج بلاغ هـام للمغاربة المقيمين بالخارج بخصوص التصريح بممتلكاتهم وموجوداتهم المنشأة بالخارج أعلنت كل من المجموعة المهنية لأبناك المغرب، والمديرية العامة للضرائب ومكتب الصرف، أن المغاربة المقيمين بالخارج، الذين قاموا بتحويل إقامتهم الجبائية إلى المغرب قبل 19 أكتوبر 2015، ولم يصرحوا بعد لمكتب الصرف بممتلكاتهم وموجوداتهم المنشأة بالخارج، يستوجب عليهم القيام بالإجراءات المرتبطة بالتصريح وذلك قبل 19 أكتوبر 2016. وأنهت المؤسسات الثلاث، في بلاغ مشترك توصلت وكالة المغرب العربي للأنباء بنسخة منه اليوم الخميس، إلى "علم المغاربة المقيمين بالخارج الذين قاموا بتحويل إقامتهم الجبائية إلى المغرب قبل 19 أكتوبر 2015 ولم يصرحوا بعد لمكتب الصرف بممتلكاتهم وموجوداتهم المنشأة بالخارج أنه يستوجب عليهم القيام بالإجراءات المرتبطة بالتصريح وذلك قبل الأجل المخصص لذلك والمحدد في 19 أكتوبر 2016". وذكر البلاغ، في هذا الصدد، بمقتضيات القانون رقم 63.14 التي تمنح إمتيازات مهمة للمصرحين تتمثل أساسا في الإحتفاظ بالودائع المالية المصرح بها في حسابات بنكية بالخارج أو توطينها أو وضعها في حسابات بالعملة الأجنبية أو في حسابات بالدرهم القابل للتحويل والإعفاء الضريبي برسم الدخول والأرباح المكتسبة قبل فاتح يناير 2015 والإعفاء من أية ملاحقة إدارية أو قضائية برسم المقتضيات التنظيمية للصرف شريطة التصريح لمكتب الصرف بالممتلكات والموجودات المنشأة بالخارج قبل 19 أكتوبر 2016. وأفاد المصدر ذاته بأن التصريح يتم وفقا للمطبوع النموذجي الملحق بقرار وزير الإقتصاد والمالية رقم 3005.15 الصادر في 23 شتنبر 2015، والذي يمكن تحميله انطلاقا من الموقع الإلكتروني لمكتب الصرف (دوبلفي دوبلفي دوبلفي.اوسي.كوف.ما)، فضاء "المغاربة المقيمين بالخارج سابقا"، مرفوقا بالوثائق التي تثبت الإقامة بالخارج، وممارسة نشاط مهني خلال مدة الإقامة وامتلاك الموجودات والممتلكات المصرح بها. وأوضح البلاغ أنه بإمكان المصرحين القيام بالإجراءات المرتبطة بالتصريح، سواء لدى جميع الوكالات البنكية في المغرب أو مباشرة لدى مكتب الصرف وبالتحديد لدى الخلية المكلفة بتصريحات المغاربة المقيمين بالخارج، مع إمكانية إيداع التصريح في عين المكان أو عن طريق البريد، أو عبر الواجهة المعلوماتية المخصصة للتصريح الإلكتروني المتوفرة على موقع مكتب الصرف على الإنترنت أو عن طريق أي وكيل ينوب عن المصرح.