مصدر حكومي رفيع المستوى يؤكد أن بث وصلات الرهان ممنوع ولا تراجع عن ذلك تضارب في المعطيات والوقائع حول مصير دفتر التحملات للشركة الوطنية للإذاعة والتلفزة المغربية وشركة صورياد القناة الثانية، فمن جهة دخلت بعض مقتضيات هذه الدفاتر حيز التنفيذ بداية من فاتح ماي الماضي خصوصا ما يتعلق بالنشرات الاخبارية في القناتين في إطار الاحترام الكامل لهذه الدفاتر التي نصت على اعتماد التدرج في تنفيذ المقتضيات وقسمت ذلك إلى ثلاث مراحل فاتح ماي وفاتح يوليوز وحين نشر مقتضيات دفاتر التحملات في الجريدة الرسمية. إلا أن الأخبار المتواترة تؤكد مقابل ذلك إقدام الحكومة على بعض الاجراءات التي تفيد بتأجيل تنفيذ هذه المقتضيات، وأكد مصدر وثيق الاطلاع للعلم أن الحكومة قررت تكوين لجنة لتعميق النظر في دفاتر التحملات كما أنها قررت تأجيل نشرها في الجريدة الرسمية إلى حين الاتفاق في الحكومة على مضامينها. وكان الملك محمد السادس قد استقبل رئيس الحكومة الأستاذ عبد الالاه بنكيران ووزير الاتصال الناطق الرسمي باسم الحكومة، وإن لم تتسرب أية تفاصيل عن هذا الاستقبال فإن المؤكد أن موضوع الاستقبال كان يتعلق بدفاتر التحملات التي أثارت نقاشات حادة، وبعد الاستقبال صرح رئيس الحكومة أن دفاتر التحملات ليست قرآنا منزلا، وأسر مصدر حكومي رفيع المستوى أن موضوع الرهان لايدخل في هذا الاطار وأن الحكومة لن تتراجع عن منع بث وصلات هذا الرهان. العلم