حركة النقل الجوي بمطارات المملكة تسجل رقما قياسيا في شهر غشت الماضي بنحو مليوني مسافر سجلت حركة النقل الجوي خلال شهر غشت الماضي بمختلف مطارات المملكة رقما قياسيا من حيث المسافرين الذين بلغ عددهم ما مجموعه مليون و958 الف و418 مسافر. وأفاد تقرير للمكتب الوطني للمطارات أنه بفضل هذا الرقم القياسي فقد ارتفعت حركة النقل الجوي خلال هذا الشهر بنسبة 25ر2 في المائة مقارنة مع الشهر ذاته من السنة الفارطة حيث كان العدد آنذاك محددا في مليون و915 الف و 303مسافرين. وأشار المصدر ذاته إلى أن مطار محمد الخامس الدولي للدار البيضاء استحوذ لوحده على نصيب الاسد بحصة 63ر49 في المائة من مجموع المسافرين، اذ بلغ عدد المتوافدين عليه 971 الف و889 مسافر مقابل 938 الف و228 مسافر أي بمعدل نمو قدرت نسبته بنحو 59ر3 في المائة. ويأتي مطار مراكش المنارة في الصف الثاني بحصة 18ر16 في المائة متبوعا بمطار أكادير المسيرة بحصة 86ر6 في المائة ومطار طنجة بحصة 64ر5 في المائة أما باقي المطارات فمساهمة كل واحد منها تبقى دون حصة 5 في المائة. وبالنظر لهذا التنامي في عدد المسافرين بمختلف مطارات المملكة فقد جاوز العدد الاجمالي المسجل ما بين شهري يناير وغشت الماضيين 12 مليون و14 الف و999 مسافر أي بارتفاع بلغت نسبته 21ر2 في المائة مقارنة مع الفترة ذاتها من السنة الفارطة. والملاحظ حسب المعطيات الصادرة عن المكتب الوطني للمطارات ان حركة النقل الجوي الداخلي بحصة 55ر9 من مجموع مسافري شهر غشت الماضي فقد حققت ارتفاعا ملموسا بمعدل 65ر5 في المائة اذ انتقل عدد المسافرين خلال هذا الشهر من 177 الف و77 مسافر في السنة الماضية الى 187 الف و76 مسافر في السنة الجارية. وكذلك الشأن بالنسبة لحركة النقل الجوي الدولي فقد بلغت حصته في مجموع مسافري المملكة 45ر90 في المائة، إذ انتقل عدد المسافرين بين مختلف الوجهات الدولية ومطارات المملكة إلى مليون و771 الف و342 مسافر مقابل مليون و738 الف و226 مسافر في شهر غشت من السنة الماضية أي بارتفاع بلغت نسبته 91ر1 في المائة.