بنكيران لـ"رويترز": إذا فزنا في الانتخابات سنرفع الدعم تدريجيا عن "البوطا" بنكيران لـ"رويترز": إذا فزنا في الانتخابات سنرفع الدعم تدريجيا عن "البوطا" أخبارنا المغربية : أكد رئيس الحكومة عبد الإله بنكيران، أنه سيتم الاستمرار في الإصلاحات الاقتصادية وترشيد الدعم إذا فاز حزبه بانتخابات 7 أكتوبر، مشيرا انه سيشمل تغيير نظام دعم غاز الطهي "البوطان". وأضاف بنكيران في تصريح لوكالة الأنباء "رويترز"، إنه يتوقع أن يبلغ الإنفاق على الدعم بين 12-13 مليار درهم في سنة2017، وبالتالي سيعرف الدعم انخفاضا من 15 مليار درهم العام الماضي. و أوضح بنكيران إن حزبه سيمضي قدما في الإصلاحات الاقتصادية بما في ذلك مزيد من ترشيد الدعم الذي يطلبه المقرضون الدوليون إذا فاز في الانتخابات البرلمانية التي ستجرى يوم الجمعة المقبل.