"التجاري وفا بنك" تستحود على بنك "باركليز بي ال سي" المصري بنسبة 100 % أعلن بنك (باركليز بي ال سي) المصري أنه سيتم العمل من أجل إتمام عملية انتقال جميع أعماله وأنشطته بشكل سهل واحترافي إلى ( التجاري وفا بنك) الذي أعلن أمس الثلاثاء استحواذه عليه بنسبة 100%. وقال البنك المصري،في بيان أعلن فيه عن عملية البيع، ونشرته وسائل إعلام محلية اليوم ، إن عملية إتمام البيع ستتم في نهاية 2016 .وأضاف أن عملية إتمام البيع تخضع إلى موافقة الجهات الرقابية إضافة إلى تنفيذ الشروط المتعلقة بالصفقة. ومن جهتها ، قالت هلا صقر، العضوة المنتدبة لبنك باركليز- مصر، إنه "عقب الوصول إلى هذه المرحلة الهامة، سينصب تركيز إدارة بنك باركليز- مصر على التأكد من إتمام عملية انتقال جميع أعمال وأنشطة البنك بشكل سهل واحترافي إلى( التجاري وفابنك)" . وأضافت أن الرغبة القوية في الاستحواذ على بنك باركليز مصر تعتبر شهادة ودليلا على جودة أعمال البنك وأنشطته المتنوعة والكفاءات المصرفية العاملة به. وكان بيان للبنك المغربي (التجاري وفا بنك ) قد أفاد بالتوقيع أمس بالقاهرة على اتفاقية تقضي باستحواذه على 100 في المائة من حصة بنك باركليز المصري. وأضاف أن الاتفاق ينص على شرائه 100 في المائة من رأسمال البنك المصري ، "شريطة الحصول على التراخيص القانونية المطلوبة بالمغرب ومصر"، موضحا أن هذه العملية ستمكنه من تمديد شبكته الدولية والتوطن في سوق مصرفية تتميز بآفاق نمو ملحوظة. ونقل البلاغ، عن الرئيس المدير العام لمجموعة التجاري وفابنك، السيد محمد الكتاني، قوله بالمناسبة، إنه بفضل هذه الصفقة، سيصبح بإمكان التجاري وفابنك "المساهمة في الاندماج الاقتصادي بين مصر والدول التي توجد بها المجموعة. كما ستفتح المجال أمام تطوير البنك المغربي بمنطقتي الشرق الأوسط وإفريقيا الشرقية". ويتوفر بنك (باركليز مصر على ) 56 فرعا عبر التراب المصري ،ويعمل به ما يزيد عن 1500 موظف .