اتصالات المغرب تسعى للإستفادة من الثورة التونسية أخبارنا حسب موقع تونسي إخباري فإن اتصالات المغرب تجري، حاليا، مفاوضات لشراء 25 في المائة من أسهم فاعل تونسي في الهاتف النقال. وأفاد المصدر أن هذه النسبة من الأسهم، في شركة "تونيزيانا للهاتف النقال" كان يملكها صخر الماطري، صهر الرئيس التونسي المخلوع زين العابدين بن علي، وتعمل الدولة التونسية الآن على استرجاعها قبل أن تقرر بيعها لفاعلين خواص. كما أكدت أخبار أن مجموعة فيفندي الفرنسية التي تملك أغلب أسهم اتصالات المغرب تأمل في أن تنجح الصفقة. يشار إلى شركة كيوتل القطرية تملك 75 في المائة من أسهم "تونيزيانا".