بنعبد الله: قطاع العقار يعاني ضعف آليات التمويل وقلة تنوعها أكد نبيل بنعبد الله، وزير السكنى والتعمير وسياسة المدينة، أن قطاع العقار يعاني عدة إكراهات بنيوية تهم على الخصوص ضعف آليات التمويل وقلة تنوعها واستمرار النشاط غير المهيكل وتقادم القوانين المعمول بها في القطاع .وأكد بنعبد الله، خلال مائدة مستديرة نظمتها غرفة التجارة البريطانية بالمغرب حول «رؤية واستراتيجية تنمية وإعادة تأهيل قطاع الإسكان». على أهمية الزيادة في العرض العقاري وتنويعه مع ضمان الجودة وتحسين الحكامة، إلى جانب تفعيل الإصلاحات القانونية وإعادة صياغة نماذج الشراكة القائمة بين القطاعين العام والخاص وتهييء شروط المنافسة والشراكة. وأضاف أن هذه الخطوات تندرج ضمن خطة عمل الوزارة للفترة ما بين 2012 و2016، والتي تتوخى تعزيز العرض في مجال السكن (الوصول إلى 170 ألف وحدة جديدة سنويا) وتدعيم ومواصلة برنامج مدن بدون صفيح وتنويع الإنتاج الموجه إلى الطبقة الوسطى والشباب والرفع من جودته مع إيلاء مزيد من الاهتمام للسكن المعد للكراء. وسيتم العمل. في هذا الاتجاه. على الرفع من موارد صندوق التضامن وتعبئة الوعاء العقاري العمومي (20 ألف هكتار سنويا) وإعادة تحديد دور وكالات التهيئة الحضرية والمجالية.وقال بنعبد الله إن «قطاع العقار بالمغرب يشكل جوهر الانتظارات الاجتماعية». مشيرا إلى أن قطاع البناء والأشغال العمومية يساهم بنحو 6,8 في المائة من الناتج الداخلي الخام و9 في المائة في مجال التشغيل.من جانبه، اعتبر يوسف بن منصور، رئيس الجامعة الوطنية للمنعشين العقاريين، أن القطاع البنكي نجح بالفعل خلال السنوات الأخيرة في مواكبة التطور الذي يعرفه قطاع الإسكان، مما مكن من توفير تمويل يتلاءم مع احتياجات المقاولين وتطلعات الزبناء. ودعا بهذا الخصوص إلى تبسيط المساطر الإدارية ومراعاة مصالح القطاع الخاص وأهداف الدولة الرامية إلى تطوير القطاع. ملاحظا أن تحقيق التوافق بين مصالح القطاعين العام والخاص مكن القطاع العقاري من تحقيق تقدم استثنائي.من جهته، أكد رئيس المجلس الإداري لـ «وفا إيموبيليي» نور الدين الشرقاني أنه «دون توفير تمويل ملائم. لا يمكن لأحد أن يستثمر في القطاع». موضحا أن القروض العقارية بالمغرب بلغت إلى غاية متم مارس الماضي 212 مليار درهم.وأبرز أن ثلث القروض الممنوحة للفاعلين الاقتصاديين حاليا تستثمر في القطاع العقاري (33 في المائة)، مما يعكس الأهمية التي يحظى بها هذا القطاع في النسيج الاقتصادي الوطني. المساء