1246 مليار دولار حجم استثمارات الصناديق السيادية الإماراتية كشف تقرير نشرته صحيفة (الخليج)، اليوم الأحد، أن إجمالي استثمارات الصناديق السيادية الإماراتية في العالم بلغ نحو 1246 مليار دولار.ونقلت الصحيفة عن إحصائيات لمؤسسة (إس دبليو إف انستيتود) المتخصصة في دراسة استثمارات الحكومات والصناديق السيادية، برسم شهر شتنبر الماضي، إشارتها إلى أن الصناديق الإماراتية سيطرت على نحو 16,9 بالمائة من الثروات السيادية في العالم. وأبرزت أن جهاز أبوظبي للاستثمار (أديا) حل في المرتبة الثالثة بين أكبر الصناديق السيادية العالمية حيث بلغت قيمة أصوله 792 مليار دولار ، في جاءت مؤسسة دبي للاستثمار في المرتبة الحادية عشر باستثمارات بلغت 196 مليار دولار، ومجلس أبوظبي للاستثمار في الرتبة ال 14 ب 110 مليار دولار . كما تضمنت القائمة شركة أبوظبي للاستثمارات البترولية (أيبيك)، التي حلت في المرتبة العشرين عالميا ب66,3 مليار دولار. وبحسب التقرير، فقد حافظ صندوق التقاعد الحكومي النرويجي على المرتبة الأولى كأكبر صندوق سيادي في العالم، حيث يبلغ حجم أصوله نحو 885 مليار دولار، متبوعا بشركة الصين للاستثمار التي يبلغ حجم أصولها 813,8 مليار دولار. وأشار المصدر ذاته إلى ارتفاع إجمالي موجودات الصناديق السيادية منذ بداية العام الجاري وحتى نهاية الربع الثالث 2016 بنحو 2 بالمائة لتصل إلى نحو 7390 مليار دولار.