أزيد من 882 ألف مسافر استعملوا مطار المسيرة أكادير خلال الثمانية أشهر الأولى من 2016 بلغ عدد المسافرين الذين تنقلوا عبر مطار المسيرة أكادير الدولي منذ بداية السنة الجارية حتى متم شهر غشت 2016، ما مجموعه 882 ألفا و990 مسافرا ، مقابل 966 ألفا و685 مسافرا تنقلوا عبر هذه المحطة الجوية خلال الفترة نفسها من سنة 2015. وتفيد الإحصائيات الصادرة عن المكتب الوطني للمطارات بأن عدد المسافرين الذين تنقلوا بواسطة الرحلات التجارية في هذا المطار خلال الشهور الثمانية الأولى من السنة الجارية، بلغ في المجموع 880 ألفا و 874 مسافرا ، مقابل 961 ألفا و531 مسافرا في الفترة نفسها من سنة 2015. أما مجموع المسافرين الذين تنقلوا بواسطة الرحلات غير التجارية عبر مطار المسيرة أكادير الدولي، ما بين فاتح يناير ومتم غشت من السنة الجارية، فبلغ عددهم 2116 من المسافرين ،( استقبل منهم المطار 1016 مسافرا ، و غادره 1100 من المسافرين)، مقابل 5 آلاف و 154 مسافرا في الفترة نفسها من سنة 2015. وبخصوص مجموع الرحلات التي استقبلها مطار المسيرة أكادير ، أو التي غادرت هذه المحطة الجوية، ما بين فاتح يناير ونهاية غشت الماضي، فقد بلغت 8 آلاف و225 رحلة/ طائرة (4 آلاف و114 رحلة استقبلها المطار ، و4 آلاف و111 رحلة غادرته)، مقابل 10 آلاف و236 رحلة خلال الفترة نفسها من سنة 2015. وفي ما يتعلق بحركية الرحلات المستعملة للطائرات التجارية في هذا المطار ، فقد بلغت، خلال الشهور الثمانية الأولى من السنة الجارية، 7 آلاف و458 رحلة (منها 3 آلاف و729 رحلة استقبلها المطار ، و3 آلاف و729 رحلة أخرى أقلعت منه)، مقابل 8 آلاف و606 رحلات في الفترة نفسها من سنة 2015. وشهد الشحن الجوي في مطار المسيرة أكادير، ما بين فاتح يناير ومتم شهر غشت 2016 ، ارتفاعا بلغ معدله 04ر20 في المائة، حيث بلغت كميات البضائع التي استقبلها المطار والتي غادرت منه 176 ألفا و 82 كيلوغراما ، مقابل 146 ألفا و686 كيلوغراما في الفترة نفسها من سنة 2015 .