إضراب مضيفي الطيران يشل رحلات طائرات "لارام" و ادارة الشركة تصف الإضراب بالعشوائي إضراب مضيفي الطيران يشل رحلات طائرات "لارام" و ادارة الشركة تصف الإضراب بالعشوائي أخبارنا المغربية : في بلاغ صادر عن إدارة مجموعة الخطوط الملكية المغربية ، عبرت الاخيرة عن شجبها لما وصفته بالإضراب العشوائي الذي نفذه أعضاء من الطاقم التجاري "المضيفون والمضيفات" التابع لشركتها الفرعية أطلس للخدمات المتعددة. و في ذات البلاغ استغربت إدارة "لارام" من هذا القرار، خصوصا أن الاجتماع الذي جمع الإدارة و المضربين اتسم بروح المسؤولية وأسفر عن اتفاق بين الطرفين لمواصلة الحوار، وفق ما ورد في البلاغ. و حسب نفس المصدر، نددت المجموعة الوطنية بهذا القرار غير المشروع الذي يرمي لجعل المسافرين والمواطنين رهائن دون إشعار مسبق، تعمل الخطوط الملكية المغربية على بذل أقصى جهودها لتأمين غالبية رحلاتها. و أضاف البلاغ أنه تجنبا لأي اضطراب في حركة النقل، فجميع موظفي الشركة معبؤون لخدمة الزبناء من أجل التخفيف من الإزعاج الذي قد تسببه هذه الحركة الاحتجاجية غير الشرعية. و دعت الخطوط الملكية المغربية، التي تتابع الوضع عن كثب، زبنائها للتأكد من برنامج رحلاتهم عبر موقعها الالكتروني.