انخفاض الفاتورة الطاقية للمغرب ب 22,7 في المائة متم شتنبر 2016 أفاد مكتب الصرف بأن الفاتورة الطاقية للمغرب سجلت انخفاضا بنسبة 22,7 في المائة في متم شهر شتنبر 2016 ، إذ بلغت 39,442 مليار درهم مقابل 51,028 مليار درهم قبل سنة. وأوضح المكتب، في نشرته المتعلقة بالمؤشرات الأولية للمبادلات الخارجية برسم شتنبر 2016 ، أن هذا الانخفاض يعزى إلى تراجع مقتنيات غاز النفط ومحروقات أخرى ب 17,3 بالمائة، والفحم ومحروقات مماثلة ب 13,4 بالمائة. كما أشار المكتب، في إحصائياته المؤقتة، إلى تراجع المقتنيات من الزيت الخام للنفط. وأبرز أنه على الرغم من تراجع المنتجات الطاقية، فقد ارتفعت الواردات بنسبة 6,8 في المائة ( من 279,478 مليار درهم إلى 298,401 مليار درهم متم شتنبر 2016)، موضحا أن هذا الارتفاع يعزى أساسا إلى ارتفاع مقتنيات مواد التجهيز (زائد 22,1 في المائة) والمواد الغذائية (زائد 18,7 في المائة) والمنتجات الجاهزة للاستهلاك (زائد 15,6 في المائة ) والمواد نصف المصنعة (زائد 7,3 في المائة). كما عرفت المبادلات الخارجية للمغرب، خلال الأشهر التسعة الأولى من السنة الجارية، تفاقم عجز الميزان التجاري بأزيد من 16,8 مليار درهم، لتصل نسبة العجز إلى 14,3 في المائة، مقارنة مع الفترة نفسها من السنة الماضية.