المغرب : ارتفاع عدد المشتركين في الهاتف النقال و الثابت إلى 40 مليون بالتزامن مع تراجع أسعار مكالمات الهاتف النقال والثابت، ارتفع عدد المشتركين في الهاتف الثابت والنقال إلى 40 مليون مشترك، مقابل 15 مليون مستعمل للأنترنيت. خلال ترؤسه لاجتماع المجلس الإداري للوكالة الوطنية لتقنين المواصلات، أكد رئيس الحكومة عبد الإله بنكيران، أكد أن قطاع الاتصالات سيعرف نقلة نوعية من خلال تنزيل المخطط الوطني للصبيب العالي والعالي جدا، باعتبار أنه سيمكن المغرب من تجهيزات أساسية للاتصالات تعتمد على آخر أجيال التكنولوجيا، والذي يهم على الخصوص تغطية مجموع المناطق بالأنترنت في أفق العشر سنوات المقبلة. وفي ما يخص مواصلة تنفيذ مضامين مذكرة التوجهات العامة لتنمية قطاع المواصلات في أفق 2013 قدم المدير العام للوكالة نتائج الدراسة المتعلقة بالمخطط الوطني لتنمية الصبيب العالي والعالي جدا والتي تتضمن ثلاثة محاور أساسية تهم إدخال التكنولوجيا المحمولة من الجيل الرابع، وتعزيز بنيات المواصلات وعلى الخصوص البنيات ذات الألياف البصرية، وكذا مراجعة الإطار القانوني والتنظيمي للقطاع لمواكبة إنجاز هذا المخطط. وخلص البلاغ الى أن المجلس الإداري للوكالة الذي حضره على الخصوص كل من وزير الدولة عبد الله باها، ووزير الاقتصاد والمالية نزار بركة، ووزير التجهير والنقل عزيز رباح ووزير الاتصال الناطق الرسمي باسم الحكومة مصطفى الخلفي، ووزير الصناعة والتجارة والتكنولوجيات الحديثة عبد القادر اعمارة، والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلف بإدارة الدفاع الوطني عبد اللطيف لوديي وممثلو القطاعات الوزارية والمؤسسات العمومية المعنية، صادق على مجموعة من القرارات تهم حصر حسابات الوكالة برسم سنة 2011 وميزانية سنة 2012 ، وكذا على منح رخص الهاتف المحمول من الجيل الرابع (جي 4)، وعلى توسيع التغطية ذات الصبيب العالي بالتكنولوجيات اللاسلكية من نوع (ويفي أوتدور)، وقرارات أخرى تهدف إلى تعزيز وتكثيف البنيات التحتية للمواصلات. المصدر: الأحداث المغربية