خاص : طرد أزيد من 90 مضيف ومضيفة شاركوا في اضراب "لارام" (فيديو) خاص : طرد أزيد من 90 مضيف ومضيفة شاركوا في اضراب "لارام" (فيديو) أخبارنا المغربية - جمال مايس علمت " أخبارنا" أن ادارة شركة الخطوط الملكية المغربية قررت طرد مجموعة من المضيفات والمضيفين العاملين بخطوطها ، بسبب اضرابهم بشكل مفاجئ وتكبيد الشركة خسائر فادحة . وذكرت مصادر من داخل المحتجين أن أزيد من 90 مضيف ومضيفة وموظفين يعملون ب"لارام" توصلوا بقرار طردهم نهائيا من العمل ، وهو مازاد من غضب باقي المحتجين الذين يفوق عددهم حوالي 400 محتج ومحتجة. هذا وطالب المحتجون بضرورة تدخل الملك محمد السادس لحل مشاكلهم ، مادامت الادارة تتعنت في فتح الحوار معهم . جدير بالذكر أن المحتجين يطالبون الشركة بتطبيق قانون الشغل واحترامه ، والزيادة في رواتبهم ، خصوصا للذين يعملون بالليل ، واحترام أيام العطل، بالاضافة الى مشاكل أخرى عديدة.