إفلاس أكثر من 4400 شركة مغربية في تسعة أشهر والسبب نورالدين ثلاج-أخبارنا المغربية كشفت دراسة جديدة رصدت أداء المقاولات المغربية أن 1189 شركة أعلنت إفلاسها خلال الربع الثالث من السنة الجارية بسبب الصعوبات التي تواجهها، ما يرفع عدد المقاولات المفلسة منذ بداية السنة وإلى حدود نهاية شتنبر الماضي إلى 4457 شركة. وقالت مؤسسة "أنفوريسك" المتخصصة في المعلومات الاقتصادية والتي أشرفت على البحث أن إفلاس المقاولات نما بواقع 8 في المائة، لكنه يبقى أقل من مستوى النمو المتوسط المسجل سنويا بين سنتي 2012 و2015 والذي يحدد في 17 في المائة. وسبق لوكالة "أورليرهيرمس" للتأمين أن رسمت صورة قاتمة عن أوضاع الشركات المغربية خلال العام الحالي والعام الماضي، عندما توقعت تسجيل سنة 2015 ارتفاع عدد الشركات المغربية التي ستعلن إفلاسها، وزادت المؤسسة المالية الدولية أن المغرب سيسجل أعلى نسبة لعدد الشركات التي ستعلن إفلاسها خلال السنة الماضية مقارنة مع جنوب إفريقيا. وبررت الوكالة هذا المنحى التصاعدي لعدد الشركات المفلسة في المغرب وجنوب إفريقيا بالخصوص، ثم عموم دول الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، بالتراجع الذي يعرفه النشاط الاقتصادي الصيني والذي كاد أن يتسبب في أزمة مالية جديدة، بالإضافة إلى توقعات باتخاذ الولايات المتحدة الأمريكية قرار رفع سعر الفائدة وما سيترتب عنه من آثار سلبية على باقي العملات، زيادة على تضرر اقتصاد الدول المصدرة للنفط من التراجع الصاروخي للذهب الأسود على الصعيد العالمي.