ارتفاع الكميات المفرغة من منتجات الصيد الساحلي والتقليدي ب 5 في المئة نهاية شتنبر 2016 أفاد المكتب الوطني للصيد البحري بأن كمية منتجات الصيد الساحلي والتقليدي المفرغة التي تم تسويقها بلغت 988 ألفا و159 طنا نهاية شتنبر 2016، بقيمة تقدر بأزيد من 4,91 مليار درهم وهو ما يمثل ارتفاعا بنسبة 11 بالمائة من حيث الوزن وبنسبة 5 في المائة من حيث القيمة مقارنة مع الفترة ذاتها من 2015. وأوضح المكتب، في إحصائياته الأخيرة حول الصيد الساحلي والتقليدي بالمغرب بالنسبة للتسعة أشهر الأولى من سنة 2016، أن قيمة تسويق الأسماك السطحية بلغت 2,036 مليار درهم عند متم شتنبر 2016، مقابل 1,944 مليار درهم قبل سنة، مسجلا ارتفاعا نسبته 5 بالمائة من حيث القيمة. وعزا المصدر ذاته هذا الأداء إلى ارتفاع قيمة الكميات المفرغة لكل من سمك الاسقمري (34 بالمائة) وسمك أبو سيف (16 بالمائة) والطونة (43 في المائة) والشنشار (8 في المائة). وأشار المكتب إلى أن قيمة الطحالب المفرغة حققت ارتفاعا ب 52 في المائة لتستقر عند أزيد من 81 مليون درهم، وذلك بفضل تحسن بنسبة 47 بالمائة من حيث الوزن. بدورها عرفت الكميات المفرغة من القشريات ارتفاعا ب 15 في المائة من حيث القيمة لتصل الى 222 مليون درهم، فيما ارتفع وزنها ب 11 في المائة. أما الرخويات فسجلت ارتفاعا ب 9 في المائة من حيث القيمة ب 1,52 مليار درهم، بينما ارتفع وزنها ب 7 في المائة. وتحسنت قيمة شوكيات الجلد المفرغة ب 9 في المائة لتحقق 818 الف درهم، فيما ارتفع وزنها ب 6 في المائة. وسجلت قيمة ووزن السمك الأبيض المفرغ انخفاضا ب 2 في المائة لكل واحد منهما، ليستقرا على التوالي عند 1,056 مليار درهم و 59 ألف و577 طن، مضيفا أن الصدفيات انخفضت ب 27 في المائة من حيث القيمة بفعل تراجع وزنها ب 44 في المائة. وعلى مستوى الموانئ، سجلت الكميات المفرغة بموانئ الواجهة المتوسطية ب 7 في المائة من حيث الوزن و 11 في المائة من حيث القيمة عند متم شتنبر 2016 مقارنة مع الفترة ذاتها من العام الماضي، لتستقر عند 265,78 مليون درهم مقابل 297,60 مليون درهم. وفي المقابل، ارتفعت كميات الصيد الساحلي والتقليدي بالواجهة الأطلسية ب 12 في المائة من حيث الوزن و 6 في المائة من حيث القيمة ب 4,654 مليار درهم خلال الأشهر التسعة الأولى من 2016، مقابل 4,369 مليار درهم قبل عام.