هذا ما دفعه مجلس الدار البيضاء مقابل إنتاج وتقديم علامته التجارية "وي كازابلانكا" أخبارنا المغربية : الدار البيضاء أفادت تقارير إعلامية أن مجلس مدينة الدار البيضاء قد دفع مبلغا خياليا للشركة التي قامت بصنع اللوغو التجاري للمدينة وأنجزت الفيديو الترويجي الذي تم عرضه أمس الإثنين في حفل الانطلاقة. وأضافت ذات المصادر أن العملية كلفت المدينة حوالي 300 مليون سنتيم، وهو ما اعتبره ناشطون فايسبوكيون ب"تبذير المال العام بالعلالي". هذا وانتقد مجموعة من البيضاويين الصفقة معتبرين أنه من باب أولى توفير الضروريات للسكان قبل التفكير في الكماليات، فيم استدل آخر بالمثل الشعبي المغربي "أش خصك أ العريان ، الخواتم أمولاي..".