هذا هو المدير الجديد المؤقت لـ "ANRT" بعد إقالة المنتصر بالله هذا هو المدير الجديد المؤقت لـ "ANRT" بعد إقالة المنتصر بالله أخبارنا المغربية - متابعة اجتمع صباح اليوم الاربعاء، وزير الصناعة والتجارة والاستثمار والاقتصاد الرقمي مولاي حفيظ العلمي، بالمجلس الإداري للوكالة الوطنية لتقنين المواصلات، وتم خلال هذا الاجتماع الإعلان عن إقالة عز الدين المنتصر بالله من منصبه، و تكليف عز العرب حسيبي، بمهمة مدير عام مؤقت للوكالة. وحسب مصادر موقع "هافتينتونغ بوست"، فإن عز العرب حسيبي، الذي كان يشغل منصب مدير المنافسة داخل الوكالة، سيقوم بمهام المدير العام، الى حين تعيين مدير جديد من طرف الملك محمد السادس ، في مجلس وزاري خلال الأسابيع المقبلة. يذكر أنه تمت إقالة عز الدين المنتصر بالله من منصبه أمس الثلاثاء دون ذكر أسباب إقالته ، بعد أيام فقط من تحذير الوكالة لشركة اتصالات المغرب، بالإضافة إلى الجدل الواسع الذي صاحب إعادة السماح للمكالمات المجانية عبر الإنترنت، حيث تبادل نشطاء مغاربة على الانترنت هاشتاغ cop22_voip ، لتجميع احتجاجاتهم على طريقة تعامل الوكالة مع مطالبهم، وجرى تعميم رسالة موحدة باللغة الإنجليزية، جاء فيها: "لكل زوار المغرب خلال قمة المناخ في دورتها الـ22، ليس مسموحًا لنا استخدام سكايب وواتس آب وكل خدمات الـVOIP للاتصال، في الدقيقة التي ستغادرون، سيعود الحظر مجددًا، نحن نعاني في المغرب من غياب حقوقنا".