هل تسبب التنافس القوي بين شركات الاتصالات الثلاث في إقالة المنتصر بالله؟ أخبارنا المغربية يشهد قطاع الاتصالات بالمغرب اضطرابات منذ شهور عديدة، وفق ما كشفت عنه صحيفة "لا تريبيون" الفرنسية، التي أوضحت أن سبب ذلك يعود لما أسمته"صراع المصالح المتضاربة" الذي يدور بين شركات الاتصالات الثلاث. و رجحت الصحيفة أن هذا الصراع كان سببا في إقالة عز الدين المنتصر بالله المدير التنفيذي للوكالة الوطنية لتقنين المواصلات، من منصبه. و كان المنتصر بالله يواجه خصما قويا خلال السنوات الأخيرة و هو عبد السلام أحيزون الذي يدير شركة "اتصالات المغرب"، حيث قالت الصحيفة أن أحيزون كان قادرا على التحلي بالصبر قبل أن يرى خصمه يتلقى ضربة قاتلة. و بخصوص شركة إنوي، فالمعركة التكنولوجية والقانونية تختلف قليلا، وتدار هذه الشركة من طرف مديرة سرية وهي نادية فاسي الفهري، التي قضت معظم حياتها المهنية بالهولدينغ الملكي، وبعد دخول شركة "زين" عملاق الاتصالات بالشرق الأوسط إلى السوق المغربي عن طريق شركة "إنوي" بدأت هذه الأخيرة بتقديم الكثير من الخدمات التفاعلية الجديدة والمتطورة، في سعي منها لتعزيز مكانتها صورتها لدى المستخدمين الشباب. و تطرقت الصحيفة أيضا للعملاق الثالث في مجال الاتصالات ، و يتعلق الأمر بشركة ميديتل التابعة لمجموعة "أورانج" التي يوجد مقرها الرئيسي بالعاصمة الفرنسية باريس التي عينت مدير تنفيذي جديد وهو " إيف غوتييه"، وستعمل على المجموعة إطلاق علامة تجارية جديدة خلال الأشهر المقبلة".