السكر يكلف المغرب 550 مليارا خلال سنة واحدة 500 مليون أورو هو حجم ما كلفه استهلاك السكر للميزانية العامة بالمغرب خلال سنة 2011 كمقابل لتغطية واردات هذه المادة من أجل الاستجابة لطلبات السوق الداخلية . هذا الرقم الذي يعادل خمسة ملايير و نصف درهم، أعلن عنه في الدورة 23 لمجلس الجمعية العالمية لمنتجي الشمندر وقصب السكر الذي انطلقت أشغاله صباح يوم الاثنين 14 ماي 2012 بمشاركة 300 منتج وخبير يمثلون أزيد من عشرين دولة . ويعكس حجم الجهد الذي ينبغي بذله للتخفيف من هذا الثقل بتقوية الانتاج المحلي، ورفع حصته من تغطية الاحتياجات الداخلية من السكر . وحسب الكاتب العام لوزارة الفلاحة والصيد البحري، فقطاع السكر الذي يحتل مكانة مهمة في قلب الصناعة الغذائية بالمغرب يراهن على رفع الإنتاج في أفق سنة 2013 من أجل تغطية 55 بالمائة من حاجيات الاستهلاك الداخلي، وليرتفع هذا الرقم إلى 70 بالمائة في أفق سنة 2020 . المصطفى الادريسي