خبر سار للمغاربة المقيمين بالخارج بخصوص تعشير السيارات أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج أفادت مصادر مطلعة أن تغييرا هام سيطرأ الاتفاقية التي تسمح للمغاربة المقيمين بالخارج بتعشير سياراتهم بتخفيضات كبيرة إن كانوا يستفيدون من وضعية التقاعد هناك. وحسب ذات المصدر غير الرسمي، فإن السلطات الحكومية قررت أن توسع الشريحة المستفيدة من هذا الامتياز ليشمل كل المغاربة المقيمين بالخارج ذكورا و إناثا البالغين من العمر 60 سنة فأكثر،الذين قضوا بالخارج مدة لا تقل عن 10 سنوات فقط (و ليس 15 سنة كما كان في السابق)،بصرف النظر عن وضعيتهم المهنية،حيث لم تعد الاستفادة محصورة في فئة المتقاعدين،و لا مشروطة بمزاولة نشاط مهني ما في الماضي أو الحاضر. و يشار إلى أن الاستفادة من هذا الامتياز الجديد تخص فقط السيارات السياحية التي لا تتجاوز سبعة مقاعد،مع ضرورة استيفاء الشروط التالية: – حصر هذا الامتياز و تحديده في سيارة واحدة فقط؛ – عدم قابلية السيارة المعشرة للتنازل لمدة خمس (05) سنوات؛ – تحديد سن المستفيد في 60 سنة فأكثر،كما يمكن للأشخاص الذين تقل أعمارهم عن 60 سنة المستفيدين من معاش من إحدى أنظمة التقاعد الخاصة ببعض دول الإقامة الاستفادة من هذا الامتياز شريطة الحصول على شهادة خاصة من طرف المراكز القنصلية المغربية بدائرة نفوذ محل الإقامة؛ – لا تشمل الاستفادة سوى السيارات السياحية التي لا تتجاوز سبعة مقاعد،و ما دون ذلك من السيارات و الشاحنات و الدراجات النارية فهو مستثنى من هذا الامتياز؛ – تطبيق هذا الخصم على أساس القيمة المقدرة للسيارة في حالة جديدة حسب النوع و النموذج و المواصفات،و ذلك في حدود مبلغ أقصاه 300.000 درهم،و في حالة ما إذا تجاوزت قيمة السيارة هذا المبلغ،يبقى الجزء المتجاوز خاضعا لأداء المستحقات الجمركية كاملة؛ – إثبات إقامة فعلية بالخارج لمدة لا تقل عن 10 سنوات،و يسري هذا الشرط أيضا على الأشخاص المكلفين بمهمة أو المنتدبين لدى هيئات أجنبية بغض النظر عن طبيعة مؤسسات انتمائهم (عمومية،شبه عمومية،خصوصية،الخ)؛ – عدم الجمع بين الاستفادة من امتياز خصم 85% و نظام التقادم الممنوح في إطار العودة النهائية.