بنصالح ستصبح أول امرأة على رأس الاتحاد العام لمقاولات المغرب يجري انتخاب رئيس الاتحاد العام لمقاولات المغرب ونائبه، خلال الجمع العام العادي، المقرر عقده اليوم الأربعاء بالدارالبيضاء.ومن المنتظر أن يختار أرباب المقاولات مريم بنصالح شقرون، المرشحة الوحيدة لرئاسة الهيأة، وصلاح الدين القدميري، نائبا لها. وستكون بنصالح، في هذه الحالة، أول امرأة ترأس هذه الهيئة.وأنهت بنصالح، رفقة القدميري، رئيس لجنة المقاولات الصغرى والمتوسطة، جولتها عبر الاتحادات الجهوية والفيدراليات المهنية لاتحاد أرباب العمل، إذ قدمت المحاور الكبرى لمخطط عملها بالنسبة إلى الولاية المقبلة، إلى جانب لقاء ناخبيها، والاستماع إلى اقتراحاتهم وآرائهم.وأكدت بنصالح. في تصريح أوردته وكالة المغرب العربي للأنباء، أن ترشيحها نابع من الإرادة لتعزيز المقاولات المتوسطة والصغرى، التي قالت إنها توجد في صلب انشغالاتها. وكذا لعدد من "القيم داخل المقاولات، خاصة المسؤولية، والعقد الاجتماعي، والكفاءة، والتضامن المقاولاتي، والتنمية المستدامة".يذكر أن عدد الأصوات يحسب وفق اشتراكات المنتسبين، فعلى سبيل المثال، مقاولة صغرى ومتوسطة تحقق رقم معاملات يقل عن 5 ملايين درهم، تؤدي ألفي درهم سنويا، تعادل صوتا واحدا، أما مقاولة تحقق رقم معاملات ما بين 5 و15 مليون درهم، وتؤدي انخراطا يعادل 5 آلاف درهم، فلها ما يعادل صوتين. أما الشركات الكبرى، التي تحقق أزيد من 500 مليون درهم، فيحدد انخراطها في 80 ألف درهم سنويا، لتضمن في 10 أصوات.يشار إلى أن ما مجموعه 30 مليون درهم من الاشتراكات المستحقة، برسم 2012، لم يجر تحصيل سوى 11 مليون درهم. ومن بين ألفين و132 منخرطا بالاتحاد هناك ألف و252 فقط الذين يؤدون واجبات الانخراط. إلهام أبو العز