غريب .. إنخفاض أسعار الأسماك بالحسيمة بنسبة 70% بعد حادث "محسن فكري" ! غريب .. إنخفاض أسعار الأسماك بالحسيمة بنسبة 70% بعد حادث "محسن فكري" ! أخبارنا المغربية ـ الحسيمة سجلت أسعار السمك في أسواق الحسيمة صباح اليوم الخميس تراجعا كبيرا في ثمنها بنسبة قاربت 70% ، و ذلك بعد حادث وفاة محسن فكري يوم الجمعة الماضي مطحونا داخل شاحنة أزبال. و أشارت مصادر محلية، أن ثمن السردين يترواح ما بين سبعة و عشرة دراهم بعدما كان ثمنه لا ينزل عن 20 درهما للكيلوغرام الواحد قبل الحادث المأساوي. و رغم الثروة السمكية العائلة التي تزخر بها المنطقة ، الا أن ساكنة الحسيمة كانت تشتري الاسماك في السنوات الاخيرة بأثمنة ملتهبة ، و هذا يعود لسيطرة اللوبيات على ميناء المدينة والتلاعب في الثورة السمكية في الأسواق السوداء . و يرجح بان يكون هبوط ثمن السمك ناتج عن مباشرة لجان من الداخلية و وزارة الصيد البحري لتحقيقات معمقة في عدد من الملفات السوداء بميناء الحسيمة .