الجواهري يفجرها مرة أخرى : المواطن المغربي لم يستفد من الانخفاض العالمي لأسعار النفط أخبارنا المغربية أكّد عبد اللطيف الجواهري، والي بنك المغرب، بنبرة غاضبة، أن المواطن المغربي لم يستفد من انهيار أسعار النفط بعد انخفاضه دوليا. و قال الجواهري خلال لقاء "المالية العمومية" حول الأسعار المرتفعة للمحروقات بالمغرب: "ليس هناك أي استفادة للمواطن المغربي من الانهيار الكبير لأسعار النفط عالمياً، ولا يستفيد منها سوى شركات توزيع المحروقات". و أشار الجواهري إلى أن المواطن المغربي لازال يشتري المحروقات بنفس السعر حينما كان البرميل يتجاوز 140 دولارا.