وزارة أخنوش توضح حقيقة انخفاض أسعار السمك بعد فاجعة محسن فكري أخبارنا المغربية استبشرت ساكنة الحسيمة منذ يومين بانخفاض غير مسبوق لاسعار السمك، حيث ربطت العديد من الصفحات الفايسبوكية هذا الانخفاض بالحراك الشعبي لساكنة الأرياف احتجاجا على مصرع محسن فكري بائع السمك. في المقابل نفت مصادر من داخل وزارة الفلاحة و الصيد البحري وجود علاقة بين انخفاض الأسعار و الاحتجاجت الشعبية، مؤكدة أن السبب الرئيسي لانخفاض الأسعار راجع إلى وفرة العرض الذي تجاوز الطلب، مشيرة أن الأمر جد عاد و يتكرر في الكثير من الأوقات خلال السنة. إلى جانب ذلك أشارت المصادر إلى أن هاته الفترة تشهد فيها سفن الصيد البحري ازدهارا في كمية الأسماك التي يتم اصطيادها.