بنك المغرب: ارتفاع بنسبة 14,4 في المائة من الاحتياطات الدولية إلى حدود 28 أكتوبر 2016 أعلن بنك المغرب أن صافي الاحتياطيات الدولية بلغ 250,2 مليار درهم، وذلك إلى حدود 28 أكتوبر 2016، مسجلا ارتفاعا بنسبة 14,4 بالمائة على أساس سنوي. وأوضح البنك، الذي نشر مؤخرا مؤشراته الأسبوعية من 27 أكتوبر إلى 02 نونبر 2016، أنه من أسبوع لآخر سجلت هذه الاحتياطات انخفاضا بنسبة 0,2 في المائة. وأضاف البنك أنه ضخ، خلال الفترة ما بين 27 أكتوبر إلى 02 نونبر 2016، ما مجموعه 17,3 مليار درهم، منها 13 مليار درهم تم ضخها على شكل تسبيقات لمدة سبعة أيام بناء على طلب عروض، ومبلغ 163 مليون درهم على شكل تسبيقات لمدة 24 ساعة، مشيرا إلى أنه منح ما مجموعه 4,1 مليار درهم في إطار برنامج دعم تمويل المقاولات الصغيرة جدا والصغرى والمتوسطة. وسجل المعدل البنكي، خلال هذه الفترة، استقرارا عند 2,26 في المائة، فيما ارتفع حجم المبادلات إلى 4,5 مليار درهم بعد تسجيل 3,9 مليار درهم أسبوعا قبل ذلك. وخلال طلب العروض ليوم 2 نونبر 2016، ضخ بنك المغرب مبلغ 15 مليار درهم برسم تسبيقات لمدة سبعة أيام. وبخصوص نشاط البورصة، أوضح المصدر ذاته أن مؤشر مازي ارتفع بنسبة 2,7 في المائة ليصل أداؤه منذ بداية السنة إلى 18,8 بالمائة، مشيرا الى أن هذا التطور يعزى، أساسا، إلى الارتفاع في قيم قطاعات "الأبناك" ب4,3 في المائة و"البناء ومواد البناء" ب3,7 في المائة و"الاتصالات السلكية واللاسلكية" ب1 في المائة. وفي ما يتعلق بحجم المبادلات، فبعد أن سجلت مبلغا إجماليا قدره 396 مليون درهم أسبوعا قبل ذلك، أشار البنك إلى أن حجمها ارتفع إلى 806,1 مليون درهم، منها 70 في المائة تحقق في السوق المركزية "الأسهم". من جهة أخرى، ذكر بنك المغرب أن وتيرة تطور المجمع م 3 ارتفعت بنسبة 5,9 في المائة بعد تسجيل 5,5 بالمائة في غشت 2016، مشيرا إلى أن هذا التطور يعزى، على الخصوص، إلى ارتفاع بنسبة 7,2 في المائة بعد 6,9 في الودائع لدى الأبناك وارتفاع بنسبة 1,6 في المائة بعد 1,1 في المائة في الحسابات لأجل وبارتفاع بنسبة 4,1 في المائة بعد 3,9 في المائة في وتيرة سندات مؤسسات التوظيف الجماعي في القيم المنقولة النقدية. وبالمقابل، تراجع نمو حسابات الرواج الائتماني إلى 4,4 في المائة بعد 6 في المائة خلال غشت. كما عرفت قيمة الدرهم انخفاضا خلال الأسبوع الممتد من 27 أكتوبر إلى 02 نونبر 2016 ب0,64 في المائة مقابل الأورو، وارتفاعا ب1 في المائة في مواجهة الدولار، يضيف بنك المغرب.