التنسيقية الوطنية لمواكبة التغيير بالملك ومع الملك والدفاع عن توابث المملكة المغربية للمغرب مؤسسات وقنوات للحوار، لمناقشة كل قضايا التنمية والديمقراطية ومن يتخذ الشارع مطية لركوب الوجدان الشعبي يعتبر خارج مشروعية الديمقراطية المغربية التعددية، وكل حزب أو منظمة نقابية لها ممثلوها في البرلمان ووشائج مع المؤسسة الملكية، وبالتالي فحسن النية ونكران الذات يفترض توظيف وتفعيل المؤسسات المشلولة بما فيها الأحزاب التي تتحمل مسؤولية كبرى في نشر اليأس والإحباط بين الشباب. نعلن اليوم 25 فبراير 2011 عن تأسيس التنسيقية الوطنية لمواكبة التغيير بالملك ومع الملك والدفاع عن توابث المملكة المغربية، ونعطي انطلاقة برنامجها الوطني الموحد المكون من 3 محاور أساسية: الاجتماعي الاقتصادي السياسي ونستنكر داخل التنسيقية استغلال بعض القوى السياسية وبعض الجمعيات المحسوبة على المجتمع المدني الأحداث الدولية بالدول العربية الشقيقة وإسقاطها على الخصوصية المغربية ومطالبتها بأيام للغضب والاحتجاج بالمغرب كما جاء في بلاغات لهم، في محاولة فاشلة ويائسة للركوب على تلك الأحداث الدولية لتحقيق مآرب انتخابوية وشخصية وخدمة أجندات سياسية خارجية، ولفت الانتباه لأحزابهم السياسية التي فشلت غير ما مرة في كسب تعاطف وحب الشباب المغربي خاصة نتيجة اديولوجيتها وسياستها المتجاوزة التي لم تواكب تطورات المغرب وشعبه. إننا داخل التنسيقية الوطنية لمواكبة التغيير بالملك ومع الملك والدفاع عن توابث المملكة المغربية ندين بشدة ما يلي: 1-اتخاذ المواقع الاجتماعية على الانترنت والعالم الافتراضي فضاء للدعوة للاحتجاج والتظاهر في خرق سافر لأهداف تلك المواقع الالكترونية لأنها تبقى غير ذي شرعية وندعو الشباب إلى الالتزام ببنود قانون الحريات العامة المؤطر للتظاهرات العمومية على أرض الواقع. 2-ركوب بعض القيادات السياسية المعروفة براديكاليتها على مطالب الشباب البريئة واغتنامها الفرصة لرفع سقف المطالب السياسية والاجتماعية واستغلالها الشوارع بعد فشلها الذريع والمتكرر في المحطات الانتخابية بسبب التدني الفظيه لشعبيتها وغوغائية مطالبها المتجاوزة التي تمس بالهوية والتقاليد المغربية، وندعوها إلى عدم التحدث باسم الشعب والشباب المغربي في إطار التعددية، خارقين بذلك القوانين والمواثيق الوطنية والدولية المتعلقة بتمثيلية الشعب. 3-التخريب الذي طال ممتلكات عامة وخاصة في العديد من المدن المغربية مما يبين بجلاء أن الهيئات التي دعت إلى هذه التظاهرات غير قادرة على تأطير حركاتها الاحتجاجية، وأنها زرعت اللااستقرار واللاأمن في الشارع المغربي وبذلك نطالب بمساءلة كل المتسببين بطريقة مباشرة أو غير مباشرة في أعمال الشغب والتخريب والمس بالسلم الاجتماعي، ونعتبر داخل التنسيقية أن دعاة الاحتجاج تجاوزوا حرية التعبير وحرية التظاهر السلمي في خرق سافر للقوانين المعمول بها. 4-ندين وبشدة بعض الشعارات التي رفعها بعض المنتمين إلى اليسار الراديكالي وبعض الشباب الموالي لحركات الحريات الفردية الماسة بالملكية وتوابث المملكة. إننا داخل التنسيقية نسعى إلى التغيير عن طريق المؤسسات وبالملك ومع الملك وأي محاولة للتغيير خارج هذا الإطار نعتبرها خارج الشرعية الديمقراطية المغربية التعددية، ونعطي اليوم انطلاقة البرنامج الوطني الموحد المندمج لهيئات المجتمع المدني الفاعلة والمنضوية تحت لواء التنسيقية عن طريق اقتراح حلول ومشاريع قابلة للتنفيذ والمرافعة من أجلها عبر المؤسسات الوطنية بعيدا عن الاحتجاج في الشوارع وتعطيل مصالح الوطن والمواطنين. وبهذه المبادرة نعلن إلى الرأي العام الوطني والدولي عن انطلاقة المشروع والبرنامج الوطني الموحد الذي سنسعى من خلاله إلى التغيير بالملك ومع الملك وزرع روح المبادرة في نفوس الشباب لجعله قادرا على مواجهة التحديات المستقبلية وتحمل المسؤولية بشكل ايجابي في الدفاع عن توابث المملكة المغربية. نؤكد اليوم عن استعدادنا الكامل لصد أي محاولة لزرع اللااستقرار واللاأمن واختراق الشارع المغربي، ونؤكد عن دفاعنا المستميت عن صحرائنا المغربية وباقي الثغور المحتلة، وندعو الشباب إلى تفعيل الدبلوماسية الموازية عن طريق شباب مغربي. التوقيعات : حركة الشباب الملكي الجمعية المغربية للشباب ضد السيدا العصبة الدولية للصحافيين الشباب جمعية بادر للتنمية حركية الشباب منتدى الجنوب لدعم الحكم الذاتي بالصحراء المغربية الائتلاف الوطني للدفاع وحماية المقدسات الفدرالية المغربية للصحافة الالكترونية مجموعة تضامن ايجابي المنظمة الديمقراطية للتجار والحرفيين جمعية سبورتينغ المعاريف جمعية شباب الأمم المتحدة فرع المغرب جمعية تنمية الحياة المدرسية نادي الصحافة الالكترونية والإعلام الجديد جمعية ليون الإفريقي للتنمية والتقارب والثقافة