شركة للعقارات تحول حياة زبنائها لتعاسة وتحرمهم من وثائق الملكية من الأرشيف أخبارنا المغربية تواصل مجموعة فضاءات السعادة مسلسل التماطل والتسويف ومضاعفة معاناة زبنائها الذين المطالبين بتمكينهم من وثائق تملكهم المنتجات التي اقتنوها لدى الشركة بأكادير منذ سنة 2012. وكشفت وثائق أن الشركة تمارس تعسفات وتماطلا في تمكين الزبناء من الوثائق المرتبطة بملكياتهم وتحويلها إليهم بشكل نهائي. وحسب يومية "الأخبار"، فإن الموثقة التي كلفتها الشركة بمعالجة ملفات الزبناء، عمدت إلى فرض زيادات في مصاريف الملف خاصة مصاريف التسجيل والضريبة العقارية والضريبة على القيمة المضافة على التدبير والضريبة على القيمة المضافة للبيع وشهادة الملكية.