السعودية تدير ظهرها للسيسي وتعلن توقيف إمداد مصر بالبترول والأخيرة تستنجد بإيران السعودية تدير ظهرها للسيسي وتعلن توقيف إمداد مصر بالبترول والأخيرة تستنجد بإيران قال وزير البترول المصري طارق الملا اليوم الإثنين إن أرامكو الحكومية السعودية، أكبر شركة نفط في العالم، أبلغت الهيئة المصرية العامة للبترول بالتوقف عن إمدادها بالمواد البترولية "لحين إشعار آخر." وأضاف الملا خلال مؤتمر نفطي في أبوظبي اليوم "نعم أؤكد ، إلى حين إشعار آخر." وكان مسؤول في الهيئة المصرية العامة للبترول قد قال في وقت سابق لرويترز إن الشركة السعودية أبلغت مصر بوقف شحنات المواد البترولية منذ أكتوبر لحين إشعار آخر مضيفا أنها لم تفصح عن أسباب قرارها. وأضاف المسؤول الذي طلب عدم نشر اسمه أنه خلال نوفمبر وديسمبر "لم يعطوا لنا سببا. أبلغوا الهيئة فقط بالتوقف عن إمدادها بالمواد البترولية لحين إشعار آخر". وتحدثت تقارير إعلامية أن وزير البترول المصري سيتوجه إلى إيران لبحث إمكانيات التعاون بين مصر وإيران وإمكانية تزويد القاهرة باحتياجاتها من مشتقات البترول، لكن الوزير نفى ذلك على هامش مؤتمر أبوظبي الدولي للبترول. وكانت السعودية وافقت على إمداد مصر بمنتجات بترولية مكررة بواقع 700 ألف طن شهريا لمدة خمس سنوات بموجب اتفاق بقيمة 23 مليار دولار بين شركة أرامكو السعودية والهيئة المصرية العامة للبترول جرى توقيعه خلال زيارة رسمية قام بها العاهل السعودي الملك سلمان بن عبد العزيز لمصر هذا العام. وبموجب الاتفاق تشتري مصر شهريا منذ مايو من أرامكو 400 ألف طن من زيت الغاز (السولار) و200 ألف طن من البنزين و100 ألف طن من زيت الوقود وذلك بخط ائتمان بفائدة اثنين بالمائة على أن يتم السداد على 15 عاما. وقال المسؤول" طرحنا مناقصات لتوفير احتياجات شهر نوفمبر".