عملاق تموين الحفلات "رحال" يستثمر مبلغا كبيرا لتجهيز مطاعم "كوب22" عملاق تموين الحفلات "رحال" يستثمر مبلغا كبيرا لتجهيز مطاعم "كوب22" أخبارنا المغربية أفادت مصادر مطلعة، أنه تم اختيار شركة ممون الحفلات الشهير " رحال " لتهييء مطاعم مؤتمر المناخ " كوب22 " على مستوى منطقة باب إغلي، لكونها الوحيدة في إفريقيا الحاصلة على اعتمادات دولية تتلاءم مع المعايير التي وضعتها الأمم المتحدة. و قالت يومية المساء أن تهييء فضاءات المطاعم واقتناء التجهيزات كلف" ممون القصر" حوالي 25 مليون درهم، وتتوزع هذه الاستثمارات بين 8 ملايين درهم، همت مجموعة من التجهيزات الكهربائية، على اعتبار أنه يمنع استخدام الغاز في المنطقة، إلى جانب 17 مليون درهم خاصة بتجهيزات المطبخ. واستعان الممون بأزيد من 1200 عامل من مختلف التخصصات، فيما كان حظ معاهد التكوين في الميدان السياحي هو توظيف 200 طالب يتقنون مختلف اللغات العالمية.