"أسلان" .. أول عربة نقل إلكترونية مغربية 100 % بالعالم ترى النور بكوب22 "أسلان" .. أول عربة نقل إلكترونية مغربية 100 % بالعالم ترى النور بكوب22 قدمت الشركة الوطنية للنقل واللوجستيك، اليوم الثلاثاء بمراكش، أول عربة نقل (بيك أب) إلكترونية مائة في المائة بالعالم، في إطار مؤتمر الأطراف في الاتفاقية الإطار للأمم المتحدة بشأن التغيرات المناخية (كوب22)، المنعقد بمراكش بين 7 و18 نونبر الجاري.ويتوخى هذا الاختراع الذي أنجزته مكاتب دراسات مغربية، مواكبة الجهات والمدن في جهودها الرامية إلى التخفيض من حجم الغازات الدفيئة، وكذا العمل على حلول مبتكرة في ارتباط بالنقل المستدام.وفي هذا السياق، قال محمد بنعودة مدير عام الشركة الوطنية للنقل واللوجسستيك، إن "أسلان" الذي انطلق إنجازها قبل سنة، يعد ثمرة جهد مجموعة من الخبراء والمهندسين والمصممين المغاربة، مضيفا أنه صمم وفقا معايير تحافظ على البيئة وتقتصد الطاقة.وأبرز بنعودة في تصريح للصحافة، أن إنجاز هذه العربة يندرج في إطار دينامية تنهل من الرؤية الملكية الرامية إلى تعزيز التنمية المستدامة، وجعل المغرب منصة صناعية وتكنولوجية رائدة، ونموذجا في الحفاظ على البيئة.وسيمكن إدماج هذا المشروع المغرب حسب المتحدث، من إرساء نظام اقتصادي ينسجم مع سياسة المملكة في مجال التسريع الصناعي والانتقال الطاقي والتنمية المستدامة.ولفت إلى أن تصميم هذه العربة تم وفق قاعدة قابلة للتطوير تمكن من تطوير سلسلة مركبات موجهة للتنقل الحضري، كما تتيح لمستخدميها إمكانية الاستفادة من أحدث الابتكارات والصيحات التكنولوجية للراحة والصلابة والأمن.وبخصوص الجانب التقني، أبرز رئيس قسم حظيرة السيارات في الشركة الوطنية للنقل واللوجستيك، سليمان العمراني، في تصريح مماثل، أن العربة من حيث الشكل، تزاوج بين الجانب التقني والدينامي، والذي يسمح لها بالاستفادة من طاقتها كاملة، دون أن تتأثر بعوامل خارجية كالرياح وأشعة الشمس، إضافة إلى محرك تفوق طاقته حاجة السيارة، يعمل بسرعة قصوى تصل إلى 129 كيلومتر في الساعة.وأضاف أن العربة تتميز أيضا بقدرة كبيرة على الشحن، بحوالي 19 كيلواط في الساعة، وبطارية قابلة للشحن المنزلي بقدرة 220 فولت دون الحاجة إلى أجهزة إضافية.