ارتفاع الأسعار ينال من المستهلكين المغاربة أظهرت بيانات رسمية يوم الجمعة ارتفاع تضخم أسعار المستهلكين بالمغرب في أبريل نيسان إلى 1.2 في المئة على أساس سنوي من 0.3 في المئة في مارس آذار بسبب زيادة أسعار السلع الغذائية. وتمثل أسعار المواد الغذائية حوالي 40 في المئة بمؤشر أسعار المستهلكين. وقد زادت أسعار الغذاء بنسبة 2.7 في المئة في أبريل مقارنة بها في نفس الشهر من العام الماضي. وفي الشهر السابق زادت أسعار السلع الغذائية 0.8 في المئة على أساس سنوي. وعدل المغرب بالنقصان توقعاته للنمو عام 2012 بسبب جفاف قلص الإنتاج الزراعي. رويترز