ترامب يتسبب في تراجع كبير لمؤشرات البورصات العالمية، ومخاوف من خسائر فادحة استهلت مؤشرات الأسواق الأوروبية تعاملات، اليوم، الأربعاء، بتراجع جماعي كبير، بعد أن أسفرت نتائج انتخابات الرئاسة الأمريكية عن فوز المرشح الجمهوري دونالد ترامب على حساب منافسته الديمقراطية هيلاري كلينتون. وهوى مؤشر « يورو ستوكس 600 » في مستهل التعاملات بما يوازي 3.8%، كما تراجع مؤشر « فايننشال تايمز » في بريطانيا بنسبة 3.1% ليصل إلى مستوى 6607.50 نقطة. وفي ألمانيا، تراجع مؤشر « داكس » بنسبة 3.4% مسجلا 10093 نقطة، كما هبط مؤشر « كاك 40 » في فرنسا بما يوازي 3.9% ليصل إلى مستوى 4302.50 نقطة. وبعد دقائق من بدء التعاملات، تراجع مؤشر « فايننشال تايمز إم آي بي » في إيطاليا بنسبة 2.77% مسجلا 16352.78 نقطة، كما هبط مؤشر « إيبكس 35 » في إسبانيا بما يوازي 2.78% ليصل إلى مستوى 8687.80 نقطة. ويتوقع خبراء الاقتصاد أن تسود حالة من الفوضى العارمة الأسواق العالمية في أعقاب فوز ترامب، في سيناريو مشابه للفوضى التي نتجت عن تصويت البريطانيين نهاية يونيو الماضي لصالح خروج بلادهم من الاتحاد الأوروبي. يذكر أن ترامب نجح في الحصول على 276 نقطة انتخابية مقابل 218 نقطة لكلينتون، ليصبح ممثل الحزب الجمهوري الرئيس الخامس والأربعين للولايات المتحدة.