المغرب يطرح رخصا لاتصالات الجيل الرابع في مزاد في 2012 الرباط (رويترز) - قالت مجلة اسبوعية متخصصة في قطاع الاعمال يوم الجمعة نقلا عن رئيس الوكالة الوطنية لتنظيم الاتصالات إن المغرب سيطرح مزايدة في الخريف لبيع رخص لخدمات الجيل الرابع في خطوة قد تسمح بدخول مشغل رابع الي السوق. ونقلت مجلة لافي ايكونوميك عن عز الدين المنتصر بالله رئيس الوكالة قوله ان الوكالة "تخطط لاطلاق مزايدة دولية لهذا الغرض (رخص الجيل الرابع) في خريف 2012." واضاف ان الوكالة تعتزم منح الرخص في بداية 2013 وتتوقع ان تصبح قيد التشغيل بحلول نهاية ذلك العام في أقرب تقدير. ولم يتسن على الفور الحصول على تعقيب من متحدث باسم الوكالة الوطنية لتنظيم الاتصالات. وتهيمن على سوق الاتصالات في المغرب شركة إتصالات المغرب التابعة لفيفندي وشركة ميدي تليكوم فرع فرانس تليكوم وشركة وانا المملوكة لمجموعة تسيطر عليها الاسرة المالكة المغربية وزين الكويتية. وتظهر بيانات لوكالة تنظيم الاتصالات انه في حين ان نسبة انتشار الهاتف المحمول في المغرب تبلغ حوالي 110 بالمئة بين سكان عددهم 33 مليون نسمة إلا ان عدد المشتركين في خدمات الانترنت وصل الي 3.2 مليون فقط الرباط - رويترز قالت مجلة اسبوعية متخصصة في قطاع الاعمال يوم الجمعة نقلا عن رئيس الوكالة الوطنية لتنظيم الاتصالات إن المغرب سيطرح مزايدة في الخريف لبيع رخص لخدمات الجيل الرابع في خطوة قد تسمح بدخول مشغل رابع الي السوق. ونقلت مجلة لافي ايكونوميك عن عز الدين المنتصر بالله رئيس الوكالة قوله ان الوكالة "تخطط لاطلاق مزايدة دولية لهذا الغرض (رخص الجيل الرابع) في خريف 2012." واضاف ان الوكالة تعتزم منح الرخص في بداية 2013 وتتوقع ان تصبح قيد التشغيل بحلول نهاية ذلك العام في أقرب تقدير. ولم يتسن على الفور الحصول على تعقيب من متحدث باسم الوكالة الوطنية لتنظيم الاتصالات. وتهيمن على سوق الاتصالات في المغرب شركة إتصالات المغرب التابعة لفيفندي وشركة ميدي تليكوم فرع فرانس تليكوم وشركة وانا المملوكة لمجموعة تسيطر عليها الاسرة المالكة المغربية وزين الكويتية. وتظهر بيانات لوكالة تنظيم الاتصالات انه في حين ان نسبة انتشار الهاتف المحمول في المغرب تبلغ حوالي 110 بالمئة بين سكان عددهم 33 مليون نسمة إلا ان عدد المشتركين في خدمات الانترنت وصل الي 3.2 مليون فقط