أثرياء المغرب يتفوقون على الأمريكان والصينيين في شراء العقارات باسبانيا و هذه آخر الاحصائيات أثرياء المغرب يتفوقون على الأمريكان والصينيين في شراء العقارات باسبانيا و هذه آخر الاحصائيات أخبارنا المغربية كشفت إحصائيات جديدة، أوردها موقع "الايديليستا" نقلا عن مكتب التوثيق الإسباني، أن المغاربة يتربعون على عرش الأجانب غير الأوروبيين الذين اقتنوا عقارات في إسبانيا خلال النصف الأول من العام الحالي، متفوقين بذلك على الأمريكيين والصينيين والبرازيليين والأرجنتيين. وتضاعف عدد المغاربة الذين اشتروا عقارات في إسبانيا ما بين يناير ويونيو 2016، مقارنة بالفترة نفسها من 2015، ليصل تقريباً إلى 2061 عقاراً، بمعدل ارتفاع قدره 49.2 في المائة، متفوقين على الصينيين (1976 عقاراً)، الروس (1278 عقاراً) والأمريكيين (441). وبلغ عدد العقارات التي اقتناها المغاربة منذ سنة 2007 ما يقارب 17012 عقاراً، وفق ما جاء في صحيفة أخبار اليوم.