عطلة البرلمان تكلف الدولة ميزانية ضخمة .. هذه هي قيمتها من قبل الشرطة أخبارنا المغربية في انتظار تشكيل الحكومة المقبلة، ما زال مجلسا البرلمان بغرفتيه يستنزف من المال العام قرابة مليار و400 مليون سنتيم شهريا، و يتعلق الأمر برواتب الأعضاء الجدد. وتنضاف إلى هذه الميزانية مليارا سنتيم، تخصصها ميزانية الدولة شهريا، لموظفي المجلس ونفقات التسيير الأخرى، وكذا واجبات الانخراط المؤداة عن كل نائب من النواب في صندوق التقاعد، والتي تقدر بألفي درهم شهريا، تؤدي من ميزانية البرلمان. و تابعت صحيفة الأحداث المغربية التي تطرقت للموضوع في عدد الخميس، أن مجلس المستشارين يوجد أيضا، في عطالة لمدة شهر، ما يعني صرف ميزانية تقارب 400 مليون سنتيم، تنضاف إليها نفقات أجور الموظفين المتضخمة ونفقات التسيير، التي تقارب مليارا ونصف كل شهر.