بنك المغرب: ارتفاع بنسبة 14,6 في المائة من الاحتياطات الدولية إلى حدود 4 نونبر 2016 أعلن بنك المغرب أن صافي الاحتياطيات الدولية بلغ 250,5 مليار درهم، وذلك إلى حدود 4 نونبر 2016، مسجلا ارتفاعا بنسبة 14,6 بالمائة على أساس سنوي. وأوضح البنك، الذي نشر مؤخرا مؤشراته الأسبوعية من 3 إلى 9 نونبر 2016، أنه من أسبوع لآخر سجلت هذه الاحتياطات ارتفاعا طفيفا بنسبة 0,1 في المائة. وأضاف البنك أنه ضخ، خلال الفترة ما بين 03 إلى 09 نونبر 2016، ما مجموعه 19,1 مليار درهم، منها 15 مليار درهم تم ضخها على شكل تسبيقات لمدة سبعة أيام بناء على طلب عروض، ومبلغ 4,1 مليار درهم في إطار برنامج دعم تمويل المقاولات الصغيرة جدا والمتوسطة. وسجل المعدل البنكي، خلال هذه الفترة، استقرارا عند 2,26 في المائة، فيما استقر حجم المبادلات في 3,5 مليار درهم بعد تسجيل 4,5 مليار درهم أسبوعا قبل ذلك. وخلال طلب العروض ليوم 9 نونبر 2016، ضخ بنك المغرب مبلغ 13 مليار درهم برسم تسبيقات لمدة سبعة أيام. وبخصوص نشاط البورصة، أوضح المصدر ذاته أن مؤشر مازي انخفض بدرجة طفيفة بنسبة 0,3 في المائة ليصل أداؤه منذ بداية السنة إلى 18,5 بالمائة، مشيرا الى أن هذا التطور يعزى، أساسا، إلى انخفاض في قيم قطاعات "الأبناك" ب2 في المائة و"البناء ومواد البناء" ب2,5 في المائة. في حين سجلت قيم قطاعات الصناعة الغذائية و"الاتصالات السلكية واللاسلكية" على التوالي 9,1 في المائة و1,2 في المائة. وفي ما يتعلق بحجم المبادلات، فبعد أن سجلت مبلغا إجماليا قدره 806,1 مليون درهم أسبوعا قبل ذلك، أشار البنك إلى أن حجمها حدد في 517,3 مليون درهم، في مجموع 500,1 مليار درهم تحقق في السوق المركزية "الأسهم". من جهة أخرى، ذكر بنك المغرب أن وتيرة تطور المجمع م 3 ارتفعت بنسبة 5,9 في المائة بعد تسجيل 5,5 بالمائة في غشت 2016، مشيرا إلى أن هذا التطور يعزى، على الخصوص، إلى ارتفاع بنسبة 7,2 في المائة بعد 6,9 في المائة في الودائع لدى الأبناك وارتفاع بنسبة 1,6 في المائة بعد 1,1 في المائة في الحسابات لأجل وبارتفاع بنسبة 4,1 في المائة بعد 3,9 في المائة في وتيرة سندات مؤسسات التوظيف الجماعي في القيم المنقولة النقدية. وبالمقابل، تراجع نمو حسابات الرواج الائتماني إلى 4,4 في المائة بعد 6 في المائة خلال غشت. كما عرفت قيمة الدرهم انخفاضا خلال الأسبوع الممتد من 3 إلى 9 نونبر 2016 ب0,31 في المائة مقابل الأورو الذي انخفض ب0,48 في المائة في مواجهة الدولار، يضيف بنك المغرب.