عثمان الفاسي الفهري:الطرق السيارة بالمغرب تحتاج 54 مليار درهم لبنائها حتى 2015 أعلن المدير العام للشركة الوطنية للطرق السيارة بالمغرب، عثمان الفاسي الفهري. الجمعة بالرباط. أن حاجيات التمويل لبناء الطرق السيارة بالمغرب. في أفق 2015، تتعدى 54 مليار درهم . في حين أن التركيبة المالية المعتمدة والمرتقبة 20 في المائة من أرصدة الشركة و80 في المائة عبارة عن قروض.وأوضح الفاسي الفهري خلال لقاء صحافي خصص لتقديم تطوير واستغلال شبكة الطرق السيارة والتركيبة المالية والحوار الاجتماعي مع مأجوري مقاولات الخدمات. أن الشركة تتموقع "على رأس الشركات المجهولة على مستوى رأس المال ب 12,295 مليار درهم إلى حدود متم أبريل الماضي ".وأضاف أن الشركة بلغت مرحلة متقدمة جدا من النضج من خلال شبكة من 1400 كلم حاليا و 1800 كلم في أفق 2015 . خاصة مع تضاعف المستخدمين الأطر ثلاث مرات تقريبا".وبعد أن استعرض مسؤولو الشركة إنجازاتها من 1986 حتى 2011، بشبكة طرق سيارة تمتد على 1416 كلم بكلفة إجمالية تصل إلى حوالي 38 مليار درهم. كشفوا عن أسس البرنامج التكميلي لطرق السيارة بالمغرب. إذ سيتم إنجاز 384 كيلومترا بحلول 2015 باستثمار قوامه 15 مليار درهم فضلا عن توسعة الطريق السيار الدار البيضاء –الرباط لتشمل ثلاث مسارات في الاتجاهين معا على امتداد 60 كلم بمبلغ 3 ر1 مليار درهم.ويشمل البرنامج أيضا الطريق السيار المداري للرباط (41 كلم) الذي ستنتهي الاشغال منه سنة 2014 بكلفة إجمالية تصل إلى 813 ر 2 مليار درهم . والطريق السيار بني ملال - برشيد (172 كلم). بغلاف 05 ر6 مليار درهم. والطريق السيار تيط مليل –برشيد (30 كلم) المتوقع عام 2015 بكلفة تتجاوز درهم 1,3مليار درهم.ومن ضمن أوراش البرنامج التكميلي للطرق السيارة – تضيف الشركة- هناك الجسر المقام فوق نهر أبي رقراق (في إطار تطوير شبكة الرباط) والذي يبلغ طوله 950 مترا.وبخصوص تطور حركة السير المتوسط اليومي بين 2008 و 2011 على شبكة مستقرة. أبانت الاحصائيات بان محور الدار البيضاء ومحور الدار البيضاء – الجديدة يأتي في الصدارة بنسبة 16,8 بالمئة و 14,9بالمئة.وبخصوص تطور نسبة الحوادث الجسدية تظهر نفس بيانات الشركة انخفاضا في رضا المستعملين بمعدل 85 بالمئة.ويرى الفاسي الفهري أن استخدام النظم الذكية للنقل واعتماد التقنيات الجديدة للمعلومات كمحركات للنمو الاستراتيجي يوجد في صميم استراتيجية الشركة الوطنية للطرق السيارة بالمغرب مع وضع شبكة الآليات الضوئية. ونظام المساعدة على الاستغلال. ونظام الاتصال اللاسلكي الرقمي (الراديو تيترا). وقراءة اللوحات المعدنية للسيارات. وتطوير التحصيل الالكتروني.وفي معرض تطرقه للحوار الاجتماعي مع مأجوري مقاولات الخدمات . أكد أن إدماج هؤلاء المأجورين "لم يكن أبدا ضمن جدول الأعمال". مشيرا الى ان العقود التي تم إبرامها مع الشركة الوطنية للطرق السيارة بالمغرب تتوافق مع اللجوء إلى مقاولات خدمات خارجية. مضيفا أن المأجورين المحتجين لا تربطهم أي صلة قانونية بالشركة.من جهة أخرى. أعلنت الشركة خلال هذا اللقاء أنها ستنظم يومي 20 -21 نونبر المقبل في مراكش "المؤتمر الإقليمي : شمال افريقيا – المتوسط " بشراكة مع الاتحاد الدولي والاقليمي للطرق والجمعية المغربية للطرق . Map