المنافسة قد تؤدي إلى خفض سعر مكالمات الهاتف النقال بالمغرب أخبارنا قالت مجموعة التفكير الدولية "أوكسفورد بيزنيس غروب" إن قطاع الهاتف المحمول بالمغرب يشهد نوما مطردا، مشيرة إلى أن معدل التغطية في هذا القطاع يناهز نسبة 100 في المائة. وأبرزت المجموعة في دراسة نشرتها يوم الاثنين 14 فبراير الجاري، أن هذا النمو المتزايد يجعل هذا القطاع الأكثر حيوية في سوق المكالمات الصوتية. ولاحظت هذه الدارسة أن معدل الولوج إلى الهاتف الثابت انخفض إلى أقل من 12 في المائة في شتنبر 2010، مشيرة إلى أنه بالرغم من النمو الكبير الذي يعرفه، ما يزال سوق الهاتف المحمول قادرا على استيعاب المزيد من المشتركين الذين سجلت أعدادهم ارتفاعا هامة سنة 20100 وأفادت الدراسة، نقلا عن الوكالة الوطنية لتقنين الاتصالات، بأن عدد المشاركين في الهاتف المحمول قد ارتفع إلى 21 في المائة في الفترة ما بين شتنبر 2009 وشتنبر 2010 ليصل العدد إلى 30.5 مليون مشارك. ومن جهة أخرى أشارت المجموعة إلى أن المنافسة التي يشهدها قطاع الهاتف النقال قد تؤدي إلى خفض الأثمان، مبرزة أن هذا التنافس من شأنه أن يغذي مبادرات الابتكار، لا سيما أن الفاعلين الأساسيين الثلاث في القطاع في بحث مستمر عن تطوير خدماتهم وجعلها أكثر جذبا للزبناء.