ابتداءا من اليوم .. انخفاض أسعار المحروقات بالمغرب بـ36 سنتيما ابتداءا من اليوم .. انخفاض أسعار المحروقات بالمغرب بـ36 سنتيما أخبارنا المغربية أكد عادل الزيادي، رئيس جمعية النفطيين المغاربة، أن أسعار الغازوال والبنزين، ستنخفض ابتداء من اليوم الأربعاء، بنحو 36 سنتيم للتر الواحد. وأوضح الزيادي أن سبب تخفيض أسعار المحروقات، لا علاقة له بالدعوات الفاسبوكية من أجل وقف تحرك السيارات والشاحنات في جميع المناطق المغربية لمدة 24 ساعة، مضيفا أن السبب يعود الى تراجع سعر برميل النفط عالميا. و أوضح الزيادي أن أسعار المحروقات تتغير كل 15 يوما بحسب تغير سعره في السوق الدولية. و حول إن كانت الشركات الموزعة للوقود ومسيري المحطات، ستخفض من سعر المحروقات، قال رئيس جمعية النفطيين المغاربة، إن المنافسة تفرض عليهم ذلك.