حملة مقاطعة المحروقات : هل هي خطة من " البيجدي " للضغط على أخنوش ؟ عبدالاله بوسحابة : اخبارنا المغربية وقائع مثيرة تلك التي كشفت عنها جهات مطلعة ، و التي استغربت هذه الحملة الفجائية الداعية لـ " مقاطعة المحروقات " تحت ذريعة استمرار ارتفاع اسعارها في المغرب ، على الرغم من أن أسعارها ظلت منذ مدة طويلة مرتفعة جدا ، مقارنة بما تعرفه الأسواق العالمية من تدن رهيب فيما يخص سعر البرميل . ذات المصادر أكدت أن قياديي حركة " المقاطعة " ينتمون لحزب العدالة و التنمية ، و قد شنوا هذه الحملة الشرسة بهدف الضغط على الامين العام الجديد لحزب الحمامة ، بهدف تقديم تنازلات خلال مسلسل المشاورات التي تسبق التحالف الحكومي ، و هم أيضا من لم يلعبوا دورا قبل تحرير المحروقات في إطار عملية تصفية صندوق المقاصة ، و لم يحتجوا آنذاك على هذا التحرير، بل وصفوا كل منتقد لهذه العملية بأنه يدافع عن " التحكم ". المنددون اليوم بارتفاع سعر المحروقات، و الذي هو نتاج طبيعي لعاملين أساسيين ، أولهما عملية التحرير و ثانيها إفلاس لاسامير ، كان عليهم الاحتجاج على حكومة بنكيران التي تعاملت بمنطق "الإصلاح " على حساب جيوب المواطنين ، و هو نفس المنطق الذي ستتبعه فيما بعد مع باقي المواد الأساسية ، مثل السكر و الزيت و الغاز … تبعا لتقلبات السوق . هذه الاحتجاجات الفجائية لم تأت لتدافع عن مصالح المواطن المقهور ، و إلا لماذا انتظرت كل هذا الوقت لتصعد من لهجتها ؟ و إنما الهدف منها هو الضغط على عزيز أخنوش مالك شركة " أفريقيا " للبنزين ، من أجل تقديم تنازلات لبنكيران خلال المشاورات الحكومية.