بعد الضجة التي خلفها التصنيف، مجلة "طوب ريشيست" تعدل لائحة أغنياء المغرب وتحذف منها اسمين أخبارنا المغربية : المهدي الوافي بشكل مفاجئ، أقدمت المحلة الأمريكية " توب ريشيست" على تغيير اللائحة الأولى التي نشرتها والتي ضمت أغنى 10 شخصيات في المغرب والتي كانت قد صنعت الحدث الأسبوع الماضي لاشتمالها على اسمي كل من عبد الاله بنكيران ومصطفى الرميد. المجلة قامت بطريقة غريبة بتعويض قياديي العدالة والتنمية بكل من أنس الصفريوي مالك مجموعة الضحى، والراحل ابراهيم زنيبر امبراطور الخمور. هذا ولم يتبين بعد ما إن كان سبب هذا التعديل راجع إلى اتصال مسؤولي المصباح بالمدير الصحيفة الأمريكية أم أنها قد اكتشفت متأخرة وقوعها في خطأ حسابي.