"باي باي التبرزيط" : أنباء عن سحب الاتصال عبر رقم مخفي أخبارنا المغربية شرعت الوكالة الوطنية لتقنين المواصلات مؤخرا في دراسة منع المكالمات برقم مخفي المعروف عند المغاربة بـ #31#. و من المنتظر أن يشرع في تطبيق هذا المنع ابتداء من 2017 بعد المصادقة عليه بصفة رسمية في الأيام المقبلة. و يعود سبب هذا القرار المفاجئ إلى كثرة شكايات المواطنين التي تتلقاها مختلف المصالح المختصة بسبب الإزعاج الذي تسببه المكالمات المجهولة، إلى جانب أن الأمر قد يكون متعلقا بدواع أمنية خاصة و أن الإرهابيين يستعينون بالهواتف النقالة لتفجير القنابل عن بعد.