بنكيران يؤكد على ترحيب المغرب بعمال وشركات إسبانيا أكد رئيس حكومة إقليم كتالونيا الإسباني، أرتور ماس، ورئيس الحكومة المغربية، عبد الإله بنكيران، أن البلد العربي أصبح مصدر جذب هام ليس فقط للاستثمارات الكتالونية بل للعمال الكتالونيين أيضا، في الوقت الذي تمر فيه أوروبا بأزمة حادة. وقال ماس في مؤتمر صحفي، أعقب الاجتماع الذي عقده الاحد مع بنكيران في برشلونة، ان اقليم كتالونيا كان به سابقا كثير من فرص العمل التي اجتذبت عمالا مغربيين، ومن الطبيعي الآن ان تستقطب دول كالمغرب الكتالونيين الذين يرغبون في الرحيل بحثا عن وظائف، والشركات الكتالونية ايضا. وقد عقد الجانبان اجتماعا على مدار نحو ساعة في قصر رئاسة الحكومة الكتالونية ببرشلونة، بعد قرابة ثلاثة أشهر من اللقاء الذي جمع بينهما بالرباط، في اطار الزيارة التي اجراها ماس للمغرب برفقة وفد من رجال الاعمال الكتالونيين. وقد أكد بنكيران خلال المؤتمر الصحفي ان المغرب لديها العديد من الفرص بالنسبة لـ"الاصدقاء الإسبان"، مشيرا الى ان بلاده لا يسعدها استقبال شركات إسبانيا فحسب، بل عمالها ايضا. وأبدى رئيس الحكومة المغربية تفاؤله حيال قدرة "شعب عظيم مثل إسبانيا" على تجاوز الازمة الاقتصادية العميقة التي تمر بها بلاده. وتناول بنكيران وماس أيضا وضع أكثر من 230 ألف مغربي مقيمين في إقليم كتالونيا، الذين اجتمع رئيس الحكومة المغربية السبت مع ممثلين عنهم، وبحثا بعض المشكلات التي تواجههم. وقد شدد الطرفان على ضرورة تعزيز العلاقات بين كتالونيا والمغرب، واشار الى ان هذه الزيارة الاولى التي يجريها بنكيران للإقليم الإسباني ينبغي ألا تكون الاخيرة. وكان رئيس الحكومة الاسبانية قد توجه مطلع الاسبوع إلى برشلونة، عقب ان استقبله العاهل الاسباني خوان كارلوس ورئيس الحكومة الاسبانية ماريانو راخوي الجمعة في مدريد. المصدر: ايفي