بنك المغرب: ارتفاع بنسبة 14,1 في المائة من الاحتياطات الدولية إلى حدود 11 نونبر 2016 أعلن بنك المغرب أن صافي الاحتياطيات الدولية ارتفع إلى 249,8 مليار درهم، وذلك إلى حدود 11 نونبر 2016، مسجلا بذلك ارتفاعا بنسبة 14,1 بالمائة على أساس سنوي. وأوضح البنك المركزي، الذي نشر مؤخرا مؤشراته الأسبوعية من 10 إلى 16 نونبر 2016، أنه من أسبوع لآخر سجلت هذه الاحتياطات ارتفاعا طفيفا بنسبة 0,3 في المائة. وأضاف البنك أنه ضخ ما مجموعه 17,1 مليار درهم، منها 13 مليار درهم تم ضخها في شكل تسبيقات لمدة سبعة أيام بناء على طلب عروض، ومبلغ 4,1 مليار درهم في إطار برنامج دعم تمويل المقاولات الصغيرة جدا والمتوسطة. وسجل المعدل البنكي، خلال هذه الفترة، استقرارا عند 2,25 في المائة، في حين استقر حجم المبادلات في 3,9 مليار درهم مقابل 3,5 مليار درهم سجلت أسبوعا قبل ذلك. وبخصوص نشاط البورصة، أوضح المصدر ذاته أن مؤشر مازي ارتفع بدرجة طفيفة بنسبة 0,6 مقارنة مع مستواه الأسبوع الماضي، ليصل أداؤه منذ بداية السنة إلى 19,3 بالمائة، مشيرا إلى أن هذا التطور يعزى، أساسا، إلى ارتفاع في قيم قطاعات "الأبناك" ب1,3 في المائة و"البترول والغاز" بنسبة 3,9 في المائة و"المشروبات" بنسبة 4,6 بالمائة، في حين سجلت قيم قطاع "الاتصالات السلكية واللاسلكية" انخفاضا بنسبة 1,6 في المائة. وفي ما يتعلق بحجم المبادلات، فبعد أن سجلت مبلغا إجماليا قدره 517,3 مليون درهم أسبوعا قبل ذلك، بلغ حجمها 1,3 مليار درهم، منها 778,8 مليون درهم تحقق في السوق المركزية "الأسهم". وسجل بنك المغرب انه فيما يتعلق بسوق صرف العملات، عرفت قيمة الدرهم ارتفاعا خلال الأسبوع الممتد من 10 إلى 16 نونبر 2016 ب 1,08 في المائة مقابل الأورو، فيما انخفضت العملة الوطنية ب 1,64 في المائة في مواجهة الدولار. من جهة أخرى، ذكر البنك أن وتيرة تطور المجمع م 3 ارتفعت بنسبة 5,9 في المائة بعد تسجيل 5,5 بالمائة في غشت 2016، مشيرا إلى أن هذا التطور يعكس، على الخصوص، ارتفاعا بنسبة 7,2 في المائة بعد 6,9 في المائة في الودائع لدى الأبناك وارتفاعا بنسبة 1,6 في المائة بعد 1,1 في المائة في الحسابات لأجل وبارتفاع بنسبة 4,1 في المائة بعد 3,9 في المائة في وتيرة سندات مؤسسات التوظيف الجماعي في القيم المنقولة النقدية.