مفاجأة : الموقع العالمي "طوب ريشيست" لم يحذف الرميد وبن كيران من تصنيفهم من بين أغنى 10 سياسيين مغاربة أخبارنا المغربية ــ جمال مايس خلق التصنيف الذي نشره الموقع العالمي طوب ريشيست لأغنى عشر سياسيين مغاربة ، جدلا واسعا بين من استغرب أن يراكم الرميد ثروة قدرها الموقع ب 600 مليون دولار واحتل بذلك المرتبة السادسة ،و بن كيران في المرتبة السادسة بثروة تزيد عن 550 مليون دولار ، بل ذهب الكثير الى اعتبار أن الأرقام مغلوطة ولا أساس له من الصحة ،لاسيما بعدما نفى وزير العدل الرميد صحتها ودعى ساخرا الى أنه سيتنازل عن 99 في المائة لمن يدله على تلك الأموال . إلا أن الغريب عندما تداولت العديد من المنابر الاعلامية خبر مفاذه أن نفس الموقع أزال اسم الرميد وبن كيران وعوضهما بأنس الصفروي وابراهيم زنيبر ، واعتبر نشطاء موالون للعدالة والتنمية ،أن ذلك دليل على زيف التصنيف ، أو كما قال ناشط بيجيدي :" ظهر الحق وزهق الباطل " . لكن الأغرب والمثير في الأمر أن الموقع العالمي طوب ريشيست لم يحذف التصنيف ولا يزال منشورا لحد كتابة هاته السطور كما يوضح الرابط ، وظل الرميد وبن كيران من بين أغنى 10 سياسيين مغاربة ، حسب الموقع ذاته. http://toprichests.com/top-10-richest-politician-of-morocco/ وما وقع هو أن نفس الموقع "طوب ريشيست" نشر تصنيفا ثانيا لأغنى عشر شخصيات مغربية ، حيث جاءت كالتالي حسب تصنيف الموقع العالمي :"1- الملك محمد السادس 2- عثمان بن جلون 3-عزيز اخنوش 4- ميلود الشعبي 5-أنس الصفروي6- ابراهيم زنيبر 7- محمد بن صالح 8- مولاي حفيظ العلمي9- علي وكريم10- سعيد علجي.