السلطات بسبتة المحتلة تعلن عن رواج غير مسبوق بفضل الرباطيين والبيضاويين أخبارنا المغربية : المهدي الوافي عبرت السلطات المحلية بسبتة المحتلة عن ارتياحها الكبير من الرواج التجاري الذي تحقق نهاية هذا الأسبوع بسبب التدفق الكبير للسياح المغاربة والذي استغلوا تزامن عطلة عيد الاستقلال مع نهاية الأسبوع ليمضوا 3 أيام بفنادق المدينة. مهنيو القطاع السياحي أعلنوا عن امتلاء فنادق المدينة بنسبة 100 في المائة بالسياح القادمين من مدن الرباط والدار البيضاء وفاس والذي يتمتعون بحسبهم بقدرة شرائية عالية جدا ، إذ امتلأت بهم المطاعم والحانات . التجار كذلك عبروا عن رضاهم من نسبة المبيعات المحققة، خاصة المتعلقة بالمنتوجات ذات القيمة العالية والتي بيعت بشكل كبير للسياح المغاربة والذين ضخوا في خزائنهم مئات الآلاف من اليوروهات في غضون 3 أيام.