14 في المائة من موظفي الدولة سيحالون على التقاعد قبل 2021 وصناديق التقاعد الخاسر الأكبر أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج أرقام مقلقة تلك التي كشفت عنها وزارة الاقتصاد والمالية في تقريرها المرفق بمشروع قانون المالية الجديد، وذلك وفقا لما أوردته يومية الأخبار في عددها الجديد. التقرير جاء ليدق ناقوس الخطر حول وضعية صناديق التقاعد والتي لن تستفيد من الإجراءات الحكومية المتخذة والمتعلقة بزيادة المساهمات الشهرية للموظفين وتخفيض معاشات تقاعدهم والرفع من سن التقاعد، وذلك بسبب العدد الكبير الذي سيغادر الخدمة في السنوات 5 القادمة والذي لا يواكبه توظيف بنفس الوتيرة. وأضافت اليومية أن حوالي 84 ألف موظف مدني سيحالون على التقاعد إلى غاية 2021 وهو ما يعادل 14.45 في المائة من مجموع الموظفين، مما سيضعف نسبة المساهمات في صناديق التقاعد وسيزيد من جهة أخرى من قيمة المعاشات المصروفة للمتقاعدين.