البنك الأوروبي يساهم في تمويل 28 مشروعا بالمغرب بـ 14.8 مليار درهم أخبارنا المغربية : بلغت مساهمة البنك الأوروبي لإعادة الإعمار والتنمية في تمويل 28 مشروعاً بالمغرب، خلال الفترة الممتدة ما بين 2012 و2016، إلى 1.38 مليار أورو، أي ما يعادل تقريبا 14.8 مليار درهم. ونشر البنك الأوروبي على موقعه، بيانات حديثة تشير إلى أن هذه الاستثمارات همت القطاع الخاص بنسبة 52 في المائة، خصص الحصة الأكبر لمشاريع البنية التحتية بنسبة 35 في المائة، متبوعة بالمؤسسات المالية بـ 25 في المائة، و22 في المائة بالنسبة للطاقة، في حين 19 في المائة المتبقية مشاريع الصناعة والتجارة والزارعة. وارتفعت القيمة المالية للاسثمارات التي منحها البنك الأوربي للمغرب على شكل قروض، بشكل تدريجي خلال الفترة المذكورة، من 22 مليون أورو سنة 2012 إلى 431 مليون أورو خلال العام الماضي، وبلغت قيمة الاستماراث خلال العام الجاري 532 مليون أورو.