"اغتيال" الأسماك حديثة الولادة مازال متواصلا أخبارنا المغربية رغم فاجعة الحسيمة وتفاعلاتها على الصعيد الوطني، فإن اغتيال الأسماك حديثة الولادة، وبيع و استهلاك القشريات والرخويات التي لم تصل بعد إلى الأحكام التجارية المسموح بها وطنيا ودوليا مازال متواصلا. و قالت صحيفة العلم أنه باستثناء التراجع الطفيف لأثمان بعض أصناف الأسماك التي كانت تحت رحمة الشناقة في أسواق السمك بالموانئ وغيرها، فإن الممارسات التي تخرب قطاع الصيد البحري مازالت متواصلة على صعيد شواطئ الشمال. و أكدت اليومية أن هذا النوع الجديد من الإجرام البحري لازال يمارس بشواطئ أقاليم طنجة، والقصر الصغير، والمضيق، ومارتيل، وسيدي عبد السلام بإقليم تطوان، وشواطئ غمارة بإقليم شفشاون، وبشواطئ إقليمي الحسيمة والناظور.