أكسفورد بيزنس: المغرب يستكشف حلولا جديدة لإنعاش السياحة ذكرت مجموعة «أكسفورد بيزنس غروب» البريطانية أن المغرب يعمل على تنفيذ حلول جديدة لإنعاش قطاع السياحة. ولاحظت المجموعة في دراسة تحليلية أن وزارة السياحة بصدد وضع مجموعة من التدابير من شأنها رفع العائدات وزيادة عدد السياح. ونقلت عن وزير السياحة الحسن حدا. قوله إن «سنة 2012 بدأت صعبة، ولكن مع ذلك فإن عائدات السياحة لن تعرف انخفاضا كبيرا»، وأنه يمكن إنهاء السنة بعائدات تعادل تلك التي تحققت خلال سنة 2011 أو تتجاوزها بنسبة قليلة»، مؤكدا أن المغرب يراهن على نمو بنسبة 2 إلى 3 في المائة في عائدات السياحة .ولاحظت المجموعة أنه في الوقت الذي انخفض عدد الزوار بنسبة 6 في المائة خلال الربع الثاني من السنة الجارية. سجلت السياحة الداخلية خلال الفترة نفسها ارتفاعا بنسبة 13 في المائة. مع ارتفاع مهم في قيمة النفقات على كل زائر. مشيرة إلى أنه رغم انخفاض عدد السياح. فإن عائدات السياحة عرفت ارتفعا بنسبة 4 في المائة عند متم السنة الماضية . المساء