خبير اقتصادي : قرار تصفية "سامير" ساهم في رفع أسعار المحروقات أخبارنا المغربية كشف الخبير الاقتصادي نجيب أقصبي أن ما يعيشه سوق المحروقات الوطني من ارتفاع الأثمان بشكل مستمر هو نتيجة لقرار حكومة بنكيران تحرير أثمنة المحروقات، خاصة وأن هذا القطاع الحيوي يعرف احتكار القطاع من طرف أربع شركات. و اعتبر أقصبي في تصريحه لصحيفة آخر ساعة، أن قرار تصفية "سامير" ساهم بدوره في تقوية هذا الاحتكار والرفع من الأثمان، لأنه كان لهذه الشركة دور امتصاص الصدمات بين السوق الدولية والوطنية. كما طالب أقصبي الحكومة ومهنيي قطاع المحروقات بنشر وتوضيح تركيبة أسعار المحروقات بالتفاصيل من أجل ضمان الشفافية ولكي يتضح للمواطنين بنية هذه الأسعار وثمن الشراء في السوق الدولية.