شركة فنلندية تنافس "لافارج" و تنشئ ثاني أكبر وحدة لانتاج الإسمنت بالمغرب كشفت مجموعة “Global Oil Shale”الفنلندية العملاقة في مجال الإسمنت، أنها تعتزم إنشاء وحدة لإنتاج الإسمنت بطرفاية، ستكون ثاني أكبر وحدة لإنتاج الإسمنت بالمغرب بعد شركة “لافارج”. هذا المشروع سيقام على مساحة تناهز 2500 كلم مربع شرق المدينة بمحاذاة السواحل الأطلسية، بغلاف مالي تصل قيمته إلى ثلاثة ملايير درهم، و بقدرة إنتاجية تصل إلى 1.6 مليون طن سنويا. ويأتي هذا المشروع، بعد قرار العديد من الشركات المنقبة على بدائل النفط الاحفوري (الوقود الحيوي والصخور النفطية..) التوقف عن التنقيب عقب انخفاض اسعار المحروقات على المستوى العالمي.. و أكدت الشركة أن اختيارها للمغرب جاء بفعل الاستقرار التي تتمتع به، بجانب موقعها الجغرافي المتميز و قربها من إفريقيا، مبرزة أنها ستعمل من خلال فرعها الجديد على تلبية احتياجات الأقاليم الجنوبية من الإسمنت، بجانب تصدير هذه المادة إلى إفريقيا الغربية. و أشارت الشركة الفنلندية أن هذا المشروع يعتبر من أحد أكبر المشاريع، التي تقوم المجموعة بإنجازها حاليا بالمغرب، و ذلك بعد تواجدها في العديد من الدول العالمية ضمنها استونيا و استراليا و الأردن و كندا، و غيرها من الدول التي أقامت بها المجموعة مشاريع لإنتاج الإسمنت .