لاسمير تغرق أكثر فأكثر بعد ظهور ديون جديدة تفوق المليار دولار أخبارنا المغربية : سناء الوردي وضعية جد معقدة تلك التي باتت تعيشها شركة لاسمير لتكرير البترول والتي سيتم عرضها للبيع بالمزاد العلني قريبا بعد عجز مالكيها عن سداد الديون المتراكمة وإصدار المحكمة التجارية بالدار البيضاء قرارا يقضي بتصفيتها. فقد أكدت يومية الصباح في عددها الجديد ظهور عدد آخر من الدائنين والذين لم يكونوا مدرجين ضمن اللائحة الأولى، أهمهم شركات بترولية عالمية كانت قد وفرت للشركة إمدادات من النفط مع تسهيلات في الأداء، إذ وصل مجموع الديون الجديدة إلى حوالي مليار دولار حسب ما أقرته محكمة بريطانية توصلت بالشكايات. المليار دولار الجديد سينضاف إلى حوالي 69 مليار سنتيم التي أقرتها المحكمة التجارية في وقت سابق، مما قد يعقد كثيرا عملية بيع الشركة خاصة وأن المشتري سيكون مطالبا أيضا بإعادة تدوير المصفاة والاحتفاظ بالعمال وحقوقهم.