هذا هو تفسير منتجي البيض للارتفاع الذي تشهده الأسعار أخبارنا المغربية : حنان سلامة بعد الحملة الفايسبوكية الداعية للمقاطعة والتي يقودها نشطاء فايسبوكيون احتجاجا على ارتفاع أسعار البيض، خرج مصدر من الجمعية الوطنية لمنتجي بيض الاستهلاك بتصريح يحاول فيه تبرير هذا الغلاء المستمر وغير المسبوق. وحسب ذات المصدر ، فإن مهنيي القطاع يعانون منذ مدة من ارتفاع أسعار العلف ، كما أن الدواجن المغربية لازالت متأثرة بمرض إنفلونزا الطيور الذي أصاب دجاج البيض ، بالإضافة إلى الانخفاض الملموس في درجة الحرارة والذي أثر بشكل واضح، حسب تعبيره، على المردودية. هذا وتوقع المسؤول أن يستمر ارتفاع الأسعار لمدة طويلة داعيا المغاربة إلى تفهم ودعم وضعية المهنيين الصعبة .