إنتاج موقعي "رونو " بطنجة والدار البيضاء سيصل إلى حوالي 347 ألف سيارة في 2016 إنتاج موقعي "رونو " بطنجة والدار البيضاء سيصل إلى حوالي 347 ألف سيارة في 2016 أكد المدير العام لمجموعة رونو الفرنسية بالمغرب مارك ناسيف أن إنتاج موقعي طنجة والدار البيضاء سيصل إلى ما بين 347 ألف و348 ألف سيارة خلال سنة 2016 مقابل 288 ألف و53 سيارة في 2015. وأوضح السيد ناسيف في حديث نشره الموقع الفرنسي المتخصص في الشؤون الاقتصادية بالمغرب " أوزين المغرب" أنه بالنسبة لإنتاج موقع طنجة سيصل إلى 340 ألف فيما ستتجاوز الوحدة الصناعية لسوماكا بالدار البيضاء هذه السنة حاجز 70 ألف سيارة لتصل إلى ما بين 72 ألف و74 ألف سيارة. وأضاف أن حجم الإنتاج الإجمالي بالمغرب يتموقع ما بين 410 ألف و420 ألف سيارة، مشيرا إلى أنه بالنسبة لمدينة طنجة فإن إنتاج سنة 2016 سيتراوح ما بين 272 ألف و274ألف وحدة. ونوه بالنمو الملحوظ لموقع طنجة الذي انطلق في 2012، مذكرا بأن سيارات رونو التي يتم تجميعها في المغرب تباع في 70 بلدا. من جهة أخرى أبرز المدير العام لمجموعة رونو بالمغرب أن أفضل السبل لانخراط مواقع الشركة هي جعلها فعالة ودعمها بنظام بيئي صحي، مضيفا أن موقع طنجة بدأ يتصدر المجموعة بفضل الملاءمة بين الجودة والتكلفة.