وزير الطاقة والمعادن ينفي اكتشاف كميات كبيرة من الغاز والبترول أكد السيد فؤاد الدويري وزيرالطاقة والمعادن والماء والبيئة أن عمليات التنقيب عن الغاز والبترول مستمرة وأن كميات الغاز التي تم العثور عليها في بعض المناطق ضعيفة جدا. ونفى السيد الدويري في تصريح خص به موقع «مغرب بريس.نت» مايتم ترويجه بخصوص اكتشاف كميات كبيرة من الغاز والبترول، وأوضح في هذا السياق أنه يوجد في المغرب 25 شركة أجنبية تقوم بالتنقيب عن الغاز والبترول باستثمار قدره مليار و 100 مليون درهم خلال سنة 2011. وأضاف أنه تم إنجاز 6 أثقاب سنة 2011، وتم العثور في اثنين منها على كميات ضعيفة من الغاز في منطقة الغرب بضواحي القتيطرة تمثل أقل من 1 في المائة من الاستهلاك الوطني، علما أن عدد الأثقاب التي أنجزت خلال 2011 عبر العالم هو 100 الف ثقب. بمعنى أن عدد الأثقاب التي أنجزت في المغرب ضئيل وضئيل جدا. وأن عمليات التنقيب مستمرة خلال 2012. وردا على سؤال «مغرب بريس.نت» حول البيانات المتفائلة بوجود كميات هائلة من البترول والغاز بمناطق متعددة التي تقوم الشركات المكلفة بالتنقيب في المغرب بالترويج لها، أوضح السيد الوزير أن عملية التنقيب تتطلب عدة مراحل، والشركات العاملة في المغرب تقوم بإعلانات إيجابية في الأسواق المالية في لندن وطورونطو لجلب رأس المال قصد مواصلة الاستثمار بهدف التوصل إلى اكتشافات هامة،وبذلك يكون السيد وزير الطاقة والمعادن والماء والبيئة نفى بشكل قطعي ماتعمدت بعض الشركات الترويج له لرفع أسهمها في البورصات العالمية كما كانت شركة لونستارالأمريكية قد قامت به حينما أعلنت عن اكتشاف كميات من النفط بمنطقة تالسينت. العلم