المغربي يقرأ 6 دقائق فقط في السنة المغرب يطبع 2000 نسخة كتاب سنويا ويتوفر على 12 ألف مقعد مكتبي تم الكشف مساء أول أمس بالبرلمان عن أرقام صادمة حول معدل القراءة بالمغرب، والتي لا تتجاوز 6 دقائق في السنة مقابل 200 ساعة في السنة للمواطن الأوروبي، كما تم توجيه انتقادات من طرف مجموعة من البرلمانيين إلى حكومة بنكيران بخصوص تعاملها غير المفهوم مع مبادرات دعم القراءة، وغياب استراتيجية لديها للنهوض بمستوى القراءة بالمغرب. فخلال جلسة عمومية بمجلس النواب أول أمس عرى مجموعة من البرلمانيين واقع القراءة بالمغرب مؤكدين أنه أمة إقرا لا تقرأ، وأن حكومة بنكيران بعيدة كل البعد عن مبادرات الحكومات العربية لتشجيع القراءة ببلدانها. بدوره اعترف وزير الثقافة محمد الأمين الصبيحي بالوضع المزري للقراءة بالمغرب، وأكد أن مسؤولية تشجيع القراءة بالمغرب لا تتحملها وزارته لوحدها بل تشاركه فيها مجموعة من الوزارات وعلى رأسها وزارة الاتصال، وأكد الصبيحي أن المغرب يتوفر على 12 ألف مقعد فقط في الخزانات العمومية، وكشف عما أسماه مخططا مع وزارة التربية الوطنية لتنشيط الخزانات المدرسية من أجل دعم القراءة، مؤكدا أنه في المغرب يتم طبع 2000 كتاب جديد سنويا مقابل 67 ألف كتاب في أوروبا، كما كشف عن ميزانية تنظيم معارض للكتب والتي قدرها بـ 10ملايين درهم سنويا. ولقد استنكر أحد البرلمانيين المتدخلين خلال جلسة أول أمس منع حكومة عبد الإه بنكيران لحملة القراءة في الشارع، مؤكدا أن هذا السلوك لا يخدم تشجيع القراءة في المغرب ويخالف ماهو معمول به في مجموعة من الدول العربية وعلى رأسها القاهرة التي عمدت إلى توفير الكتب داخل سيارات الأجرة الصغيرة من أجل تشجيع المواطن على القراءة، كما تعمل مجموعة من الدول العربية ومن ضمنها الأردن، وفق المتحدث ذاته، على توفير شاحنات متنقلة لتقريب الكتاب من المواطن. متابعة