سوء التدبير المالي يطيح بمدراء وحدات فندقية تابعة لـ"سيديجي" أخبارنا المغربية يتجه المدير العام لصندوق الإيداع والتدبير إلى الإطاحة بعشرات مدراء الوحدات الفندقية، الذين ثبت تورطهم في خروقات مالية وإدارية خلال فترة تسييرهم. و ذكرت يومية المساء في عددها الصادر غدا، أن عمليات التحقيق، التي باشرها شخصيا عبد اللطيف زغنون، مدير الذراع المالية للدولة، أدت إلى الوقوف على خروقات كبيرة جدا، منها أن مدراء وحدات فندقية لا تدر أي ربح على "س يدي جي" يتقاضون أجورا خيالية تصل إلى 3 ملايين في الشهر، بالإضافة إلى المنح الدورية. و تابعت نفس اليومية أن الاختلالات التي تضمنتها تقارير أحيطت بالكثير من السرية، تتعلق بالأساس بسوء التدبير المالي، إلى جانب عجز مؤسسات فندقية عن تحقيق الاكتفاء الذاتي، وسوء الخدمات المقدمة في الفنادق ذات الأربع والخمس نجوم.