ارتفاع عدد مستعملي مطار الناظور- العروي بأزيد من 7 في المائة خلال الأشهر العشرة الأولى من سنة 2016 بلغ عدد المسافرين الذين استعملوا مطار الناظور-العروي، خلال الأشهر العشرة الأولى من سنة 2016، ما مجموعه 552 ألف و7 مسافرين، مقابل 512 ألف و625 مسافرا خلال الفترة ذاتها من سنة 2015، ما يمثل زيادة بنسبة 68ر7 في المائة. وحسب معطيات للمكتب الوطني للمطارات، فإن المسافرين الذين عبروا مطار العروي خلال الفترة ما بين يناير وأكتوبر الماضيين توزعوا على 275 ألف و117 وافدا و276 ألف و890 مغادرا، مقابل 256 ألف و684 وافدا و255 ألف و941 مغادرا خلال نفس الفترة من سنة 2015. وبخصوص حركة الطائرات، فقد بلغ عدد الطائرات التي استعملت مطار العروي، خلال الأشهر العشرة الأولى من السنة الجارية، ما مجموعه 4484 طائرة، مقابل 4444 خلال الفترة ذاتها من سنة 2015 (زائد 90ر0 في المائة). وكان 600 ألف و906 مسافر استعملوا مطار الناظور-العروي خلال سنة 2015، مقابل 601 ألف و812 مسافرا خلال سنة 2014. ويرتبط مطار الناظور بعدد من المطارات الأوروبية خاصة بهولندا (أمستردام) وألمانيا (فرانكفورت وكولونيا ودوسلدورف) وبلجيكا (بروكسيل وشارلروا) وإسبانيا (مدريد وبرشلونة ومايوركا وخيرونا) وفرنسا (باريس ومرسيليا ومونبيلييه).