صفقة مثيرة بميزانية ضخمة من أجل "مراحيض" البرلمانيين أخبارنا المغربية قررت إدارة مجلس النواب إصلاح وتشييد 120 مرحاضا، كي تكون بمواصفات دولية عصرية، حيث وضعت لها صفقة مكلفة جدا، وفق ما أكدته مصادر موثوقة. و قالت مصادر يومية الصباح أن الصفقة ستكلف مليارا و400 مليون، من بينها 38 مرحاضا شيدت، أخيرا، في البناية الجديدة التي ألحقت بالمجلس، والتي كانت في السابق بمقر الخزينة العامة. وانضافت فضيحة المراحيض، التي أراد لهآلمسؤولون عنها أن تكون بمواصفات دولية تليق بمؤسسة تشريعية محترمة، إلى فضيحة اقتناء سيارات جديدة، كلفت 400 مليون، علما أن مرأب مجلس النواب كان يضم حظيرة سيارات تم اقتناؤها ب 30 مليونا، وتعرضت لأعطال تقنية، ما يثير أكثر من علامة استفهام حول تعرض السيارات المخصصة للمجالس الدستورية، بينها البرلمان بمجلسيه، والوزارات، والمؤسسات العمومية، البالغ عددها 80 ألف سيارة، لأعطال كل ثلاث سنوات، وهي التي تكلف سنويا 110 ملايير من الوقود الذي يمنح لها مجانا، تدفع من الميزانية العامة، المستخلصة من جيوب دافعي الضرائب.