المخزون المائي بسدود شمال المغرب يتجاوز 450 مليون متر مكعب و استمرار قطع الماء عن تطوان المخزون المائي بسدود شمال المغرب يتجاوز 450 مليون متر مكعب و استمرار قطع الماء عن تطوان أخبارنا المغربية - تطوان أفاد تقرير لوكالة الحوض المائي اللوكوس، اليوم الاربعاء ، أن المخزون المائي بسدود شمال المغرب التابعة للنفوذ الترابي للوكالة تجاوز اليوم 450 مليون متر مكعب. وأوضح التقرير أن المخزون المائي بسدود شمال المغرب وصل إلى 454.4 مليون متر مكعب وفق ما تم تسجيله صباح اليوم الاربعاء . و تستغرب ساكنة تطوان و نواحيها من استمرار قطع المياه الصالحة للشرب لساعات طويلة خلال اليوم عن المنازل رغم التساقطات المطرية القوية التي عرفتها المنطقة في الايام الاخيرة ، علما أن بعض الأحياء تنقطع عنها المياه لفترات طويلة تستغرق أحيانا يوما كاملا أو أكثر.