أكبر شركة تبغ في العالم تتوقف قريباً عن بيع السجائر قال الرئيس التنفيذي لشركة فيليب موريس انترناشونال لهيئة الإذاعة البريطانية بي.بي.سي الأربعاء، إن أكبر شركة تبغ في العالم، ربما تتوقف في نهاية المطاف عن بيع السجائر، مع تدشين منتجها البديل آي.كيو.أو.إس في السوق البريطانية. وطرحت الشركة بالفعل آي.كيو.أو.إس للبيع، في أكثر من عشر أسواق منها اليابان وسويسرا وإيطاليا، وهو منتج يعمل على تسخين التبغ بالقدر الكافي لتوليد البخار دون إحراقه. وتعتقد الشركة أن ذلك يجعله أقل ضرراً بكثير من السجائر. وقال الرئيس التنفيذي للشركة أندريه كالانتزوبولوس في مقابلة مع المحطة الإذاعية الرابعة في بي.بي.سي: "أعتقد أنه ستأتي اللحظة التي أقول فيها إن لدينا استهلاكاً كافياً من تلك المنتجات البديلة... للبدء في وضع تصور بالتعاون مع الحكومة، لوقف السجائر تدريجياً". وأضاف: "آمل أن تأتي هذه اللحظة قريباً".