بنكيران يدعو إلى “وحدة” اقتصادية بين المغرب وتونس تونس-ا ف ب دعا رئيس الوزراء المغربي عبد الاله بنكيران في تونس الخميس الى وحدة اقتصادية حقيقية بين بلاده وتونس وكسر الحواجز التي تحول دون “تحقيق التكامل الاقتصادي” بين البلدين. ودعا رئيس الوزراء المغربي في مؤتمر صحافي مشترك مع نظيره التونسي حمادي الجبالي الى اقامة “وحدة” اقتصادية “حقيقية” بين المغرب وتونس و”كسر كافة الحواجز التي تحول دون تحقيق التكامل الاقتصادي” بينهما. ووصل بنكيران الى تونس الخميس في زيارة رسمية تستمر يومين يرافقه محمد الوفا وزير التربية وادريس الأزمي الادريسي الوزير المنتدب لدى وزير الاقتصاد والمالية المكلف بالميزانية. واقترح ان يتمتع التونسيون والمغربيون “بنفس حريات المواطن الأصلي في كلا البلدين مثل حرية التنقل والاستثمار والعمل والتملك”. من جهته، قال حمادي الجبالي ان حجم المبادلات التجارية بين تونس والمغرب “ضعيف” إذ لم يتجاوز 250 مليون دينار (125 مليون يورو) سنة 2011، داعيا الى “الارتقاء” بالتعاون الاقتصادي بين البلدين. ولاحظ عبد الإله بنكيران ان “الظروف الصعبة التي مررنا بها والعراقيل حالت دون أن يصل التعاون (الاقتصادي) إلى المستوى المطلوب”، من دون توضيح طبيعة هذه العراقيل. ودعا إلى تحقيق “تكامل اقتصادي مربح للجميع” بين دول اتحاد المغرب العربي الذي يضم ليبيا وتونس والجزائر والمغرب وموريتانيا. واعتبر ان “هذا هو الخيار الوحيد لمواكبة التطورات التي يعرفها العالم”. وردا على سؤال بشأن فتح الحدود بين المغرب والجزائر، قال بنكيران ان هذه الحدود مفتوحة من الجانب المغربي “أما من الجانب الجزائري فان القرار يعود الى اخواننا الجزائريين”.