مجموعة دولية في مجال تصنيع الدراجات تختار طنجة لإقامة وحدة إنتاج وتسويق دراجات تعمل بالطاقة الشمسية أعلنت مجموعة "تصنيع الدراجات الدولية" (إنترناشنل بايك مانيفاكتشر) أنها اختارت مدينة طنجة لاقامة وحدة لانتاج وتسويق عدة أصناف من الدراجات تعمل بواسطة بطارية أو بالطاقة الشمسية، معربة عن أملها في تسويق 3000 إلى 5000 وحدة بالمغرب خلال سنة 2017. وأوضحت الشركة، في بلاغ لها، أن الأمر يتعلق بدراجات عادية وأخرى لنقل البضائع (فيلو-كارغو) ولنقل الأشخاص (فيلو-تاكسي) وأيضا درجات ثلاثية العجلات، مشيرة إلى أنها بصدد تطوير وتصنيع وتسويق هذه المنتجات التي صممت لتعمل بمساعدة كهربائية تتراوح ما بين 180 و6000 واط، أو بدونها. وسجلت أن هذه الدراجات موجهة، أساسا، للتصدير في اتجاه أوربا وإفريقيا، على أن يتم تسويقها من قبل مستوردين أو موزعين، مضيفة أنها بصدد وضع اللمسات الأخيرة على مشروع محطة للتزود (مستقلة) بالطاقة الشمسية يتم تكييفها مع تطور حظائر لكراء الدراجات. وأبرزت الشركة أنها تراهن على دعم الفاعلين المحليين لتطوير مراكز للتركيب على مستوى القارة الإفريقية، متوقعة أن تسوق نحو 20 ألف وحدة في غضون 2017 و 200 ألف وحدة خلال خمس سنوات، فيما من المتوقع أن يصل عدد الوحدات التي ستسوق في المغرب خلال السنة المقبلة إلى نحو 5000 وحدة. والجدير بالذكر أن مشروع مجموعة "تصنيع الدراجات الدولية" يمثل استثمارات تبلغ 15 مليون أورو، على مدى سنتين إلى ثلاث سنوات، سيتم توفير جزء منها من قبل مستثمرين من القطاع الخاص بدعم من مستثمرين آخرين.