المغرب يوجه ضربة "قاضية" للجزائر عبر هذا المشروع الضخم المزمع إطلاقه بنيجيريا أخبارنا المغربية من المنتظر أن يعطي الملك محمد السادس والرئيس النيجيري محمد بخاري انطلاقة مشروع ضخم خلال حفل رسمي بالعاصمة النيجيرية أبوجا، وفق ما كشفت عنه مجلة "إيكونومي أونتروبريز" النيجيرية. و يتعلق الأمر حسب نفس المجلة، بنقل الغاز النيجيري للمغرب عبر دول الساحل ومنه للتصدير نحو أوربا، الأمر الذي سيؤثر على الاقتصاد الجزائري الذي يعتمد بالأساس على تصدير البترول إلى أوروبا. وقد سبق للجزائر أن اقترحت مشروعا مماثلا على الحكومة النيجيرية سنة 2002، لكن هذه الأخيرة فشلت في تمويله، ليؤجل إلى وقت لاحق. وفضلت نيجيريا العرض المغربي لإنجاز المشروع الضخم لنقل الغاز النيجيري للمغرب الذي يريد تنويع مصادره و كذا أوربا التي ستستفيد من الربط السهل عبر المغرب.