لهذا السبب الخازن العام للمملكة يمنع صرف تعويضات النواب !!! أخبارنا المغربية من المتوقع ألّا يتوصل 395 نائبا ونائبة بمستحقاتهم الشهرية البالغة 35 ألف درهم لكل واحد، بأوامر من نور الدين بنسودة، الخازن العام للمملكة، بسبب استمرار عطالة مجلس النواب رغم مرور ما يقارب شهرين على انتخاب أعضائه. و قالت يومية الصباح في عددها الصادر غدا، أن عطالة مجلس النواب أدت إلى بروز إشكالات قانونية وإدارية، بينها تجميد التعويضات الشهرية المخصصة للنواب، وعدم المصادقة على مشروع قانون المالية ل 2017 وتوقف الاستثمارات العمومية، التي ستؤثر حتما على أرباح المقاولات المتوسطة والصغرى المحدثة لفرص الشغل، وعلى الرواج التجاري والاقتصادي، ما سيؤدي إلى حدوث ركود في جميع القطاعات الإنتاجية والخدماتية.