بنك المغرب: ارتفاع بنسبة 13,5 في المائة من الاحتياطات الدولية للمغرب إلى حدود 25 نونبر 2016 أعلن بنك المغرب أن صافي الاحتياطيات الدولية للمغرب ارتفع إلى 250,2 مليار درهم، وذلك إلى حدود 25 نونبر 2016، مسجلا بذلك ارتفاعا بنسبة 13,5 بالمائة على أساس سنوي. وأوضح البنك المركزي، الذي نشر مؤخرا مؤشراته الأسبوعية من 24 إلى 30 نونبر 2016، أنه من أسبوع لآخر سجلت هذه الاحتياطات ارتفاعا طفيفا بنسبة 0,1 في المائة. وأضاف البنك أنه ضخ ما مجموعه 16,1 مليار درهم، منها 12 مليار درهم تم ضخها في شكل تسبيقات لمدة سبعة أيام بناء على طلب عروض، ومبلغ 4,1 مليار درهم في إطار برنامج دعم تمويل المقاولات الصغيرة جدا والمتوسطة. وسجل المعدل البنكي، خلال هذه الفترة، استقرارا عند 2,25 في المائة، في حين استقر حجم المبادلات في 3,9 مليار درهم مقابل 3 مليار درهم سجلت أسبوعا قبل ذلك. وبخصوص نشاط البورصة، أوضح المصدر ذاته أن مؤشر مازي ارتفع بدرجة طفيفة بنسبة 0,5 مقارنة مع مستواه الأسبوع الماضي، ليصل أداؤه منذ بداية السنة إلى 19,6 بالمائة، مشيرا إلى أن هذا التطور يعزى، أساسا، إلى ارتفاع في قيم قطاعات "الأبناك" ب0,5 في المائة و"الصناعة الغذائية" ب 4,4 في المئة و"التأمينات" ب 2,4 في المائة. وفي المقابل تراجعت قيمة قطاع العقار ب 1,4 في المائة. وسجل بنك المغرب انه في ما يتعلق بسوق صرف العملات، عرفت قيمة الدرهم تراجعا خلال الأسبوع الممتد من 24 إلى 30 نونبر 2016 ب 0,26 في المائة مقابل الأورو، فيما ارتفعت العملة الوطنية ب 0,40 في المائة مقابل الدولار. من جهة أخرى، ذكر البنك أن وتيرة تطور المجمع م 3 استقرت في 5,5 في المائة بعد تسجيل 5,9 بالمائة في شتنبر 2016، مشيرا إلى أن هذا التطور يعكس، على الخصوص، انخفاض الحسابات لأجل بنسبة 1,1 في المائة، بعد ارتفاع بنسبة 1,6 في المائة خلال الشهر السابق، وتراجع وتيرة سندات مؤسسات التوظيف الجماعي في القيم المنقولة النقدية إلى 3,5 في المائة بعد 4,1 في المائة.