"كوسومار" تخرج عن صمتها بعد اتهامها بالغش في قوالب السكر "كوسومار" تخرج عن صمتها بعد اتهامها بالغش في قوالب السكر أخبارنا المغربية : بعد الجدل الذي أثاره خبر الغش في قوالب السكر عبر الخفض من وزنه خلافا لما هو مذكور في ورق التلفيف، خرجت شركة كوسومار ببيان حمّلت فيه المسؤولية إلى عمليات النقل والتحويل التي تتعرّض لها علب السكر بعد خروجها من المعمل. و اعتبرت الشركة المغربية لتكرير السكر، المعروفة اختصارا بـ"كوسومار"، أن " قالب السكر، المنتوج التقليدي وأحد رموز الثقافة المغربية، يصنّع منذ سنة 1929 في ظروف جد ملائمة في ما يخص السلامة الغذائية، ويخضع إنتاجه ووزنه لمراقبة متواصلة وصارمة، على طول خط الإنتاج، من طرف عمال ومهندسي كوسومار، وكذلك من طرف الهيئات المختصة". و حسب بلاغ " كوسومار" فإن توزيع هذا المنتوج على تجار المواد الغذائية المعتمدين، في جميع أنحاء المملكة، يتم فور التأكد من جودته وخروجه من المعمل " ، مضيفا أن " جميع فروع كوسومار حاصلة على شهادة الجودة إيزو 9001، وعلى ترخيص المكتب الوطني للسلامة الصحية للمنتجات الغذائية، كما أن مختبرات المراقبة حاصلة على شهادة إيزو 17025". و أوضحت الشركة في بلاغها أن جميع منتوجات الشركة تحمل علامات مطابقة للقوانين المعمول بها، مما يمكن من تتبع مسار كل وحدة من هذه المنتوجات، و أضافت : " يتأثر قالب السكر، الذي يعتبر منتوجا تقليديا، بتراكم عمليات النقل والتحويل من مكان لآخر، والتي يمكن أن تؤدي إلى تغيير شكله وكذلك وزنه في مدار التوزيع ما بعد التسليم، انطلاقا من المعامل ووكالات كوسومار ". و استرسلت " صور الموازين القديمة وغير المدققة، المنتشرة بالإنترنت، والتي لا تخضع للقوانين والمعايير المعمول بها، لا يمكن الاعتماد عليها، كما أنها لا تنطبق على مجموع إنتاج قالب السكر". و تقول كوسومار أنها " تبقى رهن الإشارة لاستقبال كل الشكاوى والملاحظات المتعلقة بمنتجاتها، بالإدلاء بالمعلومات الملصقة على المنتوج (القن الرقمي) التي تساعد على تتبعه ومراقبة جودته، كما تتعهد باحترام التزاماتها تجاه كل زبنائها"، ودعت شركاءها إلى زيارة وحداتها، واكتشاف التجهيزات العصرية المستعملة في تصنيع ومراقبة عمليات إنتاج قالب السكر.