المكتب الوطني للكهرباء والماء الصالح للشرب ينشئ مختبرا متطورا لمعايرة ومراقبة العدادات المائية أعلن المكتب الوطني للكهرباء والماء الصالح للشرب، اليوم الأربعاء، عن إنشاء مختبر لمعايرة ومراقبة العدادات المائية ذات العيار الصغير من حجم 15 إلى 40 مم، وذلك بمقر قسم المعامل المركزية التابع للمكتب بعين البرجة بالدار البيضاء. وأوضح المكتب في بلاغ أن هذا المختبر يحتوي على وحدة للمعايرة مجهزة بآليات متطورة تعتمد التكنولوجيا الرقمية الحديثة، مما يمكن المكتب من تحسين عمليات معايرة ومراقبة العدادات المائية لزبنائه في المدن والمراكز التي يتدخل فيها. وأضاف المصدر ذاته أن هذا المشروع، الذي تبلغ تكلفته 5 ملايين درهم، يأتي في إطار المجهودات التي يبذلها المكتب من أجل اقتصاد الماء وتحسين مردودية المنشآت الخاصة بإنتاج وتوزيع الماء الشروب.