لماذا غيرت الإمارات بوصلة استثماراتها من المغرب إلى الجزائر؟؟ نورالدين ثلاج - أخبارنا المغربية : عملا بمبدأ عدم وضع كل البيض في سلة واحدة، اختارت دولة الإمارات العربية المتحدة، خلال الاسابيع القليلة الماضية، ضخ تمويلات ضخمة في اقتصاد الجزائر. وحولت الإمارات بوصلة استثماراتها من شريكها المفضل “سابقا” المغرب، إلى الجارة الشرقية الجزائر، بإجمالي استثمارات تجاوز عشرة ملايير دولار، حيث توقعت بهذا الخصوص وزارة الصناعة والمناجم الجزائرية أن ترتفع قيمة الاستثمارات الإماراتية في الجزائر، بدخول مشروعات جديدة، سيما في قطاعات الطاقة المتجددة والزراعة والسياحة، فضلا عن نماذج للاستثمارات الإماراتية الناجحة في الجزائر، تؤطرها حوالي 40 اتفاقية ومذكرة تفاهم تشمل عدد من القطاعات. واستطاعت دولة الإمارات في زمن قياسي، تنويع مصادر اقتصادها عبر تنويع وجهات استثماراتها في المنطقة المغاربية وعدم الاقتصار على مصدر واحد أو بلد معين