المغرب يتوصل بتقرير شركة فرنسية مختصة بالتنقيب عن البترول أخبارنا المغربية توصل المغرب بتقرير مفصل حول عملية مسح ثلاثي الأبعاد للسواحل المغربية بحثا عن البترول والغاز الطبيعي، قامت بها شركة فرنسية تدعى “سي جي جي” مختصة في التنقيب عن البترول. و أشار موقع الشركة، أن سفينة البحث، استخدمت تقنية المسح الزلزالي، لتطوف على 4000 كلمتر مربع من السواحل المغربية. وقال جون جورج مالكور المدير العام لـ”سي جي جي” أن الشركة سلمت المغرب نتائج دراسة ممثالة شملت 1700 من السواحل المغربية. و في انتظار بلاغ رسمي عن وزارة الطاقة و المعادن، لم تكشف المصادر عن فحوى التقرير، الذي سلمته الشركة للمغرب.