الرئيس المدير العام لأورنج : قرار إطلاق علامة "أورونج" بالمغرب يعكس الإرادة في التحول إلى مستثمر على المدى البعيد أخبارنا المغربية أكد الرئيس المدير العام لمجموعة (أورونج) ﺳﺘﻴﻔﺎن رﻳﺸﺎرد، اليوم الخميس بالصخيرات، أن إطلاق هذه العلامة بالمغرب يشكل قرارا مهما "يعكس الإرادة في التحول إلى مستثمر على المدى البعيد في المملكة". وأبرز رﻳﺸﺎرد، في تصريح للصحافة، الامتيازات التي يمنحها دخول علامة (أورونج) إلى السوق المغربية مع ما تحمله من قيم، وخاصة الولوج إلى تكنولوجياتها وخدماتها، بالنسبة للزبناء وموظفي العلامة بالمغرب. وتعد (أورونج) واحدة من علامات الاتصال الدولية وتتواجد ب29 بلدا من بينها فرنسا وبلجيكا وإسبانيا والأردن وتونس ومصر وفي عدد من الدول الإفريقية. ويبلغ عدد زبنائها 250 مليون في جميع أنحاء العالم. وتطمح المجموعة الفرنسية، التي تستثمر حاليا 1,2 مليار درهم بالمغرب، إلى أن تكون أول فاعل رقمي في المغرب وتوفير عروض جديدة ذات جودة. وتواكب مجموعة (أورونج) علامة "ميديتيل" منذ شهر دجنبر 2010 بعد أن امتلكت 40 بالمائة من الشركة. ومنذ شهر يوليوز 2015 امتلكت 49 بالمائة من رأسمال "ميديتيل" وعززت نتائجها المالية في حسابات المجموعة.