الحمير في طريقها للانقراض بالمغرب بسبب الصين أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج من المنتظر أن تعرف أعداد الحمير بالمغرب تناقصا كبيرا في السنوات القادمة بسبب الإقبال الكبير عليها من طرف الصين والتي شرعت في عقد صفقات مع عدة دول عربية تمكنها من استيراد أعداد كبيرة منها. وأضاف المصدر أن كلا من المغرب ومصر شرعوا بالفعل في تصدير عدد من حميرهم إلى الصين بعد إبرام اتفاقيات بهذا الشأن ،حيث يتوقع أن تعرف هذه التجارة ازدهارا كبيرا في السنوات المقبلة. وأكدت التقارير أن الصين باتت تحتاج إلى كميات كبيرة من جلود الحمير والتي تستعملها في عدة صناعات دوائية وتجميلية مما دفعها إلى اللجوء إلى الاستيراد من دول العالم العربي التي تعرف فائضا فيها.