مجمع الفوسفاط يقوم بتسوية ضرائبه و هذه قيمة الشيك الذي دفعه من أجل ذلك أخبارنا المغربية من المنتظر، أن يقوم المجمع الشريف للفوسفاط في الأيام الحالية، بتسوية وضعيته المالية مع المديرية العامة للضرائب. و أكدت معطيات حديثة للمساء أن المجمع دفع شيكا بقيمة 950 مليون درهم للخزينة العامة للضرائب، وهو المبلغ الذي سبق أن اتفقا عليه بعد إجراء المراقبة القانونية في يونيو الماضي. و تابعت نفس اليومية أن المبلغ الذي دفعه المجمع للمديرية العامة للضرائب يتضمن كافة ضرائب المجموعة على الدخل، والضريبة على القيمة المضافة، وكذا حقوق التسجيل والتنبر في الفترة ما بين 2012 و2015. كما أن مساهمة التضامن الاجتماعي في الأرباح والمداخيل الخاصة بالفترة الممتدة ما بين 2013 و2015 تدخل هي الأخرى ضمن المبلغ المؤدى من طرف المجمع الشريف للفوسفاط.