أورانج تكشف النقاب عن عرض جديد سيحطم أسعار "الفورفيات" بالمغرب أخبارنا المغربية : سناء الوردي أماطت شركت أورانج للاتصالات اليوم عن تفاصيل عروضها الجديدة والتي من شأنها أن تحطم أسعار الفورفيات المعروضة حاليا في السوق الوطنية. العرض الجديد للشركة الفرنسية التي عوضت ميديتيل يتمثل في فورفي اقتصادي يتكون من ساعتين من المكالمات الوطنية، و 10 ساعات نحو رقم أورانج من اختيار الزبون و 2 جيجا من الانترنت ورسائل نصية غير محدودة، كل هذا ب 49 درهم فقط. ومن شأن هذا العرض الجديد أن يدفع كلا من اتصالات اامغرب وإينوي إلى طرح عروض أخرى منافسة مما سيعود بالنفع على المغاربة.