عاجل: الوزير بوليف يفي بوعده و يزف خبرا سعيدا لأصحاب الدراجات النارية والثلاثية العجلات أخبارنا المغربية ــ جمال مايس زف الوزير السابق نجيب بوليف خبرا اعتبره سعيدا لاصحاب الدراجات النارية ، يتعلق بتخفيض تعريفة المصادقة على الدراجات النارية وثلاثية العجلات والذي صدر بالجريدة الرسمية ، من 1200 درهم إلى 300 درهم فقط ، والمصادقة الانفرادية من 1000 درهم إلى 200 درهم ،والرسوم الجبائية من 200 درهم الى 100 درهم . وفي ما يلي نص بلاغ بوليف الوزير السابق المنتدب المكلف بالنقل:" ‎بشرى لأصحاب الدراجات النارية وثلاثية العجلات...ووفاء بالوعد الذي قدمته للمعنيين بالأمر، ‎إن قرار بوليف بتخفيض تعريفة المصادقة على الدراجات النارية وثلاثية العجلات يرى طريقه إلى النور،‎بهدف التيسير والتسهيل وتخفيض التكلفة بالنسبة لترقيم وتسوية وضعية الدراجات النارية والدراجات ثلاثية العجلات. و صدر بالجريدة الرسمي عدد 6520 بتاريخ 24 نونبر 2016 القرار الوزاري المشترك (للوزير بوليف والوزير بوسعيد) رقم 2741.16 القاضي بتخفيض تسعيرة المصادقة الانفرادية لهذا الصنف من الدراجات النارية و"التيبورتورات" إلى 300 درهم فقط، عوض 1200 درهم. ‎وبموجب هذا القرار تم تخفيض تسعيرة المصادقة الانفرادية للدراجات النارية إلى 200 درهم عوض 1000 درهم، وكذا الرسوم الضريبية المتعلقة بهذه العملية إلى100 درهم عوض 200 درهم. ويهم هذا القرار صنف المركبات ذات الأسطنة 50 سم مكعب والمستعملة قبل 20 ماي 2015.