العجز التجاري للمغرب يرتفع ليصل الى 166 مليار درهم العجز التجاري للمغرب يرتفع ليصل الى 166 مليار درهم قال مكتب الصرف اليوم الجمعة إن العجز التجاري للمغرب زاد 18 بالمئة إلى 166.03 مليار درهم (16.43 مليار دولار) في الأحد عشر شهرا الأولى من 2016 مقارنة مع الفترة ذاتها قبل عام وذلك بفعل ارتفاع الواردات. وأظهرت البيانات ارتفاع واردات المعدات 25.5 بالمئة إلى 106.71 مليار درهم وارتفاع واردات السيارات 31.8 بالمئة إلى 12.92 مليار. وقفزت واردات القمح 37.5 بالمئة عنها قبل سنة لتصل إلى 11.22 مليار درهم في نهاية نوفمبر تشرين الثاني بفعل طقس سيء أضر بالمحصول المحلي العام الماضي. وتراجعت فاتورة واردات الطاقة 20 بالمئة إلى 49.19 مليار درهم مقارنة بها قبل عام بفضل انخفاض الأسعار في السوق العالمية. والمغرب أكبر مستورد للطاقة في منطقة شمال افريقيا. وزادت الصادرات الإجمالية 1.4 بالمئة على أساس سنوي إلى 203.18 مليار درهم بقيادة زيادة 8.5 بالمئة في صادرات السيارات. وتراجعت مبيعات الفوسفات 12.5 بالمئة إلى 35.76 مليار درهم مع انخفاض الأسعار في السوق العالمية. وارتفعت إيرادات السياحة 4.1 بالمئة في حين زادت تحويلات 4.5 مليون مغربي مقيمين في الخارج 4.2 بالمئة إلى 59.47 مليار درهم. وتراجع الاستثمار الأجنبي المباشر 14.5 بالمئة إلى 30.22 مليار درهم.