بنك المغرب: ارتفاع الاحتياطيات الدولية للمغرب بنسبة 12,6 في المائة إلى حدود 9 دجنبر 2016 أعلن بنك المغرب أن صافي الاحتياطيات الدولية للمغرب ارتفع إلى 249,9 مليار درهم، وذلك إلى حدود 9 دجنبر 2016 ، مسجلا بذلك ارتفاعا بنسبة 12,6 بالمائة على أساس سنوي. وأوضح البنك المركزي، الذي نشر مؤخرا مؤشراته الأسبوعية برسم الأسبوع الممتد من 8 إلى 14 دجنبر 2016 ، أنه من أسبوع لآخر، بقيت هذه الاحتياطيات شبه مستقرة. وأضاف البنك أنه ضخ، خلال هذا الأسبوع، ما مجموعه 15,2 مليار درهم، من بينها 11 مليار درهم تم ضخها على شكل تسبيقات لمدة سبعة أيام بناء على طلب عروض، ومبلغ 4,1 مليار درهم في إطار برنامج دعم تمويل المقاولات الصغيرة جدا والمتوسطة. وسجل المعدل البنكي، خلال هذه الفترة، استقرارا عند 2,27 في المائة، فيما انتقل حجم المبادلات من 3,6 مليار درهم إلى 3,9 مليار درهم أسبوعا قبل ذلك. وخلال طلب العروض ليوم 14 دجنبر 2016 ، ضخ بنك المغرب مبلغ 14 مليار درهم برسم تسبيقات لمدة سبعة أيام. وبخصوص نشاط البورصة، أوضح معهد الإصدار أن مؤشر (مازي) ارتفع بنسبة 2,4 في المائة مقارنة مع مستواه الأسبوع الماضي، ليصل أداؤه منذ بداية السنة إلى 23 بالمائة، مشيرا إلى أن هذا التطور يعزى، أساسا، إلى ارتفاع مؤشرات قطاعات "الصناعة الغذائية" بزائد 6,5 في المائة و"البنوك" بزائد 2,7 في المائة و"الاتصالات السلكية واللاسلكية" بزائد 2 بالمئة. من جهة أخرى، ذكر بنك المغرب أن وتيرة نمو المجمع م 3 بلغت 5,5 في المائة على أساس سنوي بعد تسجيل 5,9 بالمائة في شتنبر 2016 ، مشيرا إلى أن هذا التطور يعزى، على الخصوص، إلى انخفاض الحسابات لأجل بنسبة 1,1 في المائة بعد ارتفاع ب 1,6 في المائة قبل شهر، وتراجع وتيرة نمو سندات الفاعلين الاقتصاديين في هيئات التوظيف الجماعي للقيم المنقولة النقدية إلى 3,5 بالمائة بعد 4,1 بالمائة. من ناحية أخرى، عرفت قيمة الدرهم ارتفاعا خلال الأسبوع الممتد من 8 إلى 14 دجنبر 2016 ب0,36 في المائة مقابل الأورو، وانخفاضا ب0,53 في المائة مقابل الدولار.