كارثة : فلاحو هوارة يتخذون قرارا خطيرا بسبب انهيار أسعار الحوامض التي وصلت إلى 20 سنتيم لـ " كلغ " عبدالاله بوسحابة : أخبارنا المغربية وضع مقلق جدا ذلك الذي يتخبط في مجموعة من الفلاحين بمنطقة هوارة ، بسبب الوضعية الحالية التي يعيشها قطاع الحوامض هذا الموسم على مستوى تسويق المنتوجات، حيث يتكبد فلاحو المنطقة خسائر كبيرة بفعل الانهيار المهول لسعر الحوامض التي وصلت إلى 20 سنتيم للكيلوغرام ، في وقت يصل المنتوج إلى المستهلك بسعر لا يقل عن 4 دراهم. وأمام هذا الإكراه الخانق الذي يتحمل الفلاح وحده تبعاته ، في غياب تام لدور الوزارة الوصية، قرر عدد كبير من الفلاحين ترك محاصيلهم في الأشجار، بنسبة لا تقل عن 40 % من الكمية الكلية للمحصول أي ما يقارب 140000 طن. هذا ويعد قطاع الحوامض بمنطقة هوارة رافدا أساسيا للإنتاج الفلاحي ، بالنظر للمساحات الهامة التي تشغلها هذه الزراعة والتي تصل إلى 39800 هكتار، بإنتاج سنوي يقارب 600000 طن ، يصدر منه جزء هام منه نحو الأسواق الخارجية ، كما يساهم هذا القطاع بشكل كبير في توفير مناصب شغل بمختلف حلقات سلسلة الإنتاج من انتاج و تلفيف و تسويق، بالإضافة إلى مساهمته كذلك في تنويع الصادرات الفلاحية.