هذا هو مجموع مداخيل السیاحة من العملة الصعبة في المغرب سنة 2016 أعلن، اليوم الإثنين بالدار البيضاء، خلال لقاء صحافي خصص لحصيلة الأنشطة الوطنية برسم سنة 2016، أن إجمالي مداخیل الأنشطة السیاحیة من العملة الصعبة بلغ نحو 4ر59 ملیار درھم حتى متم نونبر من السنة الجارية. وأوضح السيد عبد الرفیع زویتن، المدیر العام للمكتب الوطني المغربي للسیاحة، أن هذه المداخيل سجلت ارتفاعا بنسبة 1ر4 بالمائة مقارنة مع الفترة نفسها من سنة 2015، ما یساھم بشكل كبیر في تعزيز احتیاطیات النقد الأجنبي. وتوقع السيد زويتن، خلال هذا اللقاء الذي نظمه المكتب الوطني المغربي للسیاحة والكونفدرالیة الوطنیة للسیاحة، أن تتجاوز مداخیل العملة الصعبة المرتبطة بالأنشطة السیاحیة عتبة 60 مليار درهم في متم السنة الجارية. وبالاعتماد على كل المؤشرات، يضيف السيد زويتن، فإن وجھة المغرب السياحية سجلت أداء جیدا خلال سنة 2016 رغم وجود ظرفية دولية صعبة جدا. وفي سياق متصل أشار السيد زويتن إلى أن السوق الصیني سجل نموا قویا خلال الفترة نفسها، حیث تضاعف بخمس مرات منذ رفع التأشیرة عن دخول المواطنين الصينيين إلى المغرب، كما ارتفع السوق الروسي بأكثر من 300 بالمائة. من جهته أبرز السيد عبد اللطیف القباج، رئیس الكونفدرالیة الوطنیة للسیاحة، أنه بالرغم من الوضع الدولي الصعب فقد استطاعت وجھة المغرب النجاح بفضل ثقة الفاعلین الدولیین وتعزیز صورة "علامة المغرب" القویة بالعدید من الممیزات. وأضاف أنه بفضل الإجراءات المتعددة والحملات التواصلیة المرتكزة على العالم الرقمي، استطاعت السیاحة المغربیة تعزیز صورتھا بشكل إیجابي. وبعد أن أكد أن المغرب يبقى الوجھة المفضلة للفرنسیین، قال إن المشاركات المختلفة للمملكة في الملتقیات العالمیة، وفوز المغرب بعدة جوائز عززت صورته كوجهة متميزة ، تنعم بالأمن والاستقرار. وبخصوص توقعات سنة 2017، سجل السيدان زويتن والقباج أن كل المؤشرات والمعطيات تفيد أن الأنشطة السياحية ستواصل الأداء الإيجابي نفسه، بل ستتعزز بفضل تنويع الأسواق، وسياسة الترويج للمنتوج السياحي الوطني، وكذا مساهمة السياحة الداخلية في هذه الدينامية المهمة. واعتبرا أن مواصلة إنجاز الاستراتیجیة الرقمیة تعد أيضا أحد محركات السياحة الوطنية، مشيرين في هذا الصدد إلى أن هذه الاستراتیجیة الرقمیة تتمحور حول إطلاق البوابة الإلكترونیة الجدیدة، ومواصلة سیاسة التواجد على مختلف الشبكات الاجتماعیة ووضع الآلیات الضروریة لمراقبة ما ینشر على الوجھة المغربیة بإشراك المدونین من مختلف الأسواق السیاحة. وفي سياق متصل أبرزا أن فكرة تنظیم معرض للسیاحة الإفریقية في المغرب، الذي سيتم إطلاقه قريبا، سیعطي حتما دفعة قویة للسیاحة البینیة الإفریقیة.