8,9 مليون سائح زاروا المغرب متم أكتوبر 2016 زار ما مجموعه 8,9 مليون سائح المغرب خلال الأشهر العشرة الأوائل من سنة 2016، أي بزيادة بنسبة 0,4 في المائة مقارنة مع نفس الفترة من سنة 2015، وفق ما أفاد مرصد السياحة. وذكر المرصد في نشرة للإحصائيات حول السياحة بالمغرب خلال أكتوبر 2016، استنادا الى معطيات نشرتها المديرية العامة للأمن الوطني، أن عدد السياح الأجانب تقلص ب 3,3 في المائة، فيما وصول المغاربة المقيمين بالخارج سجل ارتفاعا ب 4 في المائة. وأشار المرصد إلى أن عدد السياح الوافدين من المملكة المتحدة وألمانيا وفرنسا تراجع، على التوالي، ب 8 في المائة و 3 في المائة و2 في المائة، فيما سجل المصدر ذاته ارتفاع عدد السياح الوافدين من هولاندا وبلجيكا وإسبانيا بنسبة 2 في المائة. و أبرز أن عدد ليالي المبيت المسجلة في الإقامات المصنفة ارتفع ب 2 في المائة مقارنة مع نهاية شتنبر 2015 (ناقص 1,9 في المائة بالنسبة للسياح غير المقيمين وزائد 10,4 في المائة بالنسبة للمقيمين). وحسب المصدر ذاته، مثل قطبا السياحة مراكش وأكادير لوحدهما 60 في المائة من إجمالي ليالي المبيت خلال الاشهر العشرة الأولى من سنة 2016، مسجلين ارتفاعا بنسبة 2 في المائة لكل واحد منهما، مضيفا ان باقي الوجهات سجلت نتائج متباينة. وسجلت فاس انخفاضا بنسبة 10 في المائة، فيما سجلت الدار البيضاء وطنجة ارتفاعا بنسبة زائد 5 في المائة و6 في المائة على التوالي. وبخصوص معدل الملء إلى حدود متم أكتوبر 2016، فقد تراجع بنقطة واحدة مقارنة مع نفس الفترة من سنة 2015. وخلال الأشهر العشرة الأولى من سنة 2016، ارتفعت المداخيل المستمدة من النشاط السياحي لغير المقيمين بالمغرب الى 55,4 مليار درهم مقابل 53,3 مليار درهم سنة 2015، أي بزيادة بنسبة زائد 3,9 في المائة. وخلال شهر أكتوبر 2016، سجل عدد السياح الوافدين على المراكز الحدودية ارتفاعا بنسبة 1,8 في المائة مقارنة مع نفس الفترة من سنة 2015 (ناقص 1,2 في المائة بالنسبة للسياح الأجانب و زائد 7,1 في المائة بالنسبة للمغاربة المقيمين بالخارج).