وزارة النقل تطلق تطبيق عبر الهواتف خاص بمراقبة مخالفات السير وزارة النقل تطلق تطبيق عبر الهواتف خاص بمراقبة مخالفات السير ) أطلقت وزارة التجهيز والنقل واللوجستيك، يوم الجمعة الماضي، خدمة جديدة تمكن المواطنين من الاطلاع على معطياتهم الخاصة بمخالفات قانون السير.وأفاد بلاغ للوزارة أن هذه الخدمة الجديدة، المتوفرة عبر الموقع الإلكتروني للوزارة، تتيح إمكانية تتبع المخالفات المرتكبة وكذا معرفة رصيد نقط رخص السياقة. وأوضح البلاغ أن هذه الخدمة الجديدة ستساهم في التحسيس بالسلامة الطرقية عبر دليل ملخص ومحين لمواد قانون السير، يضم بوابات خاصة بالغرامات والنقط، فضلا عن الإجراءات الواجب اتباعها من أجل أداء الغرامات وتقديم الشكايات أو استرجاع النقط المسحوبة.وأضاف المصدر ذاته أن التسجيل للاستفادة من هذه الخدمة يتم بطريقة مؤمنة وسريعة ومجانية، وذلك عن طريق إدخال رقم سري يتم إرساله أوتوماتيكيا للمعني بالأمر عبر رسالة نصية قصيرة.وكانت وزارة التجهيز والنقل واللوجستيك أطلقت، في أبريل الماضي، التطبيق المحمول "أنفراكسيون روتيير" (المخالفات الطرقية). ويشار إلى أنه، خلال الأشهر الثمانية الأولى من إطلاق هذا التطبيق المحمول، تم تسجيل ما يناهز 250 ألف مستعمل جديد و15 ألف عملية ولوج للتطبيق يوميا، بالإضافة إلى 5000 رسالة نصية قصيرة للإشعار بالمخالفات بشكل يومي.