أزمات الجزائر تتفاقم...والعجز التجاري فاق 17 مليار دولار نورالدين ثلاج : يبدو أن أزمات الشقيقة الجزائر لم تتوقف عند ماهو سياسي واجتماعي بل وصلت الأزمة لماهو تجاري، مما يضع حكومة بوتفليقة في موقف حرج مع الشعب وتزيد من معاناتها بسبب انخفاض أسعار النفط في الأسواق العالمية. وعرف الميزان التجاري للجزائر خلال أول 11 شهرا من العام الحالي عجزا وصلت نسبته 76،11% الى 2،17 مليار دولار مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي حيث كان العجز 39،15 مليار دولار. وأظهرت أرقام المركز الجزائري للإعلام والإحصاء التابع لمديرية الجمارك والتي نشرت اليوم الثلاثاء، انخفاض الصادرات بنسبة 20،22% إلى 58،25 مليار دولار خلال أول 11 شهر من العام الحالي، حيث تراجعت صادرات المحروقات التي تمثل 97،93% من إجمالي الصادرات بنسبة 66،20% إلى 03،24 مليار دولار، في حين انخفضت الصادرات غير النفطية بنسبة 7،12% إلى 76،1 مليار دولار. وانخفضت واردات الجزائر خلال أول 11 شهرا من العام الحالي بنسبة 85،9% إلى 78،42 مليار دولار.