إجراء وزاري جديد "يزلزل" مدارس تعليم السياقة وهذه تفاصيله أخبارنا المغربية : حنان سلامة تلقى أرباب مدارس تعليم السياقة بالمغرب خبرا نزل كالصاعقة على معظمهم بسبب مسه مباشرة بالجانب المالي لمؤسساتهم. فقد أصدرت وزارة التجهيز والنقل مذكرة تلزم فيها مدارس تعليم السياقة بتجديد أسطول سياراتها التي يتجاوز عمرها 10 سنوات بصفة إجبارية. المذكرة وضعت مهلة أمام أرباب المدارس تنتهي متم دجنبر الجاري، بعدما ظل القرار حبرا على ورق لمدة طويلة ، حيث سيحظر عليهم استعمال السيارات التي يفوق عمرها 10 سنوات والشاحنة التي تجاوزت 30 سنة بعد هذا التاريخ.