هام للبيضاويين...زيادة منتظرة في تذكرة الترامواي ابتداء من يوم الإثنين أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج أكدت شركة كازا ترونسبور المسؤولة عن تسيير ترامواي الدار البيضاء أن زيادة جديدة في سعر التذاكر ستدخل حيز التنفيذ ابتداء من يوم الإثنين المقبل. وأضافت الشركة أن مقادر الزيادة حدد في درهم واحد، وستهم فقط التذاكر الورقية والتي سيصبح سعرها 7 دراهم للرحلة الواحدة بينما سيظل سعر الرحلة بالنسبة لمستعملي البطائق الالكترونية القابلة لإعادة التعبئة هو 6 دراهم. واعتبرت الشركة أنها تهدف من خلال هذا الإجراء إلى تشجيع الناس على استعمال التذاكر الالكترونية وذلك يدخل ضمن مساعيها الحثيثة للمحافظة على البيئة.