شركة مغربية تنجز مشروعا ضخما بولاية آدرار شمال موريتانيا شركة مغربية تنجز مشروعا ضخما بولاية آدرار شمال موريتانيا أخبارنا المغربية : كشفت تقارير اعلامية موريتانية عن تولي شركة "STAM" المغربية إنجاز سد "سكليل" بولاية آدرار شمال موريتانيا ، بعد تنازل شركة التنظيف والنقل والأشغال والصيانة (ATTM) التابعة لشركة "اسنيم" الموريتانية عن الصفقة لصالحها. و وفق وكالة الأخبار المستقلة ، فإن الشركة المغربية المتنازل لها عن الصفقة يمثلها نافذون مقربون من الرئيس الموريتاني محمد ولد عبد العزيز. ويبلغ الغلاف المالي لهذا السد حوالي 6 مليار أوقية بتمويل من الحكومة الموريتانية، وتنص الاتفاقية على اكتمال أشغاله خلال فترة لا تتجاوز سنتين (24 شهرا). وتنص الصفقة على بناء سد إسمنتي بطول 775 م وعرض 4 أمتار، ينتظر أن يمكن من توفير بحيرة تتسع لـ227 هكتارا بحجم تخزين كلي قدره 11 مليون متر مكعب.