ارتفاع بنسبة 12,5 في المائة من الاحتياطات الدولية للمغرب إلى حدود 16 دجنبر 2016 أعلن بنك المغرب أن صافي الاحتياطيات الدولية للمغرب ارتفع إلى 250,2 مليار درهم، وذلك إلى حدود 16 دجنبر 2016، مسجلا بذلك ارتفاعا بنسبة 12,5 بالمائة على أساس سنوي. وأوضح البنك المركزي، الذي نشر مؤخرا مؤشراته الأسبوعية من 15 إلى 21 دجنبر 2016، أنه من أسبوع لآخر سجلت هذه الاحتياطات شبه استقرار . وأضاف البنك أنه ضخ طيلة هذا الاسبوع ما مجموعه 18,3 مليار درهم، منها 14 مليار درهم تم ضخها في شكل تسبيقات لمدة سبعة أيام بناء على طلب عروض، ومبلغ 4,1 مليار درهم تم منحها في إطار برنامج دعم تمويل المقاولات الصغيرة جدا والمتوسطة. وسجل المعدل البنكي، خلال هذه الفترة، استقرارا عند 2,27 في المائة، في حين استقر حجم المبادلات في 3,9 مليار درهم مقابل 6 ر3 مليار درهم سجلت أسبوعا قبل ذلك. وكان بنك المغرب قد ضخ خلال طلب العروض ليوم 21 دجنبر (تاريخ الاستحقاق يوم 22 دجنبر 2016) مبلغ 11 مليار درهم على شكل تسبيقات لمدة سبعة ايام. وبخصوص نشاط البورصة، أوضح المصدر ذاته أن مؤشر مازي ارتفع بنسبة 3 في المائة مقارنة مع مستواه الأسبوع الماضي، ليصل أداؤه منذ بداية السنة إلى 26,7 بالمائة، مشيرا إلى أن هذا التطور يعزى، أساسا، إلى ارتفاع في المؤشرات القطاعية "العقار بزائد 8 في المائة البناء ومواد البناء زائد 4 في المائة الأبناك" بزائد 4 ر2 في المائة و"الاتصالات بزائد 2 في المائة . من جهة أخرى، ذكر البنك أن وتيرة تطور المجمع م 3 استقرت في 5,5 في المائة على اساس معدل سنوي بعد تسجيل 5,9 بالمائة في شتنبر 2016، مشيرا إلى أن هذا التطور يعكس، على الخصوص، انخفاض حسابات الأجل بنسبة 1,1 في المائة، بعد ارتفاع بنسبة 1,6 في المائة خلال الشهر السابق، وتراجع وتيرة نمو سندات الفاعلين الاقتصاديين في هيئات التوظيف الجماعي للقيم المنقولة النقدية إلى 3.5 بالمائة بعد 4.1 بالمائة. وسجل بنك المغرب انه في ما يتعلق بسوق صرف العملات، عرفت قيمة الدرهم ارتفاعا خلال الأسبوع الممتد من15 إلى 21 دجنبر 2016 ب 0,76 في المائة مقابل الأورو، فيما عرفت انخفاضا ب 1,13 في المائة مقابل الدولار.