ارتفاع عدد ليالي المبيت بأكادير خلال نونبر 2016 بنسبة 01ر16 في المائة شهد النشاط السياحي في أكادير خلال شهر نونبر الماضي انتعاشا ملحوظا، وهو ما تجسد في ارتفاع عدد ليالي المبيت بنسبة 01ر16 في المائة مقارنة مع شهر نونبر 2015. وتفيد الأرقام الصادرة عن المجلس الجهوي للسياحة لأكادير ـ سوس ماسة بأن عدد ليالي المبيت المسجلة في مختلف الفنادق والإقامات والقرى السياحية المصنفة في أكادير، ارتفعت خلال شهر نونبر الماضي إلى 321 ألف و 942 ليلة ، مقابل 277 ألف و 520 ليلة في نونبر من سنة 2015. ويأتي السياح الألمان في المقدمة من حيث عدد ليالي المبيت في الشهر ذاته، وذلك بمجموع 90 ألف و 126 ليلة، مسجلين بذلك تحسنا بمعدل 78ر70 في المائة، مقارنة مع شهر نونبر 2015 الذي بلغ فيه عدد الليالي السياحية المحسوبة على هذه الفئة 52 ألف و772 ليلة. وحلت في المرتبة الثانية فئة السياح الفرنسيين الذين قضوا في مختلف وحدات الإيواء السياحي المصنفة في أكادير، 51 ألف و 66 ليلة ، مقابل 48 ألف و 912 ليلة في نونبر 2015، مسجلين بذلك ارتفاعا بمعدل 40ر4 في المائة. واحتل السياح القادمون من مختلف المدن المغربية المرتبة الثالثة من حيث عدد ليالي المبيت في أكادير وذلك بمجموع 46 ألف و 236 ليلة ، ليحققوا بذلك ارتفاعا بمعدل 84ر2 في المائة، مقارنة مع نونبر من العام الماضي الذي بلغ فيه عدد ليالي المبيت بالنسبة لهذه الفئة 44 ألف و960 ليلة. وواصل عدد ليالي المبيت المحسوبة على السياح الروس الوافدين على وجهة أكادير نموا ملحوظا خلال نونبر الماضي، حيث قفز إلى 7 آلاف و 279 ليلة في المائة، مقارنة ب837 ليلة سياحية فقط في نونبر 2015، ( ارتفاع استثنائي بمعدل 65ر769 في المائة). وسجل معدل الإقامة في مختلف الفنادق والنوادي والقرى السياحية المصنفة في أكادير خلال نونبر الماضي بعض التحسن، مسجلا نسبة 6ر4 أيام بالنسبة لكل سائح ، مقابل 5ر4 أيام في نونبر 2015.