فوربس : ثلاثة أبناك مغربية ضمن 100 أقوى مجموعات اقتصادية في العالم العربي أخبارنا المغربية أعلنت مجلة "فوربس" الأمريكية عن لائحة تضم 100 من أحسن المجموعات الاقتصادية تحقيقا للأرباح خلال 2016 في العالم العربي. و ضمت اللائحة المذكورة ثلاثة أبناك مغربية، و يتعلق الأمر تواليا بكل من “التجاري وفا بنك” و”البنك المركزي الشعبي” ثم “البنك المغربي للتجارة الخارجية” . وحسب “Forbes Middleton East” فإن التجاري وفا بنك حقق أرباحا سنوية بلغت 467 مليون دولار بشكل جعلها تحتل الرتبة الأولى بين نظيراتها في المغرب و22 على اللائحة البالغ تعدادها 100 مجموعة اقتصادية. وجاءت مجموعة البنك المركزي الشعبي ثانية ضمن المؤسسات المغربية بواقع أرباح بلغت 261 مليار دولار، أهلتها لتحتل الرتبة 35 في لائحة فوربس، يليها البنك المغربي للتجارة الخارجية الذي حل في الرتبة 42 بأرباح بلغت 203 مليون دولار. وهيمنت شركة البتروالكيماويات السعودية “سابك” والبنك الوطني التجاري السعودي، مناصفة على قمة لائحة المحلة المتخصصة في التصنيفات، فيما احتل البنك الوطني القطري “QNB” الرتبة الثانية.