شركات أجنبية بالمغرب حولت 300 مليار إلى الخارج شركات أجنبية بالمغرب حولت 300 مليار إلى الخارج أخبارنا المغربية : حولت الشركات الأجنبية المستقرة بالمغرب 300 مليار سنتيم إلى بلدانها الأصلية، عبارة عن أرباح وتكاليف عن الخدمات المقدمة لفائدتها من قبل شركاتها الأم. وعرفت هذه التحويلات إلى غاية أكتوبر الماضي، زيادة ناهزت 48 في المئة مقارنة مع الفترة ذاتها من السنة الماضية. وعرفت تحويلات فروع الشركات الأجنبية بالمغرب لفائدة المجموعات الأم ارتفاعا ملحوظا، خلال السنوات الأخيرة، ما دفع وزارة الاقتصاد والمالية إلى إعداد مرسوم ستتم دراسته بعد تشكيل الحكومة يقضي بضبط هذه التحويلات وتحديد قواعد لتنظيمها، حسب ما أوردته يومية "الصباح".