هذه قيمة ما أنفقه المغرب على اقتناء السلاح الأمريكي في السنوات الأخيرة هذه قيمة ما أنفقه المغرب على اقتناء السلاح الأمريكي في السنوات الأخيرة أخبارنا المغربية : متابعة كشف تقرير صدر عن الكونغرس الأمريكي بخصوص عمليات نقل الأسلحة التقليدية إلى البلدان النامية بين سنتي 2008 و2015 ، أن المغرب تسلم أسلحة بقيمة 4.7 مليار دولار، أي ما يعادل 47.93 مليار درهم، خلال الفترة المذكورة. و أفاد ذات التقرير أن المغرب استورد أسلحة بقيمة 2.1 مليار دولار ما بين 2008 و2011، في حين ارتفعت مقتنياته من الأسلحة إلى 2.6 مليار دولار ما بين 2012 و 2015. و اعتبر التقرير أن أمريكا هي المزود الرئيسي للمغرب بالسلاح بعد أن تسلم أسلحة بقيمة 1.7 مليار دولار مابين 2008 و2015، متبوعة بدول أوروبا الغربية الرئيسية، وهي فرنسا، والمملكة المتحدة، وألمانيا. وإيطاليا،