هذه هي مرتبة المغرب عالميا من حيث سرعة الانترنيت أخبارنا المغربية أعلنت شركة "أوبن سيغنال " الاستشارية عن قائمة جديدة تصنف الدول حسب سرعة الانترنيت بها، حيث بوأت المغرب الرتبة 55 عالميا. وتصدرت سنغافورة القائمة بسرعة إنترنت بلغت 46 ميغابايت في الثانية، في حين بلغ المعدل العالمي 17.4 ميغابايت في الثانية. وغابت الدول العربية عن المراكز العشر الأولى من بين دول العالم التي تتوفر على أكبر سرعة في شبكة الإنترنت. هذا و حلت الإمارات العربية المتحدة في المركز الأول عربيا، تلتها سلطنة عمان، فيما احتلت الأردن والكويت والسعودية مراكز متأخرة. وجاء ترتيب الدول العربية عالميا بحسب سرعة الانترنت كالتالي: المرتبة 12: الإمارات المرتبة 17: سلطنة عمان المرتبة 39: تونس المرتبة 47: لبنان المرتبة 55: المغرب المرتبة 60: قطر المرتبة 66: الأردن المرتبة 67: البحرين المرتبة 72: الكويت المرتبة 76: السعودية