للعام الثاني على التوالي البنوك الإسلامية تخلف موعدها بالمغرب أخبارنا المغربية أخلفت البنوك الإسلامية في المغرب موعدها مع 2016، كما أخلفتها من قبل مع 2015، فهل ستكون 2017 سنة انطلاقها بعد انتظار طويل؟ و أشارت صحيفة الأحداث المغربية إلى أن بنك المغرب أدخل النوافذ الإسلامية للبنوك ومجموعة من المنتجات المالية الإسلامية في 2007، غير أن ارتفاع تكلفتها وغياب الترويج الملائم أثر على انتشار استعمالها بشكل كبير. و تابعت اليومية أن الموعد الجديد المعلن لإطلاق المالية الإسلامية هو بداية العام الحالي، غير أن تحقيق ذلك يلزمه نظام التكافل (التأمين الإسلامي) إحداث سوق للصكوك (السندات الإسلامية) ووضع الإجراء ات الجبائية للتمويل الإسلامي.