هذا مصير طريق محاذية للرباط كلفت الدولة أزيد من مليار سنتيم أخبارنا المغربية في عددها الصادر غدا، تطرقت يومية المساء إلى انهيار جزء من طريق محاذ للعاصمة الرباط، بعد أقل من ستة أشهر على الشروع في استغلاله. وكانت عملية إعادة التهيئة الإجمالية لهذا الطريق، الذي يربط بين دوار جبالة بقرية أولاد موسى بسلا وعنق الجمل المحاذي لوادي أبي رقراق بالرباط، كلفت أزيد من مليار و700 مليون سنتيم. و جرفت التساقطات المطرية الأخيرة كميات من الأتربة لتصبح الطريق مهددة بالانهيار، بعد ظهور تصدعات وشقوق خطيرة فرضت الإسراع إلى إغلاق الطريق في وجه المستعملين، بالرغم من أن فترة الضمان لم تنته بعد.