أكادير.. مجموع الليالي السياحية ناهز 4 ملايين مع نهاية نونبر 2016 بلغ مجموع الليالي المسجلة في مختلف الفنادق والقرى والإقامات السياحية المصنفة في أكادير الى متم شهر نونبر الماضي 3 ملايين و 920 ألف و 267 ليلة. وتفيد الإحصائيات الصادرة عن المجلس الجهوي للسياحة لأكادير ـ سوس ماسة أن أكادير حققت خلال الشهور الإحدى عشر الأولى من السنة الماضية زيادة في عدد ليالي المبيت مقارنة مع الفترة ذاتها من سنة 2015 ، التي بلغ فيها عدد المبيتات 3 ملايين و 918 الف و 113 ليلة، أي بفارق بلغ 2154 ليلة، وذلك بالرغم من الظرفية الصعبة التي طبعت النشاط السياحي على الصعيد العالمي خلال السنة الماضية. وجاء السياح الوافدون من مختلف المدن المغربية في المقدمة من حيث عدد ليالي المبيت في هذه الوجهة خلال الفترة ما بين فاتح يناير ونهاية نونبر 2016 وذلك بمجموع 921 ألف و 14 ليلة ، مسجلين بذلك ارتفاعا بمعدل 66ر10 في المائة مقارنة مع الفترة نفسها من سنة 2015 التي بلغ فيها عدد الليالي السياحية بالنسبة لهذخ الفئة 832 ألف و 322 ليلة. وتأتي في الرتبة الثانية الليالي المحسوبة على السياح القادمين من فرنسا ، حيث سجلت المبيتات بالنسبة لهذه الفئة تراجعا بمعدل 30ر16 في المائة ، لتنخفض إلى 671 ألف و 179 ليلة نهاية نونبر 2016 ، مقابل 801 ألف و 840 ليلة مع متم نونبر 2015. واحتل السياح الألمان الرتبة الثالثة بمجموع 587 ألف و 283 ليلة مبيت بارتفاع نسبته 75ر6 في المائة، مقارنة مع ذات الفترة من سنة 2015 التي بلغ فيها عدد ليالي المبيت 550 الف و 143 ليلة. وكما هو الشأن بالنسبة للسوق الألمانية، فقد شهدت ليالي المبيت المحسوبة على السياح الروس الذين حلوا بوجهة أكادير ارتفاعا استثنائيا مع متم الشهر الحادي عشر من السنة الماضية ، حيث قفزت إلى 228 ألف و 831 ليلة، بينما كانت في حدود 52 ألف و 565 ليلة سياحية فقط نهاية نونبر 2015، ليصل معدل ارتفاعها نسبة 33ر335 في المائة.