هذا ما قررته المحكمة التجارية بخصوص الأزمة المالية التي تتخبط فيها مجموعة أبرون أخبارنا المغربية من المنتظر أن تتخذ المحكمة التجارية بالرباط، مجموعة من القرارات القانونية بخصوص مجموعة عبد المالك أبرون، رئيس فريق المغرب التطواني، الذي يمتلك متاجر أبرون للتجهيزات المنزلية، والتي كانت موضوع متابعة قضائية من طرف عدد من الدائنين. و كشف موقع " شالونج" الاقتصادي أن المحكمة التجارية قررت تسهيل مأمورية دفع الديون عن طريق عرض نظام الدفعات المقدمة، بحكم أن مجموعة أبرون بإمكانها الوفاء بالتزاماتها المالية وأداء ديون دائنيها. وتجدر الإشارة إلى أن مجموعة أبرون تعاني من مصاعب مالية كبيرة، تقدر بمئات الملايين من الدراهم .