خمس مغربيات في لائحة أقوى السيدات العربيات خمس مغربيات في لائحة أقوى السيدات العربيات أخبارنا المغربية : جاءت خمس مغربيات ضمن قائمة المائة لأقوى السيدات على المستوى العربي لسنة 2016، حسب تصنيف مجلة "فوربس الشرق الأوسط". ويتعلق الأمر بكل من نزهة حياة، رئيسة مجلس إدارة الهيأة المغربية لسوق الرساميل التي احتلت الرتبة التاسعة ، و سعيدة العمراني، نائبة رئيس مجموعة سفاري، التي جاءت في المرتبة 36 ، بينما احتلت مريم بنصالح شقرون، رئيسة الاتحاد العام لمقاولات المغرب، الرتبة 52، ثم ليلى مامو، الرئيسة التنفيذية لـ”وفا سلف”، في الرتبة 59 ، أما سلوى أخنوش، زوجة وزير الفلاحة والصيد البحري عزيز أخنوش فاحتلت الرتبة 62. و احتلت رأس قائمة المائة لأقوى السيدات العربيات السعودية لبنى العليان، رئيسة أكبر المجموعات العائلية في المملكة العربية السعودية، والتي يعمل تحت يدها ما يزيد عن 400 شركة، تلتها في الرتبة الثانية، المصرية لبنى هلال، نائبة محافظ البنك المركزي المصري في السنة الماضية، وكانت أول امرأة تعين في مجلس إدارته نائبا ثانيا للمحافظ.