المغرب يبدأ تجريب القطار فائق السرعة في هذا الشهر أخبارنا المغربية كشف محمد لخليع، مدير المكتب الوطني للسكك الحديدية المغربية أنه سيبدأ اختبار القطار فائق السرعة “تي جي في”، شهر مارس المقبل، على أمل أن تبدأ الخدمة الفعلية منتصف العام القادم 2018. و وفق يومية المساء، فقد دافع لخليع عن المشروع الذي طالته انتقادات كثيرة بسبب تكلفته المادية، مشيرا إلى أن المغرب سيشيد خطا فائق السرعة بمعايير أوروبية، وهو الأرخص في العالم، مستعينا في ذلك بالخبرة الفرنسية في هذا المجال، كما أن القطار سيكون موجها لجميع المغاربة وليس حصرا على الأثرياء منهم فقط. وأشار لخليع، الذي كان يتحدث لصحيفة “لوموند” الفرنسية رفقة غييوم بيبي، مدير الشركة الوطنية للسكك الحديدية الفرنسية، إلى أن الخط سيعتمد تعريفة ذكية ستكون في متناول زبناء شبكة السكك الحديدية، وسيشرع في تسويق الخط نهاية سنة 2017، موضحا أن الأشغال وصلت مرحلة متقدمة، إذ تم إنجاز نسبة 85 في المائة.