العملاقة الألمانية "فولسفاغن" في طريقها إلى المغرب أخبارنا المغربية كشفت تقارير صحية أن عملاقة السيارات الألمانية "فولسفاغن" ستدخل في مفاوضات مع مسؤولين مغاربة بغاية الاتفاق حول إنشاء مصنع ضخم لتركيب أجزاء السيارات بطنجة. و وقع اختيار الشركة الألمانية على المغرب عوض تونس بغاية تطوير إنتاجها الموجه للتصدير نحو الأسواق الإفريقية والعربية. و تابعت نفس المصادر أن الشركة المذكورة اختارت المغرب لعدة عوامل أهمها الاستقرار وما يفوره من جاذبية الاستثمار الأجنبي. جدير بالذكر أن مشروع مجموعة "فولسفاغن" الألمانية يعتبر الثاني من نوعه بمدينة طنجة بعد مصنع “رونو” المتوسطي.