مدير صندوق التقاعد في مأزق جديد بخصوص معاشات البرلمانيين أخبارنا المغربية من المنتظر أن يقرر المدير العام للصندوق الوطني للتقاعد والتأمين، ومع حلول سنة 2017، وقف صرف معاشات البرلمانيين الذين غادروا البرلمان، القدامى منهم والجدد. و حسب مصادر "الأسبوع الصحفي" فإن المدير العام للصندوق، وأمام غياب محاورين لحل الأزمة، قد ينتقل إما إلى وقف صرف المعاشات وإعلان حالة الإفلاس، أو تنفيذ الحلول التي ينص عليها القانون والاتفاقية الموقعة مع البرلمان. و قد يلجأ المسؤول إلى الرفع من مساهمات المجلس واشتراكات النواب بحسب نص القانون كلما بلغت الاحتياطات تغطية سنة المصاريف بحسب نص القانون، حيث لزوما تخصيص فائض المصاريف عن المداخيل لتحقق احتياطات الصندوق توازن هذا النظام.