تكاليف صندوق المقاصة تواصل الانخفاض أخبارنا المغربية أنهى صندوق المقاصة السنة مواصلا تسجيل انخفاضات مهمة في التكاليف التي يخصصها لدعم المواد الأساسية، والارقام إلى حدود نهاية نونبر تشير إلى تقليص الدعم بنسبة 10 في المائة مقارنة بالفترة نفسها من 2015. و قالت صحيفة أخبار اليوم، أن المعطيات التي اوردها الصندوق كشفت ان تحملات دعم مادتي غاز البوتان والسكر بلغت 9.6 ملايين درهم، مقابل 10.7 ملايير درهم في الفترة نفسها من 2015. كما بلغ دعم استهلاك غاز البوتان ما يعادل 6.1 في المائة مقابل 7.2 ملايير درهم، مسجلا بذلك انخفاضا يقدر بحوالي 1.10 مليار درهم أي ما يمثل ناقص 15 في المائة كانخفاض.