عائدات المهاجرين بلغت قرابة 50 مليار درهم أفاد مكتب الصرف بأن تجارة الخدمات بالمغرب حققت على غاية متم شهر نونبر الماضي فائضا قدره 41.69 مليار درهم مقابل 41.83 مليار درهم سنة قبل ذلك. وحسب نشرة مكتب الصرف الخاصة بالمؤشرات الشهرية للمبادلات الخارجية، فإن إيرادات الخدمات بلغت 98.24 مليار درهم مقابل 90.61 مليار درهم، مسجلة بذلك ارتفاعا بنسبة 8.4 في المائة، بينما ارتفعت النفقات إلى 56.55 مليار درهم مقابل 48.78 مليار درهم (زائد 15.9 في المائة). أما إيرادات الأسفار فبلغت عند متم شهر نونبر الماضي ، حسب المصدر ذاته، 51.92 مليار درهم، مقابل 48.38 مليار درهم، مسجلة بذلك زيادة بنسبة 7.3 في المائة. وأوضح المصدر ذاته أن نفقات الأسفار ارتفعت هي الأخرى بنسبة 11.1 في المائة محققة فائضا في ميزان الأسفار بقيمة 43.01 مليار درهم. وبلغت العائدات الناتجة عن خدمات النقل والاتصالات ومراكز النداء، على التوالي 18.89 مليار درهم و 5.21 مليار درهم بزائد 5.8 في المائة و3.69 مليار درهم بارتفاع بـ 19.8 في المائة. وأشارت النشرة إلى أن عائدات المغاربة المقيمين بالخارج بلغت، بدورها، 49.66 مليار درهم مقابل 46.05 مليار درهم، مسجلة بذلك ارتفاعا نسبته 7.8 في المائة. ومن جهة أخرى، ناهزت العائدات المتعلقة بالاستثمارات والقروض الخاصة الأجنبية 26.20 مليار درهم إلى حدود متم شهر نونبر الماضي مقابل 24.86 مليار درهم سنة قبل ذلك، مسجلة تطورا إيجابيا نسبته 5.4 في المائة أما توزيع عائدات الاستثمارات والقروض الخاصة الأجنبية بحسب طبيعة العملية، فظلت تسيطر عليها الاستثمارات المباشرة بـ85.6 في المائة في مجموع الإيرادات متبوعة باستثمارات المحفظات والقروض الخاصة جريدة الأيام