مشروع "مذهل" يربط بين طنجة و مدريد في ساعة واحدة فقط ! مشروع "مذهل" يربط بين طنجة و مدريد في ساعة واحدة فقط ! أخبارنا المغربية : قامت مجموعة من الخبراء الاسبان بإنجاز مشروع غير مسبوق من أجل تقليل مدة الرحلة بين مدينة طنجة و العاصمة الاسبانية مدريد من 4 ساعات في الطائرة إلى ساعة واحدة فقط . و بحسب مصادر اعلامية ، يهدف المشروع الذي يسهر عليه 25 شابا ، الى إنجاز أنبوب للنقل تحت مسمى "هابرلووب" وهو عبارة عن أنبوب دائري كبير يضم في داخله سكة تشبه سكة القطار تمر عليها عربات تسير بسرعة فائقة. و وفق تفسير المشروع الذي قدمه أصحابه في منافسة عالمية تعرف بـ "Hyperloop one global challenge"، فإنه سيكون مخصصا لنقل المسافرين والبضائع، الأمر الذي سيشكل ثورة كبرى في مجال النقل والربط بين اوروبا و افريقيا. وقد جرى اختيار هذا المشروع من ضمن 2600 مشروع شارك به خبراء من مختلف دول العالم في المسابقة المذكورة ، حيث بلغ إلى المراحل النهائية و سيتنافس اصحابه مع 35 مشروعا آخرا في الأيام القادمة .