هذا هو إجمالي ثروة عزيز أخنوش "العدو" الجديد لبنكيران أخبارنا المغربية : حنان سلامة كشفت مجلة فوربس الأمريكية التي تعنى بأخبار أغنى أغنياء العالم عن لائحة المليارديرات الأفارقة لسنة 2016 المنصرمة والذين بلغ عددهم 21 شخصا، حيث جاء ضمن اللائحة وجهان اقتصاديان بالمغرب هما عزيز أخنوش و أنس الصفريوي. هذا وقدرت المجلة الأمريكية إجمالي ثروة "زعيم" الحمامة الجديد ب 1.4 مليار دولار، محتلا الرتبة 16 إفريقيا، بينما جاء الصفريوي "مول الضحى" في المركز 18 بثروة مالية تقدر ب 1.1 مليار دولار. أما صاحب لقب أغنى رجل في إفريقيا فهو رجل الأعمال في قطاع الاسمنت النيجيري أليكو دانجوب بثروة تقدر ب12.1 مليار دولار ،وحافظ دانجوب على صدارة الثراء في القارة الإفريقية ،رغم خسارته لما يناهز 5 مليارات دولار ،في سنة واحدة.