ارتفاع الاحتياطات الدولية للمغرب ب10,4 في المائة إلى حدود 6 يناير 2017 أعلن بنك المغرب أن صافي الاحتياطيات الدولية للمغرب بلغ 251,6 مليار درهم، وذلك إلى حدود 6 يناير الحالي، مسجلا بذلك ارتفاعا بنسبة 10,4 بالمائة على أساس سنوي. وأوضح بنك المغرب، الذي نشر مؤخرا مؤشراته الأسبوعية من 5 الى 11 يناير 2017، أنه من أسبوع لآخر سجلت هذه الاحتياطات انخفاضا بنسبة 0,1 بالمائة. وأضاف البنك أنه ضخ طيلة هذا الأسبوع ما مجموعه 15,1 مليار درهم، منها 11 مليار درهم تم ضخها في شكل تسبيقات لمدة سبعة أيام بناء على طلب عروض، و4,1 مليار درهم في إطار برنامج دعم تمويل المقاولات الصغيرة جدا والمتوسطة. وبلغ المعدل البنكي 2,28 بالمائة بعد أن سجل 2,25 بالمائة أسبوعا قبل ذلك، في حين سجل حجم المبادلات استقرارا بـ 4 ملايير درهم. وكان بنك المغرب قد ضخ خلال طلب العروض ليوم 12 يناير 2017 (تاريخ الاستحقاق يوم 12 يناير 2017) مبلغ 8 مليار درهم على شكل تسبيقات لمدة سبعة أيام. وبخصوص نشاط البورصة، أوضح المصدر ذاته أن مؤشر مازي ارتفع بنسبة 9 في المائة، ليصل أداؤه، منذ بداية السنة، إلى 10,7 بالمائة، مشيرا إلى أن هذا التطور يعزى إلى ارتفاع في المؤشرات القطاعية "الصناعة الغذائية" ب13,1 بالمائة، و"الأبناك" بزائد 9,2 في المائة و"أنشطة ومواد البناء" بزائد 10,1 في المائة، و"الاتصالات السلكية واللاسلكية" بزائد 9 في المائة. وفي ما يتعلق بحجم المبادلات، أبرز البنك أنها بلغت 3,3 مليار درهم، تحققت غالبيتها في السوق المركزية، مضيفا أن المبلغ اليومي المتوسط الذي تم تداوله في هذه السوق سجل مبلغ 296,8 مليون درهم مقابل 270 مليون درهم أسبوعا قبل ذلك. وذكر البنك، من جهة أخرى، أن وتيرة تطور المجمع م 3 تراجعت الى 5,2 في المائة على أساس معدل سنوي بعد تسجيل 5,5 بالمائة في أكتوبر 2016، مشيرا إلى أن هذا التطور يعكس، على الخصوص، انخفاض حسابات الأجل بنسبة 1,7 في المائة، بعد 1,1 في المائة في شهر أكتوبر، وتراجع نمو سندات الفاعلين الاقتصاديين في هيئات التوظيف الجماعي للقيم المنقولة النقدية إلى 3 بالمائة بعد أن سجل 3,5 بالمائة، إلى جانب تراجع الائتمان البنكي إلى 7,5 في المائة بعد 7,6 في المائة. وأشار بنك المغرب إلى أن نسب تطور العملة والتداول النقدي لم يشهدا تغييرا مهما وسجلا 5,5 في المائة و5,7 في المائة على التوالي. من جهة أخرى، عرف نمو القرض البنكي ارتفاعا بنسبة 4 في المائة بعد 3,8 في المائة في الشهر السابق، وسجلت الاحتياطات الدولية الصافية نسبة 13,1 بالمائة بعد 14,5 بالمائة، في حين سجلت وتيرة الديون الصافية للإدارة المركزية انخفاضا من 3,8 في المائة إلى 6,8 في المائة. وفي ما يتعلق بسوق صرف العملات، أكد بنك المغرب أن قيمة الدرهم عرفت انخفاضا خلال الأسبوع الممتد من 5 يناير الى 11 يناير 2017، ب 0,53 في المائة مقابل الأورو، فيما ارتفعت ب 0,77 في المائة مقابل الدولار.