زلزال يضرب "OCP" ومصطفى التراب يقيل نائبه الأول نورالدين ثلاج-أخبارنا المغربية : اضطر المدير العام للمكتب الشريف للفوسفاط، مصطفى التراب، بداية السنة الحالية، إلى التخلي عن نائبه، المشرف على الموارد البشرية والتواصل والتنمية المستدامة والاجتماعية، جمال بلحرش بسبب خلافات ومشاكل طفت على السطح . وكشفت مصادر موقع "Maghreb confidentiel"، أن موظفين كبار من داخل المكتب، عبروا عن قلقهم إزاء المشاريع والتحركات الأخيرة للمدير السابق لـ"مان باور غروب مغرب" جمال بلحرش، التي تشغل 8 آلاف و500 متعاون، خصوصا بعد إطلاقه لمشروع الإصلاح اللوجيستكي للشركة، وهو ما جرّ عليه غضب عدد من كبار الموظفين داخل المكتب، ويتعلق الأمر بمصطفى الوافي الرئيس المدير العام، وإلياس الوافي، مدير العمليات الصناعية. وأضافت ذات المصادر، أن التراب عوض بلحرش بكل من فارس الدريج، الذي أصبح على رأس الموارد البشرية، وطلال زواوي، مكلفا بالتواصل، إضافة إلى اعتماد "التراب على خبرة فريق من "ocp international" الذي قدم إلى مدينة الدارالبيضاء، وفي مقدمتهم طارق شوهو.