الفلاح في هوارة " يحتضر" و الدولة تتفرج على روحه و هي تزهق (صور) الفلاح في هوارة " يحتضر" و الدولة تتفرج على روحه و هي تزهق (صور) أخبارنا المغربية : ع. بوسحابة تسبب انخفاض أسعار الحوامض بمنطقة هوارة في تأزيم وضعية الفلاحين بشكل يدعو للقلق، حيث تراجع ثمن الصندوق الواحد من البرتقال الى ثمن 10 دراهم ما يعني أن الفلاح بات مضطرا لبيع الكيلوغرام الواحد بـ 30 سنتيم . و بحسب مصادر مطلعة ، ساهمت الكميات الكبيرة المنتجة و تدخل المضاربين في الوصول الى هذا الوضع الكارثي و التسبب في خسائر فادحة لعدد من الفلاحين بهوارة الذين باتوا مهددين بالافلاس دون أي تحرك يذكر من قبل المسؤولين عن القطاع . أمام هذه الازمة فضل بعض فلاحي المنطقة كما توضح الصور ، تحويل مئات الكيلوغرامات من البرتقال الى غداء للبهائم و الأغنام على بيعه بابخس الاثمان.