خبير في المالية الإسلامية : البنوك التشاركية لا تمنح قروضا بل تشتري وتعيد البيع تحت الطلب أخبارنا المغربية أكد عبد الرحمان لحلو، خبير في المالية الإسلامية، أن نظام التمويل التشاركي له مميزات عديدة منها أن كل تمويل يمنح لمقاولة أو مشروع ما إلا وفيه "توليد لثروة اقتصادية حقيقية، لأن البنك الإسلامي لا يمنح قروضا نقدية، بل يشتري تحت الطلب ويعيد البيع للزبون فيكون هناك نتاج محقق". وأضاف المتحدث، أن هناك صيغا أخرى يدخل من خلالها البنك في شراكة قصيرة أو طويلة الأجل مع الزبون فيقتسم معه الأرباح والخسائر، وهذا من شأنه أن يطور المشاريع ذات الجدوى الاقتصادية دون غيرها، يقول لحلو. وشدد الخبير المتخصص في المالية الإسلامية، في حوار لجريدة الصحراء المغربية لعدد أمس الخميس، على أن ورش البنوك التشاركية جاء نتيجة خمس سنوات من العمل لفريق متكامل من الفاعلين في مؤسسات الدولة على رأسها بنك المغرب في الجانب الاشرافي العام والتأطيري، وكذلك الأمانة العامة للحكومة في الجانب القانوني، والمجلس العلمي الأعلى في الجانب الشرعي ووزارة المالية في جانب المقتضيات المالية والجبائية.