هذا هو "رابيل" الذي سيحصل عليه النواب البرلمانيون مقابل 3 أشهر من البطالة أخبارنا المغربية : سناء الوردي ينتظر النواب البرلمانيون الذين تم انتخابهم في استحقاق 7 من أكتوبر بفارغ الصبر تنصيب هياكل مجلس النواب الإثنين المقبل من أجل الحصول على تعويضاتهم الشهرية والتي لم تصرف لهم لحدود الساعة. النواب "المحترمون" سيحصلون على ما يقارب 13 مليون سنتيم لكل واحد منهم رغم أنهم لم يحضروا أي جلسة أو يفعلوا أي شيء يستحقون تلقي أجرا مقابله في تناقض صارخ مع المبدأ الذي جاء به بنكيران والمتعلق بالأجر مقابل العمل. للإشارة فإن البرلمانيون يحصلون شهريا على حوالي 32 ألف درهم، بالإضافة إلى عدد لا يحصى من الامتيازات والبطائق المجانية وكذا التعويضات اليومية التي يتلقونها خلال سفرياتهم خارج أرض الوطن.