انخفاض الفاتورة الطاقية للمغرب بنسبة 17,7 في المائة متم دجنبر 2016 أفاد مكتب الصرف بأن الفاتورة الطاقية للمغرب سجلت انخفاضا بنسبة 17,7 في المائة متم سنة 2016 ، إذ بلغت 54,51 مليار درهم مقابل 66,25 مليار درهم قبل سنة. وأوضح المكتب، في نشرته المتعلقة بالمؤشرات الأولية للمبادلات الخارجية برسم شهر دجنبر 2016 ، أن هذا الانخفاض يعزى إلى انخفاض المقتنيات من الزيت الخام للنفط (ناقص 100 في المائة)، وغاز النفط ومحروقات أخرى بناقص 15,2 في المائة، والفحم ومحروقات مماثلة بناقص 13,5 بالمائة. وأبرز أنه على الرغم من تراجع المنتجات الطاقية، فقد ارتفعت الواردات بنسبة 9,3 في المائة (انتقلت من 372,2 مليار درهم إلى 407 مليار درهم متم 2016)، موضحا أن هذه الزيادة تعزى، أساسا، إلى ارتفاع المقتنيات من مواد التجهيز (زائد 25,7 في المائة) والمواد الغذائية (زائد 25 في المائة) والمنتجات الجاهزة للاستهلاك (زائد 15,2 في المائة ) والمواد نصف المصنعة (زائد 5 في المائة). وعرفت المبادلات الخارجية للمغرب، عند متم دجنبر 2016 ، تفاقما في عجز الميزان التجاري ب 19,6 في المائة، حيث بلغ 184,4 مليار درهم، مقابل 154,2 مليار درهم قبل سنة .