تأخيرات كثيرة في مواعيد قطارات " لخليع " تخلق أزمة بين المسافرين و هذا هو السبب عبدالاله بوسحابة : أخبارنا المغربية شهدت حركة القطارات صبيحة هذا اليوم تأخيرات ، الأمر الذي خلق ارتباكا واضحا في موعد الرحلات، نتج عنه تذمرا وغضبا واحتجاجات بين المسافرين. وبحسب مصادرنا الخاصة ، فقد اضطر قطار كان متجها صوب مدينة الرباط للتوقف عن السير منذ الساعة السادسة صباحا على مستوى مدينة الصخيرات ، بسبب مشكل له تعرف بعد أسبابه بمحطة مدينة تمارة ، الأمر الذي تسبب في حالة من الـ "بلوكاج" والازدحام الشديد نتيجة تأخر القطارات لأزيد من 6 ساعات متواصلة، وهو ما أحدث ارتباكا في مصالح المسافرين. ولا زالت القطارات متوقفة إلى حدود كتابة هذه الأسطر، حيث عبر عدد من المحتجين عن استيائهم من التأخيرات المتكررة، مطالبين المسؤولين بتدخل عاجل لإنهاء هذه "المهزلة" المتكررة.