إيطاليا تصدم إماما مغربيا شابا وهذا ما قررته في حقه أخبارنا المغربية : علاء المصطفاوي وجد مهاجر مغربي مقيم بإيطاليا نفسه في موقف في غاية التعقيد بعدما اتخذت المصالح الأمنية بمدينة جنوى قرارا يقضي بعدم تجديد رخصة إقامته لأسباب أمنية. المهاجر المغربي الذي يؤم المصلين بأحد المساجد اعتبرته الشرطة الإيطالية يشكل خطرا اجتماعيا بسبب إخضاعه للتحقيق على خلفية قضايا متعلقة بالإرهاب. للإشارة فإن الإمام المغربي ذو 33 سنة يخضع للتحقيق رفقة مواطن ألباني يدعى “بليدار بريشا” و آخر تونسي يدعى “محمد عثمان” منذ شهر غشت من سنة 2016.