قطر تتعهد باستثمار 300 مليون يورو في المؤسسات المالية الإسبانية أخبارنا تعهدت الحكومة القطرية الاثنين أمام رئيس الحكومة الإسباني خوسيه لويس رودريجث ثاباتيرو، باستثمار 300 مليون يورو في المؤسسات المالية بإسبانيا، بالإضافة إلى استثمارات مستقبلية في شركات تعمل بمجال الطاقة والاتصالات. جاء ذلك خلال مؤتمر صحفي مشترك بين رئيس الوزراء القطري الشيخ حمد بن جاسم آل ثاني وثاباتيرو في الدوحة، في إطار الزيارة التي يقوم بها رئيس الحكومة الإسبانية حاليا لمنطقة الخليج. وأكد الشيخ حمد بن جاسم ثقة بلاده في الإصلاحات الاقتصادية الكبيرة التي تجريها حكومة إسبانيا وفي مستقبل الاقتصاد الإسباني. ومن جانبه وصف ثاباتيرو إعلان قطر باستثمار 300 مليون يورو في المؤسسات المالية الإسبانية بأنه "نبأ رائع"، مبينا "نحن نجري إصلاحات من أجل تعافي اقتصاد البلاد، والاستثمارات القطرية تمثل شهادة ثقة لنا". ولم يتم الكشف عن ماهية المؤسسات المالية التي ستضخ فيها الاستثمارات القطرية ولا عن الشركات التي ستنتفع من الاستثمارات المستقبلية. ولم يدل رئيس الوزراء القطري عن مزيد من التفاصيل في هذا الصدد ولكنه أشار إلى وجود ثلاثة مشروعات يمكن أن يتم الاتفاق عليها خلال العشرة أيام المقبلة. وشدد ثاباتيرو على أن صناديق الاستثمار القطرية تعد الأقوى خلال هذه الفترة، كما أعرب عن رضائه إزاء الاتفاقيات التي تم التوصل لها بين قطر وإسبانيا. وتعد هذه أول زيارة يقوم بها ثاباتيرو إلى قطر على الرغم من لقائه في السابق مع عدد من مسئوليها، خاصة وأن الدوحة تعد إحدى الدول التي لها مشاركة فعالة في مبادرة تحالف الحضارات. وتطمح الشركات الإسبانية للمشاركة في الاستثمارات التي ستشهدها قطر في مجال البنية التحتية استعدادا لاستضافتها بطولة كأس العالم لكرة القدم عام 2022 ، حيث ينتظر أن تستثمر 150 مليار دولار في تشييد مطارات وملاعب جديدة. ومن المقرر أن يتوجه ثاباتيرو مساء اليوم إلى الإمارات حيث سيحضر مأدبة عشاء يقيمها على شرفه الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبو ظبي، وسيتوجه غدا إلى دبي حيث سيجتمع مع الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة وحاكم إمارة دبي. إفي