ارتفاع كبير مرتقب في أسعار الذهب عالميا، فهل سيتضرر المستهلك المغربي أيضا؟ قفز الذهب أكثر من واحد في المئة ليسجل أعلى مستوى في ثمانية أسابيع اليوم الثلاثاء بعد أن أشارت مقتطفات من خطاب تلقيه رئيسة وزراء بريطانيا في وقت لاحق اليوم إلى انفصال كامل عن الاتحاد الأوروبي. واستفادت الاصول التي تعد ملاذا آمنا مثل الذهب والين الياباني وسندات الخزانة الأامريكية من أقبال المستثمرين عليها لتفادي المخاطر الناجمة عن حالة الغموض التي تكتنف الأسواق مما سيعنيه « انفصال بريطاني صعب »للأسواق. وحسب وكالة رويترز، فان الذهب ارتفع ب 1.1 في المئة إلى 1216.11 دولار للأوقية بحلول الساعة 1054 بتوقيت جرينتش مقتربا من المستويات المرتفعة التي سجلها في 23 نوفمبر تشرين الثاني الماضي. وارتفع الذهب في التعاملات الأمريكية الآجلة 1.3 في المئة إلى 1211.80 دولار للأوقية. هذا ويتخوف مهنيو القطاع في المغرب من أن يؤثر هذا الارتفاع على الرواج التجاري خاصة وأن إقبال المغاربة على اقتناء هذا المعدن النفيس قد تراجع بشكل كبير في العشر سنوات الأخيرة بسبب القفزة الصاروخية في الأسعار.