خبر سيئ ...أسعار الطماطم مرشحة للارتفاع أكثر وهذا هو السبب أخبارنا المغربية : حنان سلامة يبدو أن اقتناء المواطن المغربي البسيط للطماطم سيصبح في قادم الأيام من الكماليات وذلك بعد أن قفز سعرها بشكل مفاجئ ليصل إلى 10 دراهم للكيلوغرام في عدد من المدن المغربية. وحسب مصادر مهنية، فإن هذا الارتفاع راجع بالأساس إلى ثلاث عوامل رئيسية : موجة البرد القارس، انطلاق موسم التصدير وكثرة "الشناقة". هذا ورجحت ذات المصادر أن تواصل الأسعار الارتفاع خلال الأيام القادمة خاصة مع استمرار الانخفاض الكبير في درجات الحرارة بالمناطق المعروفة بإنتاج الطماطم.