شركة بريطانية تعلن عن نجاح اختبار بئر الغاز شرق المغرب أخبارنا المغربية من المنتظر أن يشهد حقل تندرارة شرق المغرب خلال فبراير القادم انطلاق أشغال حفر البئر الثالث "TE-8"، الواقع على بعد 12 كيلومترا من الشمال الشرقي للبئر الثاني "TE-7" . و أكدت شركة "ساوند إنرجي" البريطانية للتنقيب عن البترول والغاز نجاح اختبار البئر الثاني، الذي انتهت من حفره خلال أكتوبر 2016، مشيرة إلى أن نتائج الاختبار الذي دام 56 يوما متواصلة، قد تكللت بالنجاح بعدما اتفقت مع توقعات الشركة. وأفادت الشركة أنه بعد نجاح الاختبار، وقعت مع الصندوق المغربي للاستثمار في النفط والغاز على رفع حصتها بـ20 في المائة إضافية في حقل تندرارة، والحصول على عائدات بـ75 في المائة من حقل مريجة، بالإضافة إلى طلب حصولها على 75 في المائة من المركز الواقع في منطقة خالية قريبة من تندرارة.