من هم السياح الأقل إنفاقاً في العالم ؟ من هم السياح الأقل إنفاقاً في العالم ؟ دائماً ما يتم الحديث عن السياح الأكثر إنفاقاً في العالم سواءً بشكل عام أو متوسط الفرد، لكن نظرة متعمقة على القوائم السياحية العالمية ستظهر أن السائح الهندي يعتبر بين الأقل إنفاقاً في العالم، حيث يبلغ متوسط ما ينفقه هذا السائح سنوياً 10 دولارات فقط. وطبعاً هذه الأرقام تعتبر متوسطة وتضم الرحلات السياحية الداخلية أو خارج حدود الهند، وذلك حسب إحصاءات المجلس العالمي للسفر والسياحية. ولا يبتعد السائح النيجيري عن نظيره الهندي فهو ينفق 12 دولاراً سنوياً، مقابل 20 دولاراً للسائح الفلبيني و25 دولاراً للسائح الصيني. في المقابل يعتبر السائح من لوكسمبورغ الأعلى إنفاقاً عالمياً حيث ينفق حوالي 6500 دولار سنوياً، يليه السائح الأيسلندي والنمساوي والنرويجي والكويتي والإماراتي الذي ينفق حوالي 1600 دولار سنوياً على السياحة. عن البيان الاماراتية