بلاغ : تقرير "الرأسمال اللامادي" تم إعداده بتعليمات ملكية و لم يتم نشره خلافا لما أوردته ليكونوميست بلاغ : تقرير "الرأسمال اللامادي" تم إعداده بتعليمات ملكية و لم يتم نشره خلافا لما أوردته ليكونوميست أكد المجلس الاقتصادي والاجتماعي والبيئي وبنك المغرب أنه لم يتم نشر التقرير المعنون "الرأسمال اللامادي" خلافا لما أوردته صحيفة (ليكونوميست). وأوضح المجلس الاقتصادي والاجتماعي والبيئي وبنك المغرب، اليوم الأربعاء في بلاغ مشترك، على إثر نشر صحيفة "ليكونوميست" في أعدادها 4943 و4944 و4945 لسلسلة مقالات تناولت التقرير المعنون "الرأسمال اللامادي"، أن "هذا التقرير الذي تم إعداده بتعليمات ملكية سامية، لم يتم نشره خلافا لما أوردته الصحيفة". وأكد البلاغ أن "المؤسستين لم تمنحا أي سبق صحفي لأي وسيلة إعلام".