هذا هو رد بنشماس على من يعتبر التنازل عن تعويضات برلمانيي البام "مزايدة سياسية" أخبارنا المغربية أكد حكيم بنشماس رئيس المجلس الوطني لحزب الأصالة و المعاصرة أن الحزب يمارس مواقفه على حساب قناعاته الشخصية، و ذلك في رده على الذين اعتبروا أن قرار حزب البام بالتخلي عن تعويضات برلمانييه مجرد "مزايدة سياسية من أجل خلق الحدث" . و أوضح بنشماس أن البام بكل مكوناته لا يهمه ما يعتقده الآخرون بل يقوم بما هو مقتنع به وراض به تماما. و في نفس السياق كشف العماري في وقت سابق أن التنازل عن التعويضات من طرف برلماني حزبه سيكون لفائدة خزينة الدولة، لافتا إلى أنه وفي حالة وجود عراقيل قانونية سيتم تحويل تلك الأموال إلى الحساب البنكي للبرلمان.