هذا هو موقف بنكيران من إطلاق البنوك الإسلامية بالمغرب أخبارنا المغربية وجّه عبدالإله بنكيران رئيس الحكومة الشكر للملك محمد السادس على إشرافه بطريقة غير مباشرة على إطلاق البنوك الإسلامية بالمغرب، حيث قال أنه لولا حرص جلالة الملك محمد السادس، مدعوما بالمؤسسات المعنية بهذا الموضوع، "عمر هاد النهار مكان غادي إكون". وقال بنكيران، في كلمة له بالمعرض الدولي للتمويل الأخلاقي والتشاركي المنعقد بالدار البيضاء رغم أن الأبناك بدأت عملها في المغرب منذ أكثر من قرن من الزمن، إلا أن شريحة من المواطنين بقيت نظرا لقناعاتها الدينية متحفظة نوعا ما من هذه البنوك، وبقي السوق المالي محروما من مساهمتها ومشاركتها. وتابع أنه لم يكن ممكنا تجاهل قناعات هذه الشريحة وتركها على هامش الدورة الاقتصادية، موضحا "في السياسة لا بد أن نصغي لكافة أطراف المجتمع، ونستجيب لمطالبها إن كان ذلك ممكنا".