بعد تخليهم عن رواتب 3 أشهر، هذه هي قيمة المبلغ المحصل وهذه هي الجهة التي ستذهب إليها أموال نواب البام أخبارنا المغربية : سناء الوردي كشف رئيس فريق الأصالة والمعاصرة بمجلس النواب عن الكيفية التي سيتم بها تدبير عملية تخلي نواب الحزب عن تعويضات 3 أشهر الماضية والتي اعتبروها غير مستحقة ولا يجب أن يحتفظوا بها. عبد اللطيف وهبي قال أن الحزب سيقوم بفتح حساب بنكي يتم فيه جمع تلك الأموال وتخصيصها فيما بعد لتمويل الأعمال الخيرية والإحسانية. وشدد وهبي، في تصريح لـ "آخر ساعة" على أن "أعضاء فريق حزب الأصالة والمعاصرة بالغرفة الأولى سيوجهون تعويضاتهم إلى الحساب البنكي الذي سنحدثه، والراجح أن تستفيد منها مؤسسة محمد الخامس للتضامن"، مبرزا أن "قرار تخلي النواب الباميين جاء بعد استشارة من قبل الأمين العام للحزب". وأكد وهبي أن :"الحزب اختار هذه الصيغة بالنظر إلى عدم وجود مسطرة قانونية تنظم تنازل البرلمانيين عن تعويضاتهم". للإشارة فإن المبلغ الإجمالي المنتظر تحصيله بعد عملية التنازل يقارب مليار و 200 مليون سنتيم.