الصندوق الاستثماري "ماراديلتا" يعتزم استثمار 24 مليون دولار لإعادة هيكلة مركز "أنفا بلاص" للتسوق بالدار البيضاء قالت الرئيسة التنفيذية لمجموعة صندوق الاستثمار "ماراديلتا"، السيدة برونوين آن كوربيت، إن المجموعة تعتزم استثمار 24 مليون دولار من أجل إعادة هيكلة وتغيير العديد من معالم مركز "أنفا بلاص" للتسوق بالدار البيضاء. وأوضحت السيدة آن كوربيت، خلال ندوة صحفية عقدت أمس الخميس بالعاصمة الاقتصادية لتقديم الاستراتيجية العامة التي يعتمدها المركز واستعراض تفاصيل إعادة هيكلة معالمه، أن مبلغ الاستثمار يعكس اهتمام المجموعة بالسوق المغربية وإيجاد شركاء محليين ومستقبليين، والالتزام تجاه زبناء المركز الذي أصبح في ملكية الشركة منذ يوليوز 2014. وأضافت أن الهدف من الاستراتيجية هو إعادة تموقع وهيكلة المركز التجاري، في أفق المساهمة في تحسين وتعزيز نقاط القوة التي يتوفر عليها من خلال الاعتماد على مفهوم جديد يجمع بين التسوق، والترفيه، والمطاعم والخدمات. وأشارت إلى أن عملية إعادة هيكلة المركز، التي ستنطلق في النصف الثاني من سنة 2017، ستتم على مراحل، دون إعاقة أنشطته، مضيفة أن المركز سيبقى مفتوحا وسيشهد افتتاح مساحات جديدة تزامنا مع تنفيذ المشروع. وقالت إن هذه الاستراتيجية التطويرية ل"أنفا بلاص" ترتكز على هوية بصرية جديدة ومواد دعائية وتسويقية مبنية على نفس الفلسفة، مضيفة أن الغاية من هذه الجهود جعله مركزا تجاريا يساير التطور والتقدم الذي يعيشه العالم على كافة المستويات بشكل يمنح سكان الدار البيضاء نمطا جديدا للتسوق. وتبلغ مساحة مركز "أنفا بلاص" التجاري بالدار البيضاء، الذي يتكون من ثلاث طوابق وحوالي مئة محل تجاري، 32 ألف متر مربع، ويساهم في خلق حوالي 3000 فرصة شغل غير مباشرة و 400 فرصة عمل مباشرة. وتعد "مارا ديلتا" أكبر شركة إفريقية للتمويل العقاري، إلى جانب بورصة جوهانسبورغ، ويركز الصندوق خدماته حصريا على الممتلكات العقارية بالقارة الإفريقية.