وأخيرا...المغرب يسحب رخصا لاستغلال المقالع والمناجم ونهب الثروات المعدنية أخبارنا المغربية من المنتظر أن تسحب الدولة رخص الاستغلال من شركات معروفة كانت تستفيد طيلة عشرات السنوات الماضية من بعض المقالع لإنتاج الحجر ومواد البناء، إضافة إلى مناجم صغيرة بالجنوب سيتم سحب رخصها، بعد أن سجلت لجن تقنية أن الشركات المشرفة عليها تخالف القوانين المعمول بها. و قالت يومية المساء، أن تقريرا سيوضع على طاولة الحكومة أثناء تعيينها؛ سجل فوضى استغلال المقالع، علاوة على غياب الرخص القانوينة لمقالع معروفة تسببت في انجراف المجال الغابوي، واستنزاف مقالع ترجع ملكيتها لمصالح المياه والغابات، تبين أن مجهولين يستغلونها لفائدتهم في تحد للدولة. وعزز التقرير بشهادات لعمال أكدوا أنهم يعملون خارج القانون، وأكدوا تعرضهم للاستغلال من طرفغ بعض أرباب المقالع، خاصة وأنهم يشتغلون في ظروف تغيب فيها شروط السلامة، وأن حياتهم باتت مهددة بسبب الانهيارات المتكررة للحفر والصخور المنجمية.