نسبة ملء سدود جهة الشمال تجاوزت 55 بالمائة أفاد تقرير لوكالة الحوض المائي اللوكوس، بأن نسبة المخزون المائي بالسدود التسعة التابعة للنفوذ الترابي للوكالة تجاوز 619 مليون متر مكعب، إلى غاية 31 يناير الجاري، أي بنسبة ملء تجاوزت 55 بالمئة.وأوضح التقرير بأن كمية المخزون المائي بلغت إلى غاية 31 يناير 2016 ما مجموعه 9ر619 مليون متر مكعب مسجلة نسبة ملء بلغت 6ر55 بالمئة، مقابل 7ر581 مليون متر مكعب خلال الفترة ذاتها من السنة الماضية (2ر52 بالمئة). وأشار المصدر ذاته الى أن سد واد المخازن (إقليم العرائش) سجل نسبة ملء وصلت الى 7ر60 بالمئة خلال هذه الفترة مقابل 7ر52 بالمئة في نفس الفترة من سنة 2015، فيما بلغ حجم المخزون المائي 61ر408 مليون متر مكعب مقابل 37ر354 مليون متر مكعب، بينما بلغت حقينة سد "9 ابريل" 1947 (عمالة طنجة أصيلة) 150 مليون متر مكعب بنسبة ملء تقدر ب 50 بالمئة، مقابل 74ر173 مليون متر مكعب (9ر57 ) خلال نفس الفترة من السنة الماضية. وسجل سد أسمير (إقليم تطوان) نسبة ملء تصل إلى 5ر21 بالمئة بمخزون مائي بلغ 73ر8 مليون متر مكعب مقابل 11ر9 مليون متر مكعب السنة الماضية (4ر22 بالمئة)، في حين بلغ المخزون المائي لسد مولاي الحسن بن المهدي 33ر6 مليون متر مكعب (22 بالمئة ) مقابل 07ر11 مليون متر مكعب السنة الماضية (5ر38 بالمئة) .وبالنسبة لسد طنجة المتوسط (إقليم الفحص أنجرة)، بلغت الحقينة 24ر20 مليون متر مكعب بنسبة ملء تصل إلى 9ر91 بالمئة مقابل 95ر18 مليون متر مكعب (86 بالمئة)، وسد ابن بطوطة 59ر16 مليون متر مكعب (57 بالمئة)، وسد عبد الكريم الخطابي (إقليم الحسيمة) 90ر1 مليون متر مكعب بنسبة ملء بلغت 4ر16 بالمئة، وسد النخلة (إقليم تطوان) 35ر4 مليون متر مكعب بنسبة ملء ب 100 بالمئة. وبخصوص سد الجمعة (إقليم الحسيمة)، فقد سجل 12ر3 مليون متر مكعب بنسبة ملء بلغت 8ر61 بالمئة مقابل 13ر4 مليون متر مكعب خلال نفس الفترة من السنة الماضية (9ر81 بالمئة).وأبرز التقرير أن نسبة الملء تحسنت كثيرا بفضل التساقطات المطرية التي عرفها شمال المغرب في الآونة الاخيرة، وهو ما انعكس إيجابا على أغلبية الفرشات المائية بالمنطقة وحقينة السدود، مما يؤشر على موسم فلاحي جيد وحصيلة هيدرولوجية مشجعة من شأنها أن تلعب دورا هاما في تأمين احتياجات المنطقة من الماء الشروب.