رغم تدني المستوى المعيشي، هذه هي الملايير التي خسرها المغاربة على ألعاب القمار أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج كشفت يومية الصباح في عددها الجديد عن المبالغ الوالية الهائلة التي أنفقها المدمنون المغاربة على ألعاب القمار واليانصيب خلال سنة 2016 المنصرمة. وحسب ذات اليومية، فإن المغاربة خسروا ما يقارب 940 مليار سنتيم على هذه الألعاب المحرمة شرعا، والتي واصلت أرقام معاملاتها ارتفاعها بسبب استهدافها لفئة هشة عبر الإشهارات المغرية. وذكرت اليومية، أن حجم الإنفاق لم يكن يتجاوز 690 مليار سنتيم قبل سنوات، فيما سجل نسبة نمو بلغت 6.65 في المائة خلال السنة الماضية، ما يمثل مداخيل إضافية بقيمة 60 مليار سنتيم (600 مليون درهم)، باعتبار أن رقم معاملات عمليات الرهان لم يتعد 880 مليار سنتيم (8.8 ملايير درهم) في 2015.