شركات أمريكية جديدة متخصصة في صناعة الطائرات قريبا بالمغرب أخبارنا المغربية كشف الموقع الإخباري الأمريكي (أفيايشن ويك نيتوورك) أن المغرب أضحى أرضية أكثر "جاذبية" بالنسبة لصناعة الطيران، القطاع الواعد والذي يشهد نموا سريعا في المملكة. وأبرز الموقع الإخباري أن "هناك عددا متزايدا من الشركات الغربية المتخصصصة في التصنيع والتموين في مجال الطيران التي ستزور المغرب في المستقبل القريب". وأضاف الموقع، نقلا عن مسؤولين تجاريين أمريكيين، أن العشرات من مموني صناعة الطيران الغربية سيقومون بتوظيف الآلاف من العمال وكذا إقامة مصانع إضافية في المغرب. وقال المصدر ذاته إن هذا الحماس الموجه للأرضية التي تتيحها المملكة يترجم، من بين أمور أخرى، بتنظيم بعثة تجارية إلى المغرب في أبريل المقبل. ويتوفر مجال الطيران المغربي، الذي يعتبر من ضمن القطاعات ذات الأولوية في مخطط التسريع الصناعي (2014-2020)، اليوم على إمكانات تتيح له وضع المملكة في عهد جديد يتميز بانبثاق مهن جديدة ذات مضمون تكنولوجي قوي. يذكر أن الرائد العالمي في مجال الطيران "بوينغ" قد وقع في شتنبر الماضي، خلال حفل ترأسه صاحب الجلالة الملك محمد السادس في طنجة، على بروتوكول اتفاق لإحداث منظومة صناعية لعملاق الطيران الأمريكي بالمغرب، المشروع المهيكل الذي سيمكن قطاع صناعة الطيران في المغرب من تحسين تموقعه بشكل أفضل على الصعيد العالمي. وسيهم هذا المشروع الوازن، الذي يعد ثمرة شراكة بين المملكة المغربية والعملاق الأمريكي، هيكلة منظومة تتألف من الممونين وإعداد أرضية للتموين مقرها المغرب.