بعد " زبل الطاليان" .. المغرب يستورد شحنة من النفايات الأوكرانية بعد " زبل الطاليان" .. المغرب يستورد شحنة من النفايات الأوكرانية أخبارنا المغربية : خاص كشفت تقارير إخبارية أوكرانية ، أن المغرب استورد شحنة من النفايات ومخلفات الصناعة الغذائية بقيمة 43.6 مليون دولار، أي ما يعادل 435.89 مليون درهم، خلال سنة 2016. و أوضحت وكالة الأنباء الأكرانية "ايكراينفورم" يوم أمس الأربعاء ، في تقرير حول حجم المبادلات التجارية بين البلدين ، أن واردات المغرب من المنتجات الفلاحية الأوكرانية سجلت ارتفاعا خلال 2016 ب85.6 في المائة مقارنة ب2015. وبلغت قيمة صادرات أوكرانيا من الفلاحة نحو المغرب 215.9 مليون دولار، ما يعادل 2.15 مليار درهم. و تتكون الشحنات المستوردة أساسا من الحبوب بقيمة 143.9 مليون دولار، والنفايات ومخلفات الصناعة الغذائية بـ43.6 مليون دولار، في حين بلغت واردات المغرب من الزيوت النباتية 19.6 مليون دولار، و3.7 ملايين بالنسبة للزبدة، والبيض بقيمة 0.7 مليون دولار. بالمقابل، بلغت قيمة عائدات صادرات المغرب من الفلاحة نحو أوكرانيا 6.8 ملايين دولار، أي حوالي 67.9 مليون درهم، تهم بالأساس المنتجات السمكية التي حققت عائدات بـ5.5 ملايين دولار، أي 54.9 مليون درهم. و كانت شحنة من النفايات (2500 طن) قادمة من إيطاليا قد أثارت جدلا واسعا بالمغرب ، قبل أن تقرر الحكومة توقيف هذه الصفقة وعدم استخدام هذه الشحنة إلى حين التأكد من خلوها من مواد سامة.