تركيا ترغب في ولوج السوق الإفريقية عبر المغرب أخبارنا المغربية ثمن سفير تركيا المعتمد بالمغرب أدهم بركان أوز، عودة المملكة إلى حظيرة الاتحاد الإفريقي. وذكر بلاغ لمجلس النواب أن السفير التركي أبرز لدى استقباله اليوم الجمعة بالرباط من طرف رئيس مجلس النواب، الحبيب المالكي، أن بلاده تطمح إلى ولوج السوق الإفريقية عبر المغرب بحكم موقعه الجغرافي. وأضاف المصدر أن السفير التركي، أكد أن المغرب يعد شريكا استراتيجيا بالنسبة لتركيا، مضيفا أن بلاده تحدوها إرادة قوية من أجل تقوية التعاون الثنائي مع المغرب في شتى المجالات. وأشار البلاغ إلى أن الجانبين استعرضا خلال هذا اللقاء السبل الكفيلة بتوطيد علاقات التعاون بين المغرب وتركيا في مختلف المجالات، وخاصة في المجال البرلماني، وأكدا في هذا الصدد، على ضرورة تفعيل مجموعتي الصداقة البرلمانية. وأضاف أن الحبيب المالكي نوه بمستوى العلاقات التاريخية والحضارية والثقافية المتميزة التي تجمع بين البلدين الصديقين، داعيا إلى العمل من أجل الدفع بهذه العلاقات، وتعزيز المبادلات التجارية، وتشجيع الاستثمارات، وتبادل الخبرات والتجارب بين رجال الأعمال. كما أشار المالكي، بالمناسبة، إلى تطابق وجهات النظر بين المغرب وتركيا حول عدد من القضايا ذات الاهتمام المشترك، مضيفا أن المغرب يتابع باهتمام كبير ما تقوم به تركيا على الصعيدين الإقليمي والدولي. وأضاف البلاغ أن الحبيب المالكي، عبر عن تقديره وامتنانه للموقف الإيجابي لتركيا بخصوص قضية الوحدة الترابية للمملكة.