يا سلام...شركة أسترالية تعلن عن توصلها إلى اتفاق مع المغرب من أجل تصدير "الروج" إلى المملكة أخبارنا المغربية : علاء المصطفاوي كشفت وسائل إعلام أسترالية عن شروع إحدى الشركات في إرسال شحنات من النبيذ الفاخر "الروج" المغرب بعد حصولها على رخصة تسمح لها بذلك من طرف السلطات المختصة بالمملكة. وأضافت المصادر أن الشركة قد شرعت بالفعل في تهيئة مخزن لبضاعتها بالدار البيضاء والذي سيستقبل أول شحنة مطلع مارس القادم. هذا وتجدر الإشارة إلى أن القانون المغربي يجرم بيع الخمور والمشروبات الكحولية لغير المسلمين، فهل المغرب يعج بالأجانب إلى درجة أن الإنتاج المحلي لشركات زنيبر لم يعد كافيا لتغطية الطلب ؟