الضغط الشعبي يدفع بالبيجيدي إلى اتخاذ قرار بخصوص التعويضات "غير المستحقة" لبرلمانييه أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج أفادت مصادر من داخلالعدالة والتنمية أن الأمانة العامة للحزب لتعلن خلال الأيام القادمة عن موقفها الرسمي من قضية إعادة البرلمانيين لرواتب 3 أشهر التي تلقوها دون أن يكون مجلس النواب مفعلا. خطوة البيجيدي جاءت على ما يبدو بعد ازدياد الضغط الشعبي عبر الفايسبوك والمواقع الالكترونية والتي اتهمت البرلمانيين بقبول المال الحرام، خاصة بعدما وضعهم البام في موقف محرج عندما أمر برلمانييه بإعادة 13 مليون إلى خزينة الدولة. للإشارة فإن بعض برلمانيي البيجيدي أعلنوا صراحة رفضهم إعادة تلك التعويضات لكونها مستحقة ، وأنهم ظلوا طيلة تلك الفترة يلتقون المواطنين ويستمعون إلى مشاكلهم رغم أن المجلس كان في حالة عطالة سياسية.