مديرية الضرائب تعلن الحرب على الفواتير الوهمية أخبارنا المغربية باشرت مصالح المديرية العامة للضرائب في شن حرب على الفواتير والتصاريح الضريبية الوهمية، خاصة بعدما تبين قيام عدد كبير من التجار بالتلاعب في بعض الفواتير الضريبية من أجل تخفيف الضرائب. و قالت يومية المساء في عددها الصادر غدا، أن التحايل في التصاريح المتعلقة بالضريبة على القيمة المضافة يضل إلى 4 مليارات درهم سنويا، وهو ما يمثل 20 في المائة من الإيرادات الحالية من هذه الضريبة. للإشارة فإن هناك شركات متخصصة في إنتاج هذا النوع من الفواتير، وفق ما جاء في اليومية.