هذا ما قالته الحيطي بشأن دخول نفايات أوكرانية للمغرب هذا ما قالته الحيطي بشأن دخول نفايات أوكرانية للمغرب أخبارنا المغربية قالت الوزيرة المكلفة بالبيئة حكيمة الحيطي “لا علم لوزارتي بما تداولته بعض المنابر الصحافية بشأن النفايات الأوكرانية، وفي حال كان الموضوع صحيحا أدعو السيد رئيس الحكومة عبد الإله ابن كيران إلى أن يأمر بفتح تحقيق حول الجهات المستقدمة لهذه النفايات”. وأضافت الوزيرة في تصريح لصحيفة مغربية “لمدة سنة كاملة أوقفت جميع الاستيرادات المتعلقة بالنفايات ذات المصدر الصناعي إلى حين إحداث المسطرة والشرطة البيئية”. و كانت تقارير إخبارية أوكرانية قد كشفت أن المغرب استورد شحنة من النفايات ومخلفات الصناعة الغذائية بقيمة 43.6 مليون دولار، أي ما يعادل 435.89 مليون درهم، خلال سنة 2016.