تقرير صادم .. 7216 مقاولة مغربية أعلنت إفلاسها في 2016 والسبب! أخبارنا المغربية أفادت يومية "آخر ساعة"، تقريرا وصفته بالصادم، يتحدث عن 7216 مقاولة مغربية أعلنت إفلاسها في 2016. وأضافت اليومية في عددها الصادر اليوم الثلاثاء، بأن شبح إفلاس المقاولات، لازال يهدد عددا من الشركات المغربية، حيث حذر مركز الدراسات التابع لشركة "أنفوريسك" من استمرار آفة الإفلاس في صفوف المقاولات المغربية، فخلال سنة 2016 وصل عدد الشركات المغربية التي أعلنت إفلاسها إلى 7216 شركة، أي بزيادة تقدر ب 21.2 في المئة مقارنة مع السنة التي سبقتها. وسبق لوكالة "أورليرهيرمس" للتأمين أن رسمت صورة قاتمة عن أوضاع الشركات المغربية خلال الاعوام الاخيرة ، عندما توقعت سنة 2015 تسجيل ارتفاع عدد الشركات المغربية التي ستعلن إفلاسها، وزادت المؤسسة المالية الدولية أن المغرب سيسجل أعلى نسبة لعدد الشركات التي ستعلن إفلاسها خلال السنة الماضية مقارنة مع جنوب إفريقيا. وبررت الوكالة هذا المنحى التصاعدي لعدد الشركات المفلسة في المغرب وجنوب إفريقيا بالخصوص، ثم عموم دول الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، بالتراجع الذي يعرفه النشاط الاقتصادي الصيني والذي كاد أن يتسبب في أزمة مالية جديدة، بالإضافة إلى توقعات باتخاذ الولايات المتحدة الأمريكية قرار رفع سعر الفائدة وما سيترتب عنه من آثار سلبية على باقي العملات، زيادة على تضرر اقتصاد الدول المصدرة للنفط من التراجع الصاروخي للذهب الأسود على الصعيد العالمي.