بالفيديو...نيني يدفع شباط للاعتراف رسميا بمجموع ثروته وهذه قيمتها "المليارية" أخبارنا المغربية : المهدي الوافي خرج الأمين العام لحزب الاستقلال بشريط فيديو نشره الموقع الرسمي للحزب يرد فيه على ما اعتبره المغالطات والافتراءات التي جاء بها رشيد نيني وجريدته الأخبار، ويكشف بالتفصيل عن مجموعة ثروة "عائلة شباط" مقدما جردا للعقارات التي في ملكيتها والمداخيل المالية. شباط نفى في البداية توفره على أي حساب بنكي خارج أرض المغرب وكذلك حصوله على الجنسية الإسبانية معتبرا كل ما قيل يدخل "ضمن الحرب الشعواء التي تقودها بعض الجهات المعلومة ضد حزب الاستقلال وحميد شباط". كما أكد شباط أن حجم الثروة المالية وعدد العقارات التي بحوزة العائلة والتي ذكرها نيني مبالغ فيه جدا ولا يقبله العقل، كاشفا عن الحجم الحقيقي لممتلكات العائلة والتي حددها في "5 ملايير كمداخيل مالية، و 2.5 مليار كممتلكات عقارية" معتبرا أن ذلك ناتج عن " “40 سنة من الوظيفة و20 سنة من العمل البرلماني و18 سنة من العمل الجماعي و5 سنوات من العمل البرلماني لزوجة حميد شباط، وكذا عمل الأب والابن اليوم كبرلمانيين، بالإضافة للعمل التجاري الذي تقوم به العائلة".