تعيين رشيد محمدي مديرا عاما منتدبا لـ "سنيب" قرر متصرفو الشركة الوطنية للبتروكيماويات والكهرباء (سنيب)، بالإجماع، تعيين السيد رشيد محمدي مديرا عاما منتدبا للشركة، عقب إحالة السيد محمد الركبة على التقاعد. وذكرت الشركة، في بلاغ نشر اليوم الأربعاء على الموقع الالكتروني لبورصة الدار البيضاء، أن في رصيد السيد محمدي، وهو مهندس وخريج مدرسة أمريكية، 25 سنة من التجربة في ميدان الصناعة، موضحا أن هذا القرار جاء عقب اجتماع المجلس الإداري في مقر الشركة بمدينة المحمدية.وأضاف المصدر ذاته أن السيد محمدي شغل مناصب هامة في مختلف أرجاء المغرب، وخاصة على رأس شركة (ديماتيت)، وهي أحد فروع مجموعة يينا القابضة، والتي أدارها طيلة 13 سنة.وقال السيد محمدي، بحسب البلاغ، إنه تلقى تعيينه في هذا المنصب، "باعتزاز وتواضع وثقة، فبالنسبة لي هذه بداية مغامرة جديدة داخل سوق لها تحدياتها الخاصة. ومع ذلك، يمكنني أن أؤكد، من الآن، أن تجربة الالتحاق بالشركة الوطنية للبتروكيماويات والكهرباء، وبمعية فريق عمل شغوف ومهني، هي تجربة إيجابية وثرية"، مضيفا أنها "شركة تشتغل في قطاع صناعي يشكل ركيزة كافة الصناعات الوطنية".وذكر البلاغ بأن تحليل النتائج التي حققتها الشركة سنة 2016 أظهر أن رقم معاملاتها سجل ارتفاعا بنسبة 22 في المائة بالمقارنة مع سنة 2015، وأرباحا صافية ناهزت 65 مليون درهم.