مشروع قطار فائق السرعة TGV يصل لأكادير والساكنة تستبشر خيرا أخبارنا المغربية:أحمد الهلالي علمت أخبارنا من مصادر خاصة داخل جماعة أكادير أن رئيس المجلس البلدي السيد "صالح المالوكي" توصل برسالة مستعجلة من طرف وزير التجهيز والنقل واللوجستيك بشأن نزع الملكية من أجل المنفعة العامة بهدف تشييد محطة القطار فائق السرعة بأكادير٠ ووفق ذات المصادر فقد وضعت الجماعة الحضرية لأكاديرعلى موقعها الإلكتروني سجلات للبحث العمومي رهن إشارة المواطنين بكل من : ـ مكتب الحالة المدنية بالحي المحمدي ـ المركب الثقافي محمد جمال الدرة ـ المركب الثقافي محمد خير الدين. لمدة شهرين آخره 31 مارس 2017 لتلقي ملاحظات وتصريحات لمن يهمهم٠ ويأتي هذا الإجراء تطبيقا للفصل 10 من ظهير 6 ماي 1982 بتنفيذ القانون 7.81 المتعلق بنزع الملكية لأجل المنفعة العامة وبالاحتلال المؤقت. هذا وقد لقي خبر وصول خدمة القطار فائق السرعة لأكادير إستحسانا كبيرا للساكنة والتي استبشرت خيرا بقرارالمكتب الوطني للسكك الحديدية بربط أكادير بخط النقل السككي، الذي لطالما انتظروه منذ مدة طويلة عساه يساهم في تحريك الدينامية الإقتصادية والتنموية بالمدينة، ويفك العزلة الإقتصادية والسياحية التي تعرفها أكادير في السنوات الأخيرة، والتي جعلت الساكنة تقرر الخروج للتظاهر في الشوارع يوم19 من هذا الشهر للتنديد بالأوضاع الكارثية التي تشهدها المدينة والمطالبة بزيارة ملكية عاجلة .