ارتفاع ثمن البيض يؤدي إلى تراجع معدل استهلاكه بالمغرب في 2016 أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج أظهرت الإحصائيات الرسمية الصادرة عن الجمعية الوطنية لمنتجي بيض الاستهلاك بالمغرب تراجعا ملحوظا في معدل استهلاك هذه المادة الحيوية من طرف المغاربة خلال السنة المنصرمة. وحسب ذات المصدر، فإن متوسط استهلاك البيض سنة 2016 بلغ 140 بيضة لكل مغربي، وهو رقم أقل من المسجل خلال سنة 2015 والذي كان في حدود 169 بيضة للفرد. هذا وأرجع مجموعة من المتتبعين هذا التراجع إلى الارتفاع الكبير وغير المسبوق الذي عرفه سعر البيض خلال النصف الثاني من السنة الماضية حيث فاق ثمنه في معظم الأوقات 1.2 درهم . للإشارة فإن معدل استهلاك البيض بالمغرب يظل ضعيفا نسبيا مقارنة مع الدول الأوروبية والتي يبلغ فيها 225 بيضة.