الدار البيضاء ثاني مدينة افريقية احتضانا للاثرياء و هذا عددهم ! أخبارنا المغربية حسب تقرير الثروة الإفريقية لعام 2016، والذي تعده مجلة "فوربس أفريكا". احتلت العاصمة الاقتصادية للمملكة المرتبة الثانية على الصعيد الإفريقي من حيث احتضانها لأكبر عدد من الأثرياء الذين تفوق ثرواتهم مليون دولار، بما مجموعه 5000 ثري . و بذلك، تجاوزت الدار البيضاء ، منافستها الجنوب إفريقية جوهانسبورغ في لائحة المدن الإفريقية الأكثر احتضانا للمليونيرات، خلقت العاصمة الكينية نيروبي المفاجأة باحتلالها المرتبة الأولى قاريا من حيث عدد الأثرياء.