جماعة طنجة ترد على الفايسبوكيين و تؤكد توفر الباراغواي على الموانئ أخبارنا المغربية ــ طنجة رد المجلس الجماعي لمدينة طنجة على تعليقات ساخرة لبعض المواقع الاليكترونية حول ما نشرته جماعة طنجة في بوابتها الاليكترونية وعلى صفحتها في موقع التواصل الاجتماعي فيسبوك، عقب الزيارة التي قام بها سفير دولة البارغواي لجماعة طنجة، "بكون دولة البارغواي لا تتوفر على موانئ بحكم أنها دولة لا تطل على محيطات أو بحار". وأوضحت البوابة الرسمية لجماعة طنجة، تنويرا للرأي العام المحلي والوطني حول اقتراح سفير دولة البارغواي إمكانية خلق خط بحري تجاري بين ميناء طنجة المتوسط والموانئ النهرية بالباراغواي، أن عدم توفر البارغواي على ممرات بحرية لا يعني انعدام الموانئ لديها، بل إنها تتوفر على ميناء نهري يعتبر من أهم الموانئ التجارية بأمريكا اللاتينية، يتم تدبير نشاطه الملاحي واستغلال خدماته الملاحية عبر وكالة مستقلة هي "إدارة الملاحة والموانئ الوطنية" (ANNP) لدولة البارغواي، ويعرف نشاطا مكثفا بين موانئ أمريكا اللاتينية وكذا بعض الموانئ الاسبانية. وكانت بعض المنابر الإعلامية قد سخرت من فقرة على بوابة الجماعة عقب الزيارة التي قام بها سفير دولة البارغواي لجماعة طنجة والتي جاء فيها حينها (...التفكير في ربط ميناء طنجة المتوسط بموانئ البارغواي بحكم ارتباط هذه الأخيرة بالموانئ الاسبانية، في محاولة جادة للانفتاح على القارة الإفريقية والعالم العربي، بالإضافة إلى اقتراح خلق خط جوي بين المغرب والبارغواي...).