بالفيديو .. هذه تفاصيل الجسر المعلق الجديد بمدينة الدار البيضاء أخبارنا المغربية : بعد مرور حوالي سنة على انطلاق تشييده ، بلغت أشغال بناء الجسر المعلق بالأسلاك الفولاذية في حي سيدي معروف بمدينة الدار البيضاء، حوالي 45 في المائة. وسيتيح هذا المشروع تجاوز أزمة المرور اليومية التي يعرفها مدخل العاصمة الاقتصادية للمملكة من جهة سيدي معروف، والذي يعرف تدفق العربات مابين مركز البيضاء ومطار محمد الخامس، و مابين الطريق الوطنية رقم 11 ومركز العاصمة الاقتصادية. و تبلغ القيمة الاجمالية للمشروع 588 مليون درهم، وسيبلغ طول الجسر 138 مترا وارتفاعه في الوسط 73 مترا.