سائقو طاكسيات بالبيضاء يشلون الطريق احتجاجا على الحفر سائقو طاكسيات بالبيضاء يشلون الطريق احتجاجا على الحفر أخبارنا المغربية في عددها الصادر اليوم الجمعة، أفادت يومية "المساء"، بأن سائقي سيارات الأجرة بمدينة الدار البيضاء يشلون الطريق احتجاجا على الحفر. و أوضحت اليومية، بأن عددا كبيرا من سائقي سيارات الأجرة من الصنف الأول بالدار البيضاء، شلّوا أول أمس الأربعاء شارع عبد القادر الصحراوي بالمدينة، لمدة ساعتين بعد الوقفة الاحتجاجية التي خاضوها، تنديدا بانتشار الحفر التي تسببت في الكثير من الأعطاب لسياراتهم وكبدتهم خسائر وصفوها ب"الكبيرة". وقالت مصادر إن بعض السائقين كانت لهم نية رفع دعاوى قضائية ضد الجماعة بسبب هذه الخسائر، غير أنهم تراجعوا عن ذلك على أساس أن يتم ردم الحفر التي تسببت فيها آليات تابعة لإحدى المصالح التي تهتم بالمراقبة.