سفينة للبحث في علوم المحيطات في طريقها إلى المغرب بعد صفقة تجاوزت قيمتها 40 مليار سنتيم من الأرشيف أخبارنا المغربية من المنتظر أن يحصل المغرب على سفينة أبحاث من الجيل الجديد، سيهمّ مجال نشاطها علم المحيطات، وقياس الأعماق، والصيد بشباك الجر، والمسح بالصدى. وتبلغ قيمة السفينة حسب يومية المساء، 467 مليون درهم (46 مليارا و700 مليون سنتيم)، وسيتم اقتناؤها بعدما حصل المكتب الوطني للبحث في الصيد البحري مؤخرا على قرض ياباني. ومن المنتظر أن يتسلَّم المكتب الوطني للصيد البحري السفينة العلمية سنة 2021؛ ويبلغ طولها 48 مترا، وعرضها 11 مترا، وتصل قدرتها الاستيعابية إلى 15 شخصا، وتتمتع بقدرة صَيْد بالجر في حدود 1500 متر.