بعد المؤشرات الأولية الإيجابية، شركة بريطانية تؤكد وفرة الغاز الطبيعي بفيكيك أخبارنا المغربية : سناء الوردي صدقت توقعات الشركة البريطانية ساوند إينيرجي التي حصلت على رخصة التنقيب عن الغاز الطبيعي قرب فيكيك شرق المملكة، حيث أظهرت آخر نتائج التنقيب صحة المؤشرات السابقة بخصوص تواجد الغاز الطبيعي بوفرة بالمنطقة المذكورة. الشركة البريطانية كانت قد حفرت بئرين للاستكشاف خلال النصف الثاني من السنة الماضية، حيث أظهرت النتائج أن احتمال تواجدكميات وافرة من الغاز أصبح كبيرا، لتقوم بحفر بئر استكشافية ثالثة قطعت نتائجها الشك باليقين. هذا ولازال المكتب الوطني للهيدروكاربورات يتحفظ بهذا الخصوص، حيث أكدت مديرته في تصريح سابق أن أي حديث عن اكتشاف احتياطي وفير من الغاز الطبيعي يبقى سابقا لأوانه ويلزمه عدة أشهر من الاستكشافات.