الملك و الرئيس الغاني يترأسان مراسم التوقيع على 25 اتفاقية للتعاون الثنائي .. هذه تفاصيلها الملك و الرئيس الغاني يترأسان مراسم التوقيع على 25 اتفاقية للتعاون الثنائي .. هذه تفاصيلها ترأس صاحب الجلالة الملك محمد السادس، نصره الله، مرفوقا بصاحب السمو الأمير مولاي اسماعيل، ورئيس جمهورية غانا فخامة السيد نانا أكوفو آدو، اليوم الجمعة بالقصر الرئاسي بأكرا، مراسم التوقيع على 25 اتفاقية ثنائية بين حكومتي البلدين والشراكة قطاع عام/ قطاع خاص. وفي مستهل هذا الحفل، ألقى رئيس الغرفة الوطنية الغانية للتجارة والصناعة السيد نانا أبياجيي دانكاووسو، كلمة ذكر فيها بالنجاح الذي شهده منتدى الأعمال المغربي الغاني، المنعقد الشهر الماضي بأكرا، والذي التأمت خلاله ثلة من الفاعلين الاقتصاديين بالبلدين، من أجل بحث السبل الكفيلة بتطوير الاستثمارات في كلا الاتجاهين والنهوض بالمبادلات التجارية الثنائية. وأوضح في هذا الصدد أن هذا المنتدى الهام، مكن من إيجاد ارضية ملائمة للشراكة في عدد من المجالات الواعدة، وذات القيمة المضافة العالية، من قبيل الفلاحة والصناعات الغذائية وتكنولوجيات الاعلام والاتصال والقطاع البنكي. وخلص الى أن الحكومة الغانية مدعوة الى بذل جهود مضاعفة لتحسين مناخ الاستثمار، بما من شأنه إحداث المزيد من فرص الشغل وانعاش الاقتصاد الوطني الغاني. من جهتها، قالت رئيسة الاتحاد العام لمقاولات المغرب السيدة مريم بنصالح شقرون، إنه “في سياق عولمة متعثرة، يتعين على افريقيا رسم طريقها ووضع خارطة مصيرها، مع رفع التحديات المشتركة المرتبطة بخلق فرص الشغل، وصعود الأسواق والمحافظة على هويتها”. وأضافت السيدة مرين بنصالح في كلمة مماثلة “نتوفر على الموارد الضرورية لإنتاج الثروة المحلية التي يمكن أن يستفيد منها، قبل كل شيء، الأفارقة أنفسهم”. وقالت إن تتحقيق التنمية بإفريقيا سيكون رهينا ب”قدرة سياساتنا على الاستفادة من مواردنا الطبيعية الوافرة، ومن دينامية شبابنا ورأسمالنا البشري المتميز”. وفي ما يلي قائمة الاتفاقات الموقعة: + الاتفاقيات الموقعة بين حكومتي البلدين: - مذكرة تفاهم لمباشرة مفاوضات من أجل التوصل إلى اتفاق حول تشجيع والحماية المتبادلة للاستثمارات، وقعها كل من وزير الاقتصاد والمالية السيد محمد بوسعيد ووزيرة الخارجية والاندماج الإقليمي السيدة شيرلي أيوركور بوتشيوي. - اتفاقية حول منع الازدواج الضريبي ومحاربة التهرب الضريبي في مجال الضريبة على الدخل، وقعها وزير الاقتصاد والمالية السيد محمد بوسعيد، ووزير المالية الغاني السيد كين أوفوري آتا. - اتفاقية تتعلق بعرض مندمج لدعم صغار الفلاحين، وقعها وزير الفلاحة والصيد البحري السيد عزيز أخنوش، ووزير الفلاحة الغاني السيد أووسو أفريي أكوتو. - بروتوكول للتعاون الصناعي وقعه وزير الصناعة والتجارة والاستثمار والاقتصاد الرقمي مولاي حفيظ العلمي ووزير التجارة والصناعة الغاني السيد ألان كييرماتن. - مذكرة تفاهم بين المعهد المغربي للتقييس والسلطة الغانية للتقييس، وقعها كل من السيدين مولاي حفيظ العلمي وألان كييرماتن. + اتفاقيات الشراكة قطاع عام/ قطاع خاص - مذكرة تفاهم تتعلق بإحداث مجلس للأعمال مغربي- غاني، وقعتها السيدة مريم بنصالح شقرون والسيد نانا أبياجيي دانكاووسو رئيس الغرفة الوطنية الغانية للتجارة والصناعة. - التزام للقطاع الخاص العالمي لفائدة العمل المناخي وقعته كل من السيدة مريم بنصالح شقرون والسيد نانا أبياجيي دانكاووسو. - مذكرة تفاهم تتعلق بمواكبة المقاولات المنتمية للغرفة الوطنية الغانية للتجارة من حيث التمويل والمصاحبة على الصعيد الدولي، والمساعدة في إحداث شراكات إستراتيجية، وقعها رئيس “بانك أوف أفريكا” السيد عثمان بنجلون والسيد نانا أبياجيي دانكاووسو. - مذكرة تفاهم تتعلق بتمويل حاجيات الاستثمار والخزينة بالنسبة للمقاولات الغانية العضو في الجمعية الغانية للصناعات، وكذا مصاحبتها في مسلسل التنمية على المستوى الدولي من خلال شبكة البنك بكل من إفريقيا وأوروبا، وقعها السيدان عثمان بنجلون وجيمس أساري أدجيي رئيس الجمعية الغانية للصناعات. - اتفاقية تتعلق بوضع “بانك أوف أفريكا” لخط تمويلي قيمته 10 ملايين دولار رهن إشارة الشركة الغانية للكهرباء من أجل تطوير القدرات التقنية بهدف تحسين معدل الكهربة بغانا، وقعها كل من السيدين عثمان بنجلون وروبرت دوامينا المدير العام للشركة الغانية للكهرباء. - اتفاقية للتعاون التقني في مجال التأمين وإعادة التأمين، وقعها السيد محمد حسن بنصالح رئيس فدرالية التأمين وإعادة التأمين والسيدة أريثا دوكو رئيسة الجمعية الغانية للتأمين. - مذكرة اتفاق بين التجاري وفا بنك وجي. سي. بي بانك ليمتيد. ووقعها السيدان محمد الكتاني الرئيس المدير العام للتجاري وفا بنك وصامويل ساربونغ المدير العام لجي. سي. بي ليمتيد. - مذكرة تفاهم تتعلق بإرساء تعاون عام، ودعم عمليات التجارة الخارجية وتقاسم المخاطر بين المغرب وغانا ومختلف بلدان تواجد مجموعة البنك الشعبي المركزي، وقعها السيدان محمد بنشعبون المدير العام للبنك الشعبي المركزي وفرانك أدو، مدير “كال بنك”. - مذكرة تفاهم تتعلق بتمويل الفلاحة الصغرى، وقعها السيدان طارق السجلماسي رئيس القرض الفلاحي للمغرب وجيمس أغبيدار عضو مجلس إدارة بنك التنمية الفلاحية. - مذكرة تفاهم تتعلق بتطوير مشاريع للطاقات المتجددة بغانا، وقعها كل من السيد مصطفى بكوري رئيس الإدارة الجماعية للوكالة المغربية للطاقات المستدامة والسكرتير التنفيذي السيد ألفريد أوفوسو أهينكورا. - مذكرة تفاهم للتعاون العلمي والتقني بين المكتب الوطني للهيروكاربورات والمعادن واللجنة الغانية للمعادن، وقعتها السيدة أمينة بنخضرة المديرة العامة للمكتب الوطني للهيروكاربورات والمعادن والسيد توني أوبين المدير العام للجنة الغانية للمعادن. - مذكرة تفاهم بين المكتب الوطني المغربي للسياحة والمركز الغاني لإنعاش الاستثمارات، ووقعها السيدان عبد الرفيع زويتن المدير العام للمكتب الوطني المغربي للسياحة ويوفي غرانت المدير العام للمركز الغاني لإنعاش الاستثمارات. - مذكرة تفاهم تتعلق بإرساء إطار للتعاون الثنائي يهم تبادل الخبرات في مجالات الاستغلال، التفويت، المجال التقني، التركيبة المالية، التكوين وغيرها، وقعها السيد فؤاد البريني رئيس مجلس الرقابة للوكالة الخاصة طنجة المتوسط والسيد ميكاييل اوكييري بافي ، السكرتير التنفيذي ل “غانا فري زونس بوورد”. - مذكرة تفاهم بين “إثمار كابيتال” والصندوق الغاني للاستثمار في البنيات التحتية، وقعها السيدان طارق الصنهاجي المدير العام لإثمار كابيتال وستيف نارتي الرئيس المدير العام للصندوق الغاني للاستثمار في البنيات التحتية. - اتفاقية تتعلق بالشراكة الإستراتيجية بين “إثمار كابيتال” والصندوق الغاني للاستثمار في البنيات التحتية، وقعها السيدان طارق الصنهاجي وستيف نارتي. - مذكرة تفاهم لتطوير التأمين الفلاحي، وقعها السيدان هشام بلمراح رئيس مجلس إدارة التعاضدية الفلاحية المغربية للتأمين (مامدا- م سي إم آ) وفريح إلياس أتريكي عضو مجلس إدارة المؤسسة العامة الغانية للتأمين. - مذكرة تفاهم بين “مامدا إر. أي” و”غانا إر. إي” ووقعها السيدان هشام بلمراح وسيث نيامادي المدير العام للشركة الغانية لإعادة التأمين. - مذكرة تفاهم تهم التقريب بين أسواق الرساميل بالبلدين في تمويل المقاولات الصغرى والمتوسطة عن طريق السوق، والتصديق على مهنيي السوق، والتكوين المالي للعموم، وتشجيع الاستثمارات العابرة للحدود بين المغرب وغانا والنهوض بالمالية المستدامة، وقعتها السيدة نزهة حياة رئيسة الهيئة المغربية لسوق الرساميل والسيد ألكسندر ويليام المدير العام بالنيابة للجنة الغانية للتأمينات والسوق المالية. - مذكرة تفاهم تتعلق بتبادل الخبرات والتجارب عبر تبادل الأطر بين بورصة الدار البيضاء وبورصة غانا: تنظيم تكوينات وتظاهرات مشتركة، الاكتتاب المتبادل بين البورصتين، بذل مجهودات من أجل ملاءمة القوانين بغية تيسير اندماج السوقين الماليين للبلدين، وقعها كل من السيدين كريم حجي المدير العام لبورصة الدار البيضاء وكوفي ياموا الرئيس المدير العام لبورصة غانا. - مذكرة تفاهم بين الشركة الوطنية للنقل واللوجستيك و”كيب 3 سيرفيسيز ليميتد أويل آنذ غاز”، وقعها السيدان محمد بنعودة المدير العام للشركة الوطنية للنقل واللوجستيك وجيريمي ويلسون الرئيس المدير العام ل”كاب 3 سيرفيسيز”. وتندرج هذه الاتفاقات في إطار تقوية روابط الشراكة والتعاون بين مختلف البلدان الشقيقة والصديقة بالقارة، وتعكس بشكل جلي الانخراط التام لجلالة الملك من أجل تعزيز تعاون جنوب- جنوب متضامن وفاعل، والذي جعل منه جلالة الملك أحد أسس السياسة الخارجية للمملكة، خدمة لمصالح الشعوب الإفريقية الشقيقة. وبهذه المناسبة، أخذت لقائدي البلدين صورة تذكارية مع الفاعلين الاقتصاديين المغاربة والغانيين.