تقرير جديد : المغرب أول بلد إفريقي مستورد للأسلحة سنة 2022 نورالدين ثلاج-أخبارنا المغربية كشف تقرير جديد لمعهد "أوبريس" للأبحاث العسكرية أنه بحلول سنة 2022 سيصبح المغرب أقوى بلد عسكري في إفريقيا، وذلك بتفوقه على الجزائر التي تحتل المرتبة الأولى في المنطقة من حيث شراء الأسلحة العسكرية. وأوضح المعهد الذي خصص تقريره الجديد للتمويل المغربي بخصوص شراء الأسلحة، أن المغرب سيضاعف الميزانية المخصصة لاقتناء الأسلحة خلال الخمس سنوات المقبلة لتصل إلى 3,9 مليار دولار بحلول سنة 2022. وتبلغ ميزانية التسلح للمغرب من سنة 2013 إلى سنة 2017، 3,4 مليار دولار، وستعرف زيادة سنة 2018 لتصل إلى 3,5 مليار دولار.