قريبا...وصول عروض التأمين "الحلال" للمستهلك المغربي أخبارنا المغربية : سناء الوردي بعدما رأت الأبناك الإسلامية أخيرا النور وبات بإمكان المواطن المغربي الاستفادة من خدماتها خلال الأسابيع القليلة القادمة، توشك وزارة الاقتصاد والمالية على الانتهاء من إعداد النصوص القانونية المنظمة للتأمينات الإسلامية أو ما يسمى ب"التكافل". ففي هذا الإطار، من المنتظر أن يتم إنشاء شركات تأمين بضوابط جديدة تراعي تعاليم الدين الإسلامي، وتقدم خدمات "حلال" كما هو معمول به في عدد من دول الخليج. للإشارة فإن انطلاق العمل بنظام "التكافل" لن يتم قبل أن يصادق المجلس العلمي الأعلى على تفاصيله.