هكذا عجز حزب البام عن حل مشاكل "الشعبي" مع الدولة أخبارنا المغربية خاب ظن عائلة الشعبي في حزب الأصالة والمعاصرة، وقدرته في حل مشاكل هولدينغ "يينا" مع السلطة، التي مازالت ترفض منح التراخيص لمشاريعه العقارية الكبيرة (مشروع رياض الفتح بالرباط مضت عليه 10 سنوات دون أن يحصل على التراخيص، ومازال مئات المواطنين الذين أدوا ثمن الشقق كاملا ينتظرون التسليم بعد عام دون جدوى). و قالت صحيفة أخبار اليوم، أن الراحل ميلود الشعبي كان قد سمح لكل من فوزي الشعبي وأسماء الشعبي بالترشح على قوائم "الأصالة والمعاصرة" في مدينتي القنيطرة والصويرة، وقد تمكنا من الفوز بمقعدين في البرلمان. و تابعت نفس اليومية أن حزب إلياس العماري، وجد نفسه على هامش الحياة السياسية، ولم يستطع أن يساعد مجموعة الشعبي على حل أي من مشاكلها التي بقيت عالقة منذ كان ميلود الشعبي على سوء فهم كبير مع الدولة، كلفه، في ظرف خمس سنوات، خسارة حوالي مليار دولار.