هذه هي الزيادات التي تنتظر البيضاويين في فاتورة الكهرباء أخبارنا المغربية من المرتقب أن يشعر سكان الدار البيضاء للمرة الأولى خلال الشهر الحالي بالزيادات الجديدة في أسعار الكهرباء، والتي دخلت حيز التنفيذ مع بداية العام الحالي، إذ سيتوصل المشتركون في خدمات الشركة بفواتير استهلاك شهر يناير. و أوضحت جريدة الاتحاد الاشتراكي في عددها الصادر اليوم الخميس، بأن لجنة متابعة التدبير المنتدب المجتمعة في 29 دجنبر 2016، قررت زيادات جديدة في أسعار الكهرباء تنفيذا للاتفاقية المبرمة بين الحكومة والمكتب الوطني للكهرباء في مايو 2014، والقاضية بتحميل المستهلكين عبء الاختلالات المالية التي يعاني منها المكتب عبر زيادات متتالية في الأسعار. وتبعا لهذا القرار تضيف ذات اليومية فقد تراوحت الزيادات المقررة في مختلف الأشطر بنسب بين 3.6 في المائة و4.6 في المائة مع عدم الزيادة في الشطر الأسفل أقل من 100 كيلوواط. و أوضحت الشركة أن هذا الارتفاع ناتج عن الزيادات السابقة في الأسعار في إطار تطبيق اتفاقية الحكومة مع المكتب الوطني للكهرباء، مشيرة إلى أن هامش التوزيع الذي تجنيه الشركة انخفض بنسبة 1.1 في المائة نتيجة انكماش الاستهلاك وقد بلغ 1.97 مليار درهم.