30 برلماني من حزب البام لم يعيدوا بعد تعويضاتهم البرلمانية لهذا السبب أخبارنا المغربية في عددها الأخير، قالت مجلة "الأسبوع الصحفي" أن أزيد من ثلاثين برلمانيا من حزب الأصالة والمعاصرة بمجلس النواب لم يعيدوا بعد التعويضات إلى خزينة الدولة. و أشارت الأسبوعية إلى أن الأمين العام للحزب، إلياس العماري، كان قد حدد تاريخ 13 فبراير كآخر أجل لإرجاع تعويضات عطالة البرلمانيين إلى خزينة الدولة. وأوضح مصدر من حزب "البام" أن هناك أسباب متعددة، أكبرها هو عائق شرط إرجاع التعويضات إلى الخزينة الجهوية بأكدال بالعاصمة الرباط، عوض مدينة إقامة البرلماني المعني بالأمر، وكذا الاضطراب في الإرساليات عبر البريد المضمون التي قام بها عدد من النواب إلى الرباط، وتحمل الوثائق والشيك المرجع إلى خزينة الدولة، وهو ما أخر العملية.