أوروبا تتصدر قائمة مختلف وجهات حركة النقل الجوي بمطارات المملكة بحصة تفوق 67 في المائة احتلت أوروبا مركز الصدارة خلال شهر يناير الماضي ضمن مختلف وجهات حركة النقل الجوي بمطارات المملكة وذلك بحصة بلغت 99ر67 في المائة. وذكر تقرير للمكتب الوطني للمطارات أن هذه الوجهة سجلت لوحدها 983 ألفا و776 مسافرا من أصل مليون و446 ألفا و883 مسافرا على مستوى المطارات المغربية. وأضاف المصدر ذاته أن الوجهة الجوية لأوروبا تمكنت بفضل هذا العدد من المسافرين من تحقيق ارتفاع بنسبة 41ر8 في المائة مقارنة مع الشهر ذاته من السنة الفارطة ( 907 آلاف و492 مسافرا). والى جانب وجهة أوربا، ساهمت العديد من الوجهات الدولية بحصص متباينة ومتفاوتة في مقدمتها الدول الافريقية ب 18ر8 في المائة، ثم دول الشرق الأوسط والاقصى (73 ر7 في المائة) ودول المغربي العربي (71ر3 في المائة) فأمريكا الشمالية (87ر1) في المائة وأخيرا أمريكا الجنوبية ( 62ر0 في المائة). أما وجهات حركة النقل الجوي الداخلي فتقدر مساهمتها ضمن مجموع مسافري المطارات المغربية ب 90ر9 في المائة، حيث وصل عدد مستعملي الوجهات الداخلية 143 ألفا و227 مسافرا. وقد سجلت حركة النقل الجوي في مجملها ارتفاعا ملموسا سواء على مستوى النقل الجوي الداخلي ( 99ر7 في المائة) أو على الصعيد الدولي ( 68ر8 في المائة).