المغرب يعلن حالة استنفار غير مسبوقة بسبب أنفلونزا الطيور شديدة الضراوة المغرب يعلن حالة استنفار غير مسبوقة بسبب أنفلونزا الطيور شديدة الضراوة أخبارنا المغربية أعلن المغرب عن حالة استنفار غير مسبوقة على مستوى حدوده الشمالية مع إسبانيا، بعد ظهور وباء أنفلونزا الطيور شديد الضراوة من نوع (h5n8)، وفق ما كشفته يومية " المساء" نقلا عن مصادرها المطلعة. و أوضحت ذات اليومية في عددها ليوم الإثنين 27 فبراير، أن سلطات السلامة الصحية المغربية تتخوف من الطيور المهاجرة المصابة، التي تنتقل من الجار الشمالي إلى بعض المحميات المغريية في إطار موسم هجرتها السنوي. و أضافت الجريدة ، أن تعليمات صدرت إلى مصالح المراقبة بضرورة الإبلاغ الفوري عن أي طيور نافقة يمكن مشاهدتها بالمحميات الطبيعية، من أجل إجراء تحليل عليها لمعرفة إصابتها بالوباء، بالمقابل ستتخذ السلطات إجراءات مرتبطة باستيراد الكتاكيت ومنتجات لحوم الطيور، إلى غاية خلو البلاد من المرض المعدي و شديد الانتشار.