"ليديك" في قفص الإتهام بسبب فيضانات سلا أخبارنا المغربية دخلت "جمعية العقد العالمي للماء بالمغرب" على خط قضية الفيضانات التي ضربت العديد من المدن المغربية أبرزها الرباط وسلا ومناطق أخرى من جهة الدار البيضاء، حيث حملت المسؤولية لشركة "ليديك" المفوض لها تدبير القطاع. وطالبت الجمعية، عبر بيان لها ، المسؤولين بـ"إجبار شركة ليديك على استثمارجزء من أرباحها (250مليون درهم في سنة 2016) والتي ظلت دون المستوى المطلوب في بناء حوض العواصف من 160000متر مكعب والتي كان منتظرا منذ امد طويل شمال مدينة الدار البيضاء. كما نادت الهيئة ذاتها بـ"ضرورة اعتماد افتحاص شامل للتأخيرات المتراكمة على شركة ليديك في انجاز مجموعة من الالتزامات الموثقة في دفتر التحملات". ودعت "أمكي" ايضا إلى "اعتماد الإجراءات الضرورية مع فشل التدبير المفوض لكل من شركة ليديك كما مع شركة فيوليا والمفوض لهم في مدن الرباط .طنجة .تطوان.في افق العودة إلى التدبير العمومي للماء والكهرباء والتطهير ". واشارت الجمعية غلى انه "في كل مرة مع هطول الامطار سنة منذ 2002 فإن منطقة منطقة الدار البيضاء تعرف فيضانات مهولة تؤثر سلبيا على جل المناطق بما فيها ذلك محطة تكرير البترول لاسمير والتي تغرق في الماء كل فصل شتاء، مؤكدة على أن "الفيضانات الأخيرة أثرت على محور استراتيجي للبلاد كذلك الرابط للعاصمة الاقتصادية للمغرب بالعاصمة الإدارية وكذا مع المحاور الطرقية الرابطة بين الجنوب .الشرق وشمال المغرب". وذكر البيان ذاته أنه "بسبب هذه الفيضانات تم تعطيل الأنشطة الاقتصادية للبلاد لمدة ساعات طويلة مع انعكاساتها المالية والاجتماعية، وهو ما يتطلب من المسؤولين العموميين التعاطي بكل مسؤولية وتفعيل الية المحاسبة .ويطرح أسئلة عن مدى احترام الشركة المفوض لها هذا التدبير –ليديك-لدفتر تحملاتها سواء على مستوى الاسثمارفي البنية التحتية لتجنب الفيضانات السنوية التي تعرفها منطقة الدار البيضاء كل ما هطلت الأمطار كما تطرح أسئلة عن المراقبة المفروض القيام بها من لدن المسؤولين المحليين والمركزيين للدولة المغربية".