هذا هو عدد المشتركين في حظيرة الأنترنيت ذات الصبيب العالي سنة 2016 أعلنت مجموعة اتصالات المغرب أن عدد المشتركين في حظيرة هاتفها الثابت سجل ارتفاعا بنسبة 6 ,3 في المائة، ليصل إلى 6, 1 مليون خط، بفضل خطوط الهاتف المنزلية (زائد 6 في المائة)،في حين ارتفع عدد المشتركين في حظيرة الأنترنيت ذات الصبيب العالي بنسبة 9,2 في المائة، ليصل إلى 1,2 مليون اشتراك، وذلك بفضل عروض "دابل بلاي". وذكرت المجموعة، في بلاغ حول نتائجها المعززة لسنة 2016، أن أنشطة الهاتف الثابت والانترنيت حققت بذلك رقم معاملات بلغ حوالي 8,83 ملايير درهم متم سنة 2016، بارتفاع بلغت نسبته 1,1 بالمائة بالمقارنة مع سنة 2015، تحت تأثير الانترنيت التي سجل رقم معاملاتها نموا بنسبة 7,2 بالمائة. وبخصوص حظيرة الهاتف المحمول، يضيف البلاغ، فقد وصل عدد زبنائه إلى 44, 18 مليون زبون، بارتفاع بلغت نسبته 4 ,0 بالمائة، بالمقارنة مع 2015، وذلك بفضل نمو حظيرة خدمة الدفع البعدي (+زائد 4,9 بالمائة)، وحظيرة الأنترنيت المتنقل (زائد 21 في المائة)، مشيرا إلى أن حظيرة خدمة الدفع المسبق ظلت مستقرة. وأضاف المصدر ذاته أن سنة 2016 تميزت أيضا بتقلص وتيرة انخفاض رقم معاملات الهاتف المحمول، منتقلا من ناقص 2 , 6 سنة 2015 إلى ناقص 1,1 في 2016 ، بفضل نمو استعمالات الانترنيت. وأثر الانخفاض في الأسعار بنسبة 7, 12 في المائة على مداخيل خدمات الهاتف المحمول، التي بلغت 13,806 مليار درهم، بانخفاض نسبته 1,8 بالمائة بالمقارنة مع 2015. وسجلت التدفقات الصافية العملياتية لخزينة المجموعة في المغرب ارتفاعها بنسبة 8,3 بالمائة لتصل إلى 7,124 ملايير درهم، وذلك عقب سداد المجموعة مبلغ 926 مليون درهم سنة 2015 الخاصة برخصة وترددات الانترنيت من الجيل الرابع، وعلى الرغم من تسريع وتيرة الاستتثمارات في الشبكات ذات الصبيب العالي الثابتة والمحمولة، والتي وصلت إلى 18,4 بالمائة من رقم المعاملات سنة 2016.