المغرب يسعى لمضاعفة صادراته إلى دول الخليج، بعد أزمته مع الاتحاد الأوروبي أخبارنا المغربية أعلن عثمان مشبل، مسؤول التواصل والعلاقات العامة بوزارة الفلاحة والصيد البحري، أن المغرب يسعى هذه السنة الجارية إلى مضاعفة صادراته إلى دول مجلس التعاون الخليجي، بعد نشوب أزمة بين الرباط والاتحاد الأوروبي بشأن الاتفاق الفلاحي. وقال مشبل، في تصريح خص به موقع زوايا الإماراتي الناطق بالإنجليزية، وفق ما أورده موقع "دوزيم"، إنه طالما كان الاتحاد الأوروبي شريكا أساسيا بالنسبة للمغرب، فإن المملكة تبحث الآن عن أسواق جديدة من أجل تسويق صادراتها، مضيفا أن الخليج أصبح سوقا أساسيا بالنسبة للمغرب من أجل تنويع شركائه الاقتصاديين. وتابع المتحدث "قمنا بمضاعفة صادراتنا إلى دول مجلس التعاون الخليجي بثلاث مرات خلال السنوات الخمس الماضية، والآن إننا نسعى إلى مضاعفة حجم الصادرات الموجهة إلى هذه الأسواق هذه السنة". وكانت المملكة المغربية قد لوحت، بداية الشهر الجاري، بوقف التعاون الاقتصادي مع الاتحاد الأوروبي، في ظل تحركات غربية لعرقلة دخول المنتجات المغربية إلى السوق الأوروبية، مشيرة إلى إمكانية التركيز على شراكات بديلة مع بلدان ومناطق متعددة، خاصة روسيا والصين والهند واليابان ودول الخليج العربي وإفريقيا.