وجهة أكادير تحقق ارتفاعا بمعدل 94ر21 في المائة في عدد ليالي المبيت مع مطلع سنة 2017 شهد النشاط السياحي في أكادير مع مطلع سنة 2017 ارتفاعا ملموسا على مستوى عدد ليالي المبيت المسجلة في هذه الوجهة ، حيث عرفت خلال يناير الماضي تحسنا بلغ معدله 94ر21 في المائة مقارنة مع شهر يناير 2016. وتفيد الأرقام الصادرة عن المجلس الجهوي للسياحة لأكادير ـ سوس ماسة، بأن عدد ليالي المبيت المسجلة في مختلف الفنادق والإقامات والنوادي السياحية المصنفة في أكادير خلال الشهر الأول من السنة الجارية، ارتفع إلى 323 ألف و 505 ليالي ، مقابل 265 ألف و 302 ليلة في يناير من السنة المنصرمة. ويأتي السياح الوافدون على أكادير من ألمانيا في المقدمة من حيث عدد ليالي المبيت في يناير 2017 ، وذلك بمجموع 81 ألف و 204 ليالي، مسجلين بذلك تحسنا بمعدل 06ر100 في المائة ، مقارنة مع شهر يناير 2016 الذي بلغ فيه عدد الليالي السياحية المحسوبة على هذه الفئة 40 ألف و589 ليلة. وجاءت في الرتبة الثانية الليالي المحسوبة على فئة السياح الفرنسيين، الذين قضوا في مختلف وحدات الإيواء السياحي المصنفة في أكادير 70 ألف و 491 ليلة ، مقابل 54 ألف و 305 ليالي في يناير 2016 ، مسجلين بذلك ارتفاعا بمعدل 81ر29 في المائة. كما سجل تحسن في عدد ليالي المبيت المحسوبة على السياح الإنجليز الذين قضوا في أكادير خلال الشهر الأول من العام الجاري، 42 ألف و 296 ليلة ، ليحققوا بذلك ارتفاعا بمعدل 99ر14 في المائة ، مقارنة مع يناير 2016 ، الذي بلغ فيه عدد ليالي المبيت بالنسبة لهذه الفئة من السياح 36 ألف و 782 ليلة. واحتل السياح القادمون من مختلف المدن المغربية الرتبة الرابعة من حيث عدد ليالي المبيت في أكادير، وذلك بمجموع 38 ألف و 852 ليلة ، ليحققوا بذلك انخفاضا بمعدل 97ر16 في المائة ، بالمقارنة مع يناير من العام الماضي الذي بلغ فيه عدد ليالي المبيت 46 ألف و790 ليلة. وقد جاءت النوادي السياحية المصنفة في مقدمة وحدات الإيواء السياحي التي حققت أكبر عدد من ليالي المبيت في أكادير خلال يناير 2017 وذلك بمجموع 105 آلاف و 821 ليلة ، تليها في الرتبة الثانية الفنادق المصنفة ضمن فئة 4 نجوم بمجموع 103 آلاف و 92 ليلة ، ثم الفنادق الفاخرة المصنفة ضمن فئة 5 نجوم ، في الرتبة الثالثة حيث وصل عدد ليالي المبيت المسجل فيها إلى 69 ألف و 75 ليلة.