"ريان اير" تفتح خطوط جوية جديدة بين مطارات مغربية و عدد من المدن الأوروبية أعلنت شركة الطيران ذات التكلفة المنخفضة "رايان إير" أمس الخميس بمراكش، عن إطلاق 13 خطا جويا جديدا يربط أربعة مطارات بالمملكة بعدد من المدن الأوربية، وذلك في إطار برنامجها الشتوي لسنة 2017. وتهم هذه الخطوط الجوية الجديدة، التي تم الإعلان عن إطلاقها خلال ندوة صحفية حضرها، بالخصوص، مدير الموارد البشرية بالشركة إيدي ويلسون وممثلو المكتب الوطني للمطارات والمكتب الوطني المغربي للسياحة، وفاعلون بالقطاع السياحي بمراكش، كلا من مراكش (سبع خطوط جوية جديدة) وفاس (ثلاث خطوط جوية)، والرباط وطنجة والناظور (خط واحد جديد)، ليصل مجموع الخطوط الجوية التي تؤمنها الشركة إلى 68 خطا. وأوضح مدير الموارد البشرية لشركة "رايان إير"، أن هذه الخطوط الجوية الجديدة، التي تنضاف الى خطوط جوية مماثلة تربط بين مدن أوروبية ومدن أكادير ووجدة، من شأنها تعزيز الربط الجوي بين عدد من المدن المغربية ونظيراتها بأوروبا، والمساهمة في إنعاش القطاع السياحي بالمملكة. وبعد أن أشار إلى أن الشركة بصدد دراسة إمكانية فتح خطوط جوية أخرى بكل من مدينتي الصويرة وورزازات مستقبلا، أوضح المسؤول أن الشركة، التي تتواجد بالمغرب منذ سنة 2006، تعتزم تقوية قدراتها بنسبة 20 في المائة وذلك بغية المساهمة في تطوير القطاع السياحي المغربي وإبراز المؤهلات السياحية والطبيعية التي يزخر بها المغرب وتعزيز إشعاعه على المستوى الدولي. يذكر أن شركة الطيران العالمية "رايان إير" الرائدة بأوربا في مجال النقل الجوي ذي التكلفة المنخفضة، تتوفر على قاعدتين بالمغرب الأولى بمطار مراكش المنارة والثانية بفاس.