تجارة الحشيش بالمغرب تمثل ربع الناتج الداخلي الخام، وهذا هو المبلغ الضخم الذي تروجه أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج أرقام مهولة تلك التي كشف عنها تقرير صادر عن كتابة الدولة الامريكية بخصوص تجارة الحشيش بالمغرب ومدى مساهمتها في الناتج الداخلي الخام للمملكة خلال سنة 2016 المنصرمة. التقرير الأمريكي أكد أن هذه التجارة الممنوعة مثلت حوالي ربع الناتج الوطني الخام بالمغرب ، حيث خلقت ما يقارب 23 مليار دولار أمريكي. هذا واعتبر التقرير أن المغرب لازال يحتل الصدارة عالميا فيما يخص إنتاج وتصدير القنب الهندي بمحصول إجمالي وصل إلى أزيد من 700 طن ، مشيرة إلى أن ربع المساجين بالمغرب اعتقلوا لأسباب مرتبطة بهذه التجارة.