تهميش دراسة كلفت البرلمان مئات الملايين أخبارنا المغربية همّش الحبيب المالكي، رئيس مجلس النواب، دراسة جاهزة حول النظام الداخلي كان سلفه رشيد الطالبي العلمي قد منح صفقتها مئات الملايين إلى مكتب دراسات خاص أنجز هذه الدراسة في آخر الولاية التشريعية، غير أنها بقيت في الرفوف بسبب قرب الانتخابات التشريعية للسابع من أكتوبر. كما طلبت قيادات العدالة والتنمية من الحبيب المالكي عوض تهميش هذه الدراسة، فتح تحقيق في حقيقة مضمونها وكلفتها التي بلغت الملايين. و وفق مجلة "الأسبوع الصحفي" فقد طالبات القيادات المذكورة بفتح تحقيق كذلك في حقيقة قيام أطر وموظفي مجلس النواب بمراجعة "الدراسة الكارثة" التي قدمها مكتب الدراسات المعلوم قبل أن يحيلها الكاتب العام للمجلس، بأمر من رئيس المجلس، على كوادر وأطر البرلمان لتنقيحها وإنقاذها في مقابل استفادة مكتب الدراسات من الأموال.