المغربيات يتصدرن تصنيف أقوى 50 سيّدة أعمال في إفريقيا نشرت الاسبوعية الدولية (جون أفريك) في عددها الأخير ترتيبا لخمسين سيدة أعمال ، الأكثر تأثيرا بافريقيا الفرانكوفونية ، تصدرته رئيسات مقاولات مغربية، على رأسهم مريم بنصالح شقرون ، رئيسة الاتحاد العام لمقاولات المغرب. واحتلت رئيسة مجموعة (إينا هولدينغ) ماما التجمعتي الرتبة الثانية، متبوعة بالرئيسة المديرة العامة لمجموعة الصناعة الغذائية (ديانا هولدينغ) ،غيثة زنيبر، والرئيسة المديرة العامة ل(أكسال) سلوى الادريسي أخنوش، والمديرة العامة المنتدبة ل(سهام فينانس) نادية فتاح. وجاءت المديرة التنفيذية للمالية ومراقبة التدبير بالمكتب الشريف للفوسفاط، غزلان اكديرة ، ورئيسة المجلس الاداري ل(سهام – صحة وفون غروب)، غيثة لحلو، والمديرة العامة للشركة المغربية للتجهيز والتزويد والاستيراد( سيارات) ،سعيدة كريم العمراني، والرئيسة المديرة العامة ل(إينوي) نادية الفاسي الفهري، والكاتبة العامة ل(إينا هولدينغ)، سارة كرومي، والمديرة العامة ل (سوثيرما) ، لمياء التازي، ورئيسة المجلس المديري ل(وفا سلف) ليلى مامو، والمديرة العامة المساعدة (لانتليسيا) ، نجاة الجباري، على التوالي الرتب السابعة والثامنة، والتاسعة ،والخامسة عشر، والسادسة عشر والعشرون، والثمانية والعشرون، والتاسعة والعشرون، لهذا االتصنيف ، الذي يضم ممثلة واحدة للجزائر فقط. واجري هذا التصنيف على عينة منتقاة تضم مائة من رئيسات كبريات المقاولات بافريقيا الفرانكوفونية، من قبل مصلحة تحرير (جون أفريك) والذي اعتمدت فيه على ثلاثة معايير ، هي عدد مستخدمي المقاولة من اجل تقييم رتبتها الاجتماعية، ورقم اعمالها من اجل ابراز قوتها الاقتصادية، والتأثير المفترض لرئيسة المقاولة ، بما فيه الموقع الذي تحتله داخل المقاولة، وقدرتها على التأثير في القرارات الاقتصادية والسياسية على المستويين الوطني والدولي. وتطرقت (جون افريك) الى المسار المتميز لمريم بنصالح شقرون رئيسة الاتحاد العام لمقاولات المغرب، مذكرة بأن ترشحها لرئاسة الاتحاد سنة 2012 حازا اجماعا ،الى درجة انه لم يتقدم أحد لمنافستها. واضافت الاسبوعية ان مريم بنصالح شقرون، عضو بالمجلس الاداري ل(اوتيلسات) وسويز والبنك المركزي المغربي على سبيل المثال لا الحصر، مشيرة الى انها تتمتع بموهبة في ميدان التفاوض.