الدار البيضاء : الهيئة العربية للطيران تستقبل خمس دول عربية لمناقشة مشاكل " السلامة الجوية " عبدالاله بوسحابة : اخبارنا المغربية تعقد الهيئة العربية للطيران المدني، بالتعاون مع أكاديمية محمد السادس للطيران المدني ، و بتنشيط من أكاديمية الطيران المدني بسنغافورة، دورة تدريبية في "السلامة الجوية" في الفترة الممتدة من 06 إلى 10 مارس 2017، بمقر أكاديمية محمد السادس الدولية للطيران المدني بالدار البيضاء. وتهدف هذه الدورة إلى الرفع من مستوى الخبراء لدى الدول العربية فيما يتعلق بمعايير المنظمة الدولية للطيران المدني (ايكاو)، التي تخص إدارة السلامة، وبالخصوص كيفية أداء البرامج الوطنية للسلامة من تحليل الفجوات وإعداد الخطة الوطنية وبرامج التكوين التي من شأنها المساعدة على تنفيذ البرنامج الوطني للسلامة. وستعرف هذه الدورة التدريبية مشاركة 46 مشاركا من خمس دول عربية أعضاء في الهيئة العربية للطيران المدني وهي: المملكة المغربية، الجمهورية التونسية، السودان، جمهورية مصر العربية والمملكة العربية السعودية. يذكر أن الهيئة العربية للطيران المدني، هي منظمة عربية متخصصة تابعة لجامعة الدول العربية، يوجد مقرها بالعاصمة المغربية الرباط، تهدف إلى توثيق التعاون والتنسيق بين الدول العربية في مجال الطيران المدني وتطويره.