مكتب الصرف: صادرات الفوسفاط ومشتقاته فاقت 2،94 مليار درهم خلال يناير 2011 أخبارنا أفاد مكتب الصرف أن صادرات الفوسفاط ومشتقاته فاقت 2،94 مليار درهم خلال يناير 2011 مقابل 2،48 مليار درهم في يناير من سنة 2010 وسجلت الصادرات، بذلك، ارتفاعا بنسبة 18،8 في المائة. وأشار مكتب الصرف إلى أن الصادرات من الأسمدة الطبيعية والكيماوية ارتفعت بنسبة 56،1 في المائة لتبلغ قيمتها 1،25 مليار درهم خلال يناير الماضي مقابل 802،3 مليون درهم قبل سنة . وأوضح المصدر ذاته أن متوسط سعر صادرات الأسمدة الطبيعية والكيماوية استقر عند عتبة 4.827 درهم للطن، مقابل 2.406 درهم للطن. وكشف مكتب الصرف أن الصادرات من الحامض الفوسفوري سجلت في المقابل انخفاضا بمعدل 9،7 في المائة لتبلغ 1،05 مليار درهم, مقابل 1،17 مليار درهم بحجم انخفاض بلغ نسبة 41،3 في المائة.