اليابان تمنح أزيد من 2,2 مليون درهم لثلاث جمعيات مغربية منحت الحكومة اليابانية مساعدة مالية بقيمة مليونين و274 ألف درهم لفائدة ثلاث جمعيات مغربية تنشط في مجالات تعزيز وتطوير الأنشطة الاقتصادية النسوية، والفلاحة المستدامة والتربية . وجرى حفل توقيع عقود المنح اليابانية اليوم الاثنين بالرباط، بحضور السفير الياباني في المغرب، تسونيو كوروكاوا، وممثلين عن مختلف القطاعات الوزارية المغربية والجمعيات المعنية. ويتعلق الأمر بالتعاونية النسوية الفلاحية "اركانة نومسكرود" التي استفادت من هبة بقيمة 759018 درهم لإنجاز مركز لإنتاج وتثمين الأركان بأمسكرود. وسيمكن هذا المشروع الذي سيتم انشاءه بالتعاون مع " جابان تاباكو انترناسيونال" والمبادرة الوطنية للتنمية البشرية والمندوبية السامية للمياه والغابات ومحاربة التصحر، من إنجاز مركز نسوي مخصص لمهن الأركان، وذلك لتحسين ظروف نساء الإقليم من خلال خلق فضاء عمل يستجيب للمعايير الصحية وتلك المتعلقة بتحديد مصدر ومسار المنتوج والسلامة الغدائية . كما استفادت من هذه الهبات جمعية "مستعملي المياه الفلاحية ازركان" بإقليم تارودانت بحوالي 756.560 درهم من أجل انجاز معدات ضخ مياه السقي باستخدام الطاقة الشمسية بآيت احيى، وهو المشروع الذي سيمكن من اقتناء وتركيب نظام ضخ ذي صبيب عال يعمل بالطاقة الشمسية لفائدة الفلاحين بالجماعة القروية تينزرت بهدف تحسين مردودية الإنتاج الفلاحي وترشيد استخدام مياه الري . وبالنسبة للمشروع الثالث فإنه يتعلق بمشروع للجمعية الخيرية الإسلامية " دار الطالب" بتنغير التي حصلت على هبة بقيمة 758320 درهم لتهيئة داخلية للتلاميذ الذكور بتنغير. ويساهم في تمويل هذا المشروع أيضا المجلس الإقليمي لتنغير بشراكة مع المبادرة الوطنية للتنمية البشرية والوكالة الوطنية لتنمية مناطق الواحات وشجر الأركان. وأبرز السفير الياباني، في كلمة خلال حفل التوقيع، أنه "منذ سنة 1989 تم تمويل 354 مشروعا في المغرب بفضل برنامج الحكومة اليابانية للمساعدة غير قابلة للاسترداد للمشاريع المحلية التي تساهم في الأمن الإنساني بمبلغ إجمالي قدره حوالي 165.732.000 درهم". وأضاف السفير الياباني أن هذه المشاريع تغطي مختلف المجالات، خاصة الفلاحة والماء والتربية والبنية التحتية الطرقية، مشيرا إلى أن اليابان ستواصل من خلال أعمال ومبادرات دعم التنمية المحلية من خلال تحسين ظروف عيش الساكنة . وسجل أنه في سنة 2016، تم اختيار ثلاثة مشاريع من قبل حكومة اليابان بقيمة إجمالية قدرها 2.274.000 درهم، مضيفا أن المشروع الأول الذي يخص بناء مركز نسوي مخصص لمهن الأركان سيساهم في تثمين منتجات الأركان المعروف كمنتوج مجالي بالمغرب. وفيما يتعلق بالمشروع الثاني الذي يتعلق بمعدات ضخ مياه السقي باستخدام الطاقة الشمسية، أكد السفير أن نجاح كوب 22 جعل المغرب من بين الدول الرائدة في مجال المنشآت ذات الصلة بالطاقات المتجددة. وبالنسبة للمشروع الثالث الذي يهم بناء داخلية للتلاميذ الذكور أبرز السيد كوروكاوا أن الحكومة اليابانية أعطت دائما الأولوية لتعزيز التعليم لكونه رهانا أساسيا في تنمية البلدان. وسجل السفير أن هذه الهبات التي تأتي في إطار برنامج الحكومة اليابانية لدعم المشاريع المحلية ستمكن من تعزيز علاقات الصداقة والتعاون القائمة بين البلدين.