إسمنت المغرب تعلن عن خسائر بحوالي 1,2 مليار درهم في 2016 أعلنت شركة إسمنت المغرب “سيمار”، التابعة لمجموعة “إيتالسيمنتي”، برسم 2016 عن خسائر صافية تبلغ ناقص 115 مليون درهم ، بانحفاض يبلغ حوالي 1,2 مليار درهم بالمقارنة مع 2015، حسب النتائج السنوية للشركة، نشرها الموقع الإلكتروني لبورصة الدار البيضاء. وأبرزت الشركة، في مذكرة حول مؤشراتها السنوية برسم سنة 2016، أن هذا التراجع يعزى إلى الارتفاع في تكلفة المتوسط المرجح للرساميل الصافية ودعم حصة إسمنت المغرب في شركة اسمنت السويس بـ1,253 مليار درهم بسبب انخفاض قيمة الجنيه المصري بأزيد من 55 في المائة سنة 2016. وفي مايتعلق بنتائج الاستغلال، فقد بلغت 1,292 مليار درهم متم 2016، بتحسن بلغ 9,8 في المائة بالمقارنة مع 2015. وأضافت المذكرة أنه برسم سنة 2016، سجل حجم مبيعات الإسمنت من طرف شركة إسمنت المغرب وفرعها “أندوساها” ارتفاعا بـ 0,7 في المائة بالمقارنة مع 2015 ،بينما انخفض الاستهلاك الوطني من الإسمنت بـ 0,7 في المائة. وأشار المصدر ذاته إلى أنه مع ذلك كانت النتيجة إيجابية جراء الزيادة الملحوظة في حجم المبيعات ونشاط الخرسانة المسلحة بالمقارنة مع سنة 2015. وحققت الشركة نتيجة ذلك رقم معاملات بلغ 3,854 مليار درهم، بارتفاع يصل إلى 3,3 في المائة بالمقارنة مع 2015. وسجل الفائض الخام للاستغلال زيادة بنسبة 6,5 في المائة ب 1,793 مليار درهم .