شركة اسبانية تتنافس على واحدة من أضخم صفقات النقل بالمغرب أخبارنا المغربية : ع . الوزاني تتنافس شركة ألزا الاسبانية المعروفة في قطاع النقل، مع شركتين فرنسيتين عملاقتين للظفر بواحدة من أكبر صفقات النقل في المغرب. وحسب موقع "eleconomista" الاسباني ، قدمت الشركة الاسبانية المتعددة الجنسيات، التي تباشر عملية توسع كبرى على الصعيد الدولي ، عرضا يناهز 500 مليون يورو من أجل الحصول على عقد استغلال وتشغيل شبكة النقل العام بمدينة الدار البيضاء (الترامواي والحافلات) ، وذلك استجابة للعرض العالمي الذي أعلنت عنه شركة كازا ترانسبور ، شهر يونيو الماضي. هذه الصفقة الضخمة تتنافس على الفوز بها أيضا العملاقين ترانس ديف Transdev و راطب ديف RATPdev، إلى جانب ويست ميدلاندز ترافل ليميتد West Midlands Travel Limited ، من اجل تشغيل واستغلال كل خطوط نقل المدينة لمدة 12 سنة أي الى غاية سنة 2030، على أساس أن يكون الإعلان عن الفائز بهذه الصفقة شهر ماي المقبل.