تقرير عالمي يصنف المغرب ضمن أفضل بلدان العالم أخبارنا المغربية نشر موقع U.S. News & World Report بالتعاون مع مدرسة وارتون بجامعة بنسلفانيا وقاعدة بيانات BAV للاستشارات نتائج تصنيفات أفضل بلدان العالم للعيش في عام 2017، وأعطت أفضليةً للبلدان التي تتمتع بالهدوء، السلام والرفاهية.وقد صنّف الموقع السابق بلدان العالم عبر طرقٍ معقدة للحصول على أكثر الإجابات دقة، وقد قام بنشر البيانات على موقعه. وتمّ تصنيف البلدان ضمن عدد من التصنيفات الفرعية؛ أفضل البلدان للمغامرة والرحلات، أفضل البلدان من ناحية الأثر الثقافي، البلدان التي تتمتع بأعرق تاريخ، أكثر البلدان قوة، أفضل البلدان من حيث نوعية الحياة، أفضل البلدان للنساء، أفضل البلدان للأطفال، وأفضل البلدان التي يمكنك الاستثمار فيها. التقرير الذي شمل 80 دولة حول العالم، جعل المغرب في المرتبة 48 على مستوى العالم، وفق دراسة استخلصت عينة عالمية من 21 ألف شخص من 36 بلدا في جميع أنحاء العالم. وحلت سويسرا الأولى في التصنيف متبوعة بكندا وبريطانيا فيما جاءت في المركز الثالث ألمانيا والخامس اليابان. وتقدم المغرب في التصنيف على كرواتيا التي حلت في المركز 49 فيما تقدمت كوستاريكا على المغرب محتلة المركز 47 .