ارتفاع الاحتياطيات الدولية للمغرب بنسبة 6,5 في المائة إلى غاية 3 مارس 2017 أعلن بنك المغرب أن صافي الاحتياطيات الدولية بلغ 249,6 مليار درهم، إلى غاية 3 مارس 2017 ، مسجلا بذلك ارتفاعا بنسبة 6,5 في المائة على أساس سنوي. وأوضح بنك المغرب، الذي نشر مؤخرا مؤشراته الأسبوعية للفترة من 2 إلى 8 مارس 2017 ، أنه من أسبوع إلى آخر، سجلت هذه الاحتياطيات انخفاضا بنسبة 0,8 في المائة. وأضاف البنك أن المبلغ الإجمالي لتدخلاته، خلال هذا الأسبوع، بلغ 17,5 مليار درهم، منها 13 مليار درهم تم ضخها في شكل تسبيقات لمدة سبعة أيام بناء على طلب عروض، و 4,5 ملايير درهم منحت في إطار برنامج دعم تمويل المقاولات الصغيرة جدا والمتوسطة. أما سعر الفائدة بين البنوك فقد ارتفع إلى 2,28 في المائة، في حين انتقل حجم المبادلات من 4,7 ملايير درهم إلى 4,4 ملايير درهم . وكان بنك المغرب قد ضخ، خلال طلب العروض ليوم 8 مارس 2017 (تاريخ الاستحقاق حدد في يوم 9 مارس 2017) مبلغ 13 مليار درهم على شكل تسبيقات لمدة سبعة أيام. وبخصوص نشاط البورصة، أبرز المصدر ذاته، أن مؤشر (مازي) ارتفع بنسبة 0,3 في المائة، ليصل أداؤه، منذ بداية السنة، إلى 2,3 في المائة، موضحا أن هذا التطور يعزى أساسا إلى ارتفاع في المؤشرات القطاعية ل"البناء ومواد البناء" ب 1,3 في المائة، و"العقار" ب 0,3 في المائة و "الأبناك" ب 0,1 في المائة. وأشار، في المقابل، إلى تراجع في قيمة قطاع "الاتصالات السلكية واللاسلكية" ب 0,2 في المائة. وبخصوص المعاملات، فقد بلغت حسب البنك، 474,5 مليون درهم ، مضيفا أن المبلغ اليومي المتوسط للمبادلات الذي تم تداوله في السوق المركزية سجل 85,8 مليون درهم، مقابل 155,8 مليون درهم أسبوعا من قبل. وذكر البنك، من جهة أخرى، أن وتيرة نمو المجمع م 3 بلغت 7,1 في المائة بعد 4,7 في المائة في دجنبر 2016 ، مشيرا إلى أن هذا التطور يعكس، بالأساس، ارتفاعا ب 25,6 بالمائة شمل سندات مؤسسات التوظيف الجماعي على شكل قيم منقولة نقدية، وارتفاعا ب 9,1 بالمائة بعد 6,7 بالمائة في الودائع لأجل لدى الأبناك. وخلال الأسبوع الممتد من 2 إلى 8 مارس 2017 ، انخفض سعر صرف الدرهم مقابل الأورو بنسبة 0,12 بالمائة، وارتفع بنسبة 0,18 بالمائة مقابل الدولار.