الرباط : الهيئة العربية للطيران المدني تكون ممثلي دول عربية في " أمن الطيران " عبدالاله بوسحابة : اخبارنا المغربية إسهاما منها في الرفع من قدرات العاملين في سلطات الطيران المدني في الدول الأعضاء بما يعزز منظومة أمن الطيران المدني العربي، تنظم الهيئة العربية للطيران المدني دورة تدريبية حول "إدارة نظم أمن الطيران" في الفترة الممتدة من 13 الى 17 مارس 2017 بالعاصمة المغربية الرباط. وستمكن هذه الدورة التدريبية، التي ستعرف مشاركة ما يزيد عن 20 مشاركا، يمثلون الدول العربية الاعضاء، من التعرف على المفاهيم والمبادئ العامة المتعلقة بوضع نظام ادارة أمن الطيران على اساس الاجراءات والتدابير بهدف اعتماد معايير افضل الممارسات، بالاضافة الى اتباع نهج قائم على ادارة المخاطر والتهديدات من تحمل المسؤولية عن التنفيذ الفعال لاجراءات امن الطيران داخل الدولة. واعتبر المدير العام للهيئة العربية للطيران المدني (اكاك)، اللواء محمد ابراهيم احمد شريف، أن أمن الطيران المدني من الركائز الاساسية لنجاح قطاع النقل الجوي وتطوره وازدهاره، مشيرا الى أنه لا يمكن الحديث عن طيران مدني دون وجود منظومة امنية قوية وفعالة للتصدي لأفعال التدخل غير المشروع ومواجهة التهديدات الارهابية المتصاعدة، خاصة في ظل واقع اقليمي وعربي متوتر، ومع انتشار للجماعات الارهابية المسلحة، والتي اصبحت تشكل تهديدا جديا لقطاع الطيران المدني والنقل الجوي العربي. ومن هذا الواقع الصعب والمتوتر، اضاف شريف، أن الهيئة العربية للطيران المدني تحرص على مساعدة الدول العربية الاعضاء، في تعزيز منظومتها الامنية وتطويرها من أجل ضمان طيران مدني عربي آمن وسليم. يذكر أن الهيئة العربية للطيران المدني، هي منظمة عربية متخصصة تابعة لجامعة الدول العربية، يوجد مقرها بالعاصمة المغربية الرباط، وهي تهدف إلى توثيق التعاون والتنسيق بين الدول العربية في مجال الطيران المدني وتطويره.