اتصالات المغرب تطلق عرض "الأنترنت عالي الصبيب عبر الأقمار الصناعية" في المغرب أعلنت (اتصالات المغرب)، اليوم الثلاثاء، أنها أطلقت عرض "الأنترنت عالي الصبيب عبر الأقمار الصناعية" للزبناء الأفراد والشركات والمهنيين، لتصبح بذلك أول فاعل وطني شامل يقدم هذا العرض مع تغطية تضم جميع أنحاء المغرب. وأوضحت (اتصالات المغرب)، في بلاغ بهذا الخصوص، أنها تقدم لزبنائها مجموعة واسعة من الخدمات بصبيب عال تصل إلى 20 ميغابيت، كما تقدم لزبنائها من الشركات خدمة "في.بي.إن" عبر الأقمار الصناعية، لتوفير اتصال افتراضي خاص بين عدة مواقع بعيدة بصبيب يصل إلى 6 ميغابيت. وأضاف البلاغ أن الأنترنت عبر الأقمار الصناعية يعتبر طريقة للوصول إلى شبكة الأنترنت عبر البث الفضائي الذي يتطلب المرور عبر شبكة أرضية، وبذلك تمكن من الاستفادة من اتصال مستقر وفعال حتى في مناطق المغرب النائية. زتعمل (اتصالات المغرب)، باعتبارها فاعلا رائدا، على الإبداع باستمرار والاستثمار بشكل كبير في تعزيز بنيتها التحتية ونشر شبكات قوية وفعالة لتوفر لزبنائها الاتصال الأكثر أمانا أينما تواجدوا.