وشهد شاهد من أهلها...رئيس فريق البام بمجلس المستشارين يعترف : تقاعد البرلمانيين ريع وجب التخلص منه خاص "تقاعد البرلمانيين ريــــع وجب التخلي عنه" عنوان النداء الذي وجهه عزيز بنعزوز رئيس فريق الأصالة والمعاصرة بمجلس المستشارين، يوم الأربعاء 15 مارس الجاري، لزميلاته وزملائه أعضاء الغرفة الثانية. واعتبر بنعزوز الذي كان يتحدث بمجلس المستشارين، أنه ليس مقبولا الاستفادة من تقاعد ما دام المعني بالأمر لم يصل بعد إلى السن القانوني للتقاعد، مضيفا أن تكريس هذا النوع من الريع فيه تشجيع للشباب على الكسل، متسائلا: "كيف يستفيد برلمانــــي انتخب عن طريق لائحة الشباب من التقاعد مباشرة بعد انتهاء ولايته؟". وشدد رئيس فريق البام بمجلس المستشارين على وقف الجزء المرتبط بالريع في تقاعد البرلمانيين، منوها بالمقابل إلى أن رغبة البرلماني في الحصول على التقاعد تفترض منه اللجوء إلى تقاعد تكميلي عبر الصناديق المتوفرة. وكان البام قد تقدم بمقترح قانون متعلق بتقاعد البرلمانيين لتفعيله على مستوى الغرفتين بغية إحداث نظام معاشات موحد لا يمكن منه البرلماني إلا بعد وصوله إلـــى السن القانوني للتقاعد، ويحدد في 1000 درهم عن كل سنة تشريعية كاملة، ويتوقف صرفه بعد وفاته.