سلوى أخنوش تطلق رسميا ماركة مغربية لمستحضرات التجميل ولكن بشكل متطور أخبارنا المغربية : حنان سلامة اختارت سيدة الأعمال المغربية وزوجة الملياردير عزيز أخنوش أن تدخل مجال مستحضرات التجميل لتنافس الماركات العالمية عبر إطلاقها لعلامتها التجارية الجديدة "يان أند وان" . سلوى أخنوش تعتزم أن تكون متاجرها الجديدة جد متطورة وتعتمد بشكل كبير على آخر صيحات التكنولوجيا، حيث سيكون بإمكان الزبون تجربة جميع المنتجات بشكل إلكتروني وتقاسم تجربته عبر وسائل التواصل الاجتماعي بشكل فوري لمعرفة أراء معارفه، كما أن المتاجر ستكون مزودة بآخر الوسائل التقنية والتكنولوجية حتى من حيث الأداء. هذا ولم يتم بعد الكشف عن المدن التي سيتم فيها إنشاء فروع للماركة الجديدة والتي ستعتمد بشكل كبير على المواد الأولية المتوفرة بالمغرب.