بنك المغرب: ارتفاع الاحتياطيات الدولية للمغرب بنسبة 6 في المائة إلى غاية 10 مارس 2017 أعلن بنك المغرب أن صافي الاحتياطيات الدولية بلغ 248,4 مليار درهم، إلى غاية 10 مارس 2017، مسجلا بذلك ارتفاعا بنسبة 6 في المائة على أساس سنوي. وأوضح بنك المغرب، الذي نشر مؤشراته الأسبوعية، أنه من أسبوع إلى آخر، سجلت هذه الاحتياطيات انخفاضا بنسبة 0,5 في المائة. وأضاف البنك أن المبلغ الإجمالي لتدخلاته، خلال هذا الأسبوع الممتد من 09 إلى 15 مارس 2017، بلغ 18,5 مليار درهم، منها 14 مليار درهم تم ضخها في شكل تسبيقات لمدة سبعة أيام بناء على طلب عروض، مسجلا أن 4,5 ملايير درهم منحت في إطار برنامج دعم تمويل المقاولات الصغيرة جدا والمتوسطة. وأبرز بنك المغرب أن سعر الفائدة بين البنوك، خلال هذه الفترة، بقي مستقرا في 2,27 في المائة، في حين انتقل حجم المبادلات من 4,4 ملايير درهم إلى 3,5 ملايير درهم . وكان بنك المغرب قد ضخ، خلال طلب العروض ليوم 15 مارس 2017 (تاريخ الاستحقاق حدد في يوم 16 مارس 2017) مبلغ 12 مليار درهم على شكل تسبيقات لمدة سبعة أيام. وبخصوص نشاط البورصة، أبرز المصدر ذاته، أن مؤشر (مازي) ارتفع بنسبة 0,7 في المائة، ليصل أداؤه، منذ بداية السنة، إلى 3 في المائة، موضحا أن هذا التطور يعزى أساسا إلى ارتفاع في المؤشرات القطاعية ل "الأبناك " ب 0,6 في المائة و" المعادن" ب 7,5 في المائة و "الصناعة الغذائية " ب 2,6 في المائة ، وبالمقابل فإن قيم قطاعات "العقار" و " التأمين " سجلت انخفاضا، على التوالي،بـ 0,4 في المائة و0,5 في المائة. وذكر البنك، من جهة أخرى، أن وتيرة نمو المجمع م 3 بلغت 7,1 في المائة بعد 4,7 في المائة في دجنبر 2016 ، مشيرا إلى أن هذا التطور يعكس، بالأساس، ارتفاعا ب 25,6 بالمائة بعد انخفاض ب 2,9 قي المائة في سندات مؤسسات التوظيف الجماعي على شكل قيم منقولة نقدية، وارتفاعا ب 9,1 بالمائة بعد 6,7 بالمائة في الودائع لأجل لدى الأبناك. وفي مقابل المجمع م 3 ، فإن القرض البنكي انتقل من 4,2 في المائة إلى 4,4 في المائة والديون الصافية للإدارة المركزية ارتفعت إلى 9,3 بعد تراجع بلغ 2,1 في المائة في الشهر الذي قبله والاحتياطات الدولية الصافية ارتفعت 9 في المائة بعد 12,1 في المائة . وحسب بنك المغرب، فإنه خلال الأسبوع الممتد من 9 إلى 15 مارس 2017 ، انخفض سعر صرف الدرهم مقابل الأورو بنسبة 0,22 بالمائة، وارتفع بنسبة 0,34 بالمائة مقابل الدولار.