"الأزمة غير علينا" ... تعويضات سخية لمدراء المكتب الوطني للمطارات أخبارنا المغربية تسود حالة احتقان داخل المكتب الوطني للمطارات، بسبب اعتزام إدارة المكتب تحويل 25 في المائة من الميزانية لمراجعة نظام التعويضات إلى زيادات كبيرة في التعويضات عن المسؤولية، خصوصا لمديري الأقطاب بالمؤسسة. و وفق يومية المساء، فإنه في عز الأزمة التي تعيشها البلاد، تعتزم إدارة المؤسسة الزيادة في تعويضات 15 مديرا بالمؤسسة بمبلغ 10 آلاف درهم شهريا، وهو ما سيكلف خزينة المكتب 180 مليون سنتيم سنويا. كما تعتزم إدارة المكتب الزيادة في تعويضات رؤساء الأقسام بمبلغ شهري يصل إلى 4 آلاف درهم، فيما ستتم الزيادة في تعويضات رؤساء المصالح بمبلغ 1800 درهم.