خبر سار لمنخرطي التعاضديات الصحية بالمغرب أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج زفت الوكالة الوطنية للتأمين الصحي خبرا سارا لكل منخرطي نظام التأمين الإجباري على المرض "أمو" ، بعدما أعلنت عن توسيع لائحة الأدوية المقبول إرجاع مصاريفها بإضافة 127 دواء جديدا. وأوضح بلاغ للوكالة اليوم الثلاثاء أن هذه الأدوية تتضمن 80 دواء أًصليا و 47 دواء جنيسا، حيث تم إدراج 36 تسمية دولية مشتركة تتفرع إلى 80 دواء، منها 28 تسمية دولية مشتركة تم اقتراحها لأول مرة، و8 امتدادات من حيث الجرعة لتسميات دولية مشتركة مدرجة سابقا في قائمة الأدوية المعوض عنها. وتتمثل الفئات العلاجية المدرجة في هذه اللائحة في مضادات السرطان (الأدوية المستعملة في العلاج الكيميائي)، ومن جهة أخرى تضم هذه اللائحة الإضافية مواد أخرى بديلة لعلاج بعض الأمراض الشائعة مثل مضادات التخثر، ومضادات الفيروسات الموصوفة لعلاج التهاب الكبد الفيروسي من نوع "س"، ومضادات الذهان ومضادات السكري، ومضادات الضغط الدموي ومضادات زرق العين وهو ما سيمكن من التحمل الأمثل للمرضى المصابين بهذه الأمراض، حسب البلاغ. وأوضح البلاغ ذاته، أن عملية تحيين لائحة الأدوية المقبول استرجاع مصاريفها هاته، تمت ضمن أشغال التقييم والتحليل الدقيق الذي قامت به جميع اللجان المحدثة لهذه الغاية، لا سيما لجنة الشفافية ولجنة التقييم الاقتصادي والمالي للمنتجات الطبية، وباعتماد مقاربة جديدة للتفاوض التي باشرتها الوكالة الوطنية للتأمين الصحي بشراكة مع وزارة الصحة من خلال برمجة سلسلة من الاجتماعات مع المختبرات الصيدلانية. للإشارة فإن العدد الإجمالي للأدوية المقبول إرجاع مصاريفها حاليا يصل إلى 3806 دواءً في مختلف الأمراض، منها 1548 دواء أصليا و2394 دواء جنيسا، أي ما يمثل 63 في المائة.