"لارام" توضح بشأن منع الأجهزة الالكترونية على رحلاتها المتوجهة الى أمريكا أخبارنا المغربية : الرباط أعلنت الخطوط الجوية الملكية المغربية، بدء سريان القرار الأمريكي بشأن منع الأجهزة الالكترونية ، ابتداء من 25 مارس الجاري. و أكدت "لارام" في بلاغ لها ، أنها تلقت تعليمات من قبل السلطات الأميركية يمنع المسافرين عبر الطائرات المتوجهة إلى الولايات المتحدة الأميركية من حمل أي جهاز إلكتروني باستثناء الهواتف والأجهزة الطبية في مقصوراتها، وذلك ابتداء من يوم السبت المقبل. هذا ، و دعت الخطوط الجوية المغربية المسافرين عبر رحلاتها المتوجهة إلى مختلف مطارات الولايات المتحدة إلى وضع أجهزتهم الإلكترونية وسط أمتعتهم التي تشحن في الطائرات. ولفت بلاغ الشركة الجوية المغربية إلى أن هذه التدابير الجديدة تهم جميع المسافرين عبر رحلاتها، من بينهم عابرو مطار محمد الخامس الدولي بمدينة الدار البيضاء. و كانت سفارة الولايات المتحدة بالرباط، قد أشارت في بلاغ لها، أن قرار بلادها منع المسافرين القادمين من دول تنتمي إلى الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، من حمل أجهزة إلكترونية بمقصورات الطائرات، يعود إلى التخوف من حدوث اعتداءات إرهابية.