"لارام" توقف تخفيضاتها للبرلمانيين لهذا السبب قال مصدر موثوق في البرلمان المغربي إن شركة الخطوط الملكية المغربية للطيران أوقفت جميع أنواع الامتيازات التي كانت تقدمها للبرلمانيين المغاربة. وأوضح المصدر ذاته في تصريح للزميلة الإعلامية"إيلاف المغرب" أن قرار التخفيضات المهمة التي كانت تمنحها الشركة لتذاكر سفر البرلمانيين المغاربة في رحلاتهم الداخلية والخارجية قد توقف العمل به نهائيا. وحول سبب هذا التراجع من طرف شركة الخطوط الملكية المغربية للطيران، قال مصدر من الإدارة العامة للشركة ، أن المسؤولية تتحملها إدارة مجلس النواب بالرباط التي لم تجدد الاتفاقية مع الشركة. وأضاف المسؤول ذاته أن الخطأ يكمن في إدارة مجلس النواب بالرباط التي لم توافي حتى حدود اليوم الإدارة العامة لشركة الطيران المغربية بقائمة النواب والنائبات الذين فازوا بالانتخابات التشريعية الأخيرة التي جرت قبل خمسة أشهر. الجدير بالذكر أن النواب والنائبات الجدد حصلوا من الحبيب المالكي رئيس مجلس النواب مباشرة بعد فوزه بانتخابات رئاسة مجلس النواب، على بطاقة ركوب القطارات "الدرجة الأولى" بالمجان فقط، من دون حصولهم بعد على التخفيضات التي تتعامل بها شركة الطيران مع نواب الأمة كما جرت العادة، مما جعل بعضهم يحتج على إدارة المجلس.