أخيرا...هذا هو اسم البنك الإسلامي الذي سيطلقه البنك الشعبي أخبارنا المغربية : سناء الوردي بدأ العد التنازلي للإطلاق الفعلي للأبناك الإسلامية بالمغرب والتي سترى النور خلال بضعة أسابيع بعد انتظار طال عدة سنوات، حيث ستدخل 5 أبناك مغربية بشراكة مع مؤسسات مالية أجنبية غمار هذه التجربة الجديدة بعدما حصلت على ترخيص بنك المغرب. وفي هذا الصدد، كشفت مجموعة البنك الشعبي صباح اليوم الخميس عن اسم مؤسستها البنكية الجديدة والتي ستكون نختصة في المعاملات المالية الإسلامية، حيث اختارت لها اسم "اليسر". ومن أجل إنجاح مشروعها الجديد، وقع البنك الشعبي عقد شراكة مع البنك الأمريكي “غيدانس فينانشل غروب والذي يملك تجربة كبيرة في هذا المجال.