الجديد بخصوص مشروع الخط فائق السرعة طنجة-الدار البيضاء أعلن المكتب الوطني للسكك الحديدية، اليوم الخميس، أنه سيباشر إنجاز ، على مرحلتين، أشغال ربط السكة الحالية بسكة الخط فائق السرعة على مستوى مدينة طنجة، وذلك يوم 26 مارس الجاري و15 أبريل المقبل.وأوضح بلاغ للمكتب أنه "في إطار تقدم أشغال الخط فائق السرعة، الذي سيربط بين طنجة والدار البيضاء، يباشر المكتب أشغال ربط السكة الحالية بسكة الخط فائق السرعة على مستوى مدينة طنجة"، مضيفا أن هذه الأشغال ستكون على مرحلتين، "المرحلة الأولى سيتم تنفيذها يوم الأحد 26 مارس 2017 والمرحلة الثانية بعد ثلاثة أسابيع، أي يوم الأحد 15 أبريل 2017". وأضاف المصدر ذاته أن "ضخامة هذه الأشغال تتطلب وقف حركة سير القطارات من منتصف الليل إلى غاية الساعة الثانية زوالا"، مؤكدا أن المكتب سيقوم يوم الأحد 26 مارس 2017 بتأمين جزء من مسار ثمانية قطارات من وإلى طنجة بواسطة الحافلات انطلاقا من محطتي طنجة والدالية (محطة على بعد 15 كلم من محطة البوغاز). وأشار البلاغ إلى أنه من أجل ذلك وضع المكتب برنامجا خاصا للإرشاد والمراقبة لتزويد المسافرين بكل المعلومات وكذا منحهم جميع المساعدات الضرورية، داعيا المسافرين إلى الاستعلام بعين المكان.