تسجيل أزيد من 216 ألف مغربي في الضمان الاجتماعي الإسباني إلى غاية متم فبراير الماضي بلغ عدد المغاربة المسجلين في الضمان الاجتماعي بإسبانيا إلى غاية متم فبراير الماضي ما مجموعه 216 ألف و40 منخرط، بزيادة طفيفة مقارنة بيناير الماضي (215 ألف و366). وكشفت إحصائيات نشرتها وزارة الشغل والضمان الاجتماعي الإسبانية، اليوم الخميس، أن المغاربة لا زالوا يحتلون المرتبة الأولى من حيث عدد العمال الأجانب من خارج الاتحاد الأوروبي المسجلين في الضمان الاجتماعي متبوعين بالصينيين (95 ألفا و408 منخرط)، والإكوادوريين (65 ألفا و999). وتابع أن عدد العمال الأجانب المسجلين في الضمان الاجتماعي بلغ مليون و702 ألف و248 شخص في فبراير الماضي، بزيادة قدرها 0,87 بالمائة مقارنة بالشهر الذي قبله (+14 ألفا و663 شخصا)، وعلى أساس سنوي زاد العدد ب89 ألف و567 شخص (+5,55 بالمائة مقارنة بفبراير 2016). يذكر أن عدد المغاربة المقيمين بإسبانيا بشكل قانوني قدر إلى غاية متم دجنبر 2015، بما مجموعه 766 ألف و622 شخص بتراجع بلغ 0,5 بالمائة مقارنة بمتم 2014، مشيرا إلى أنهم يشكلون بحسب المرصد الدائم للهجرة التابع لوزارة الشغل والضمان الاجتماعي، أكبر جالية أجنبية من خارج الاتحاد الأوروبي.