رجال التعليم غاضبون من " الكنوبس " بسبب عدم توصلهم بتعويضات الملفات المرضية عبدالاله بوسحابة : أخبارنا المغربية حالة من الغضب الشديد تسود بين عدد من رجال التعليم ، نتيجة عدم توصلهم بأي تعويض عن ملفات مرضية وضعت لدى مؤسسة " الكنوبس " منذ شهور مضت ، حيث تساءلوا عن أسباب هذه التأخيرات التي أثقلت كاهلهم، لاسيما المصابين منهم بأمراض مزمنة. و في تصريح لموقع " أخبارنا المغربية " أكد" ن.م " أن والدته تعاني الأمرين بعد وفاة والده الذي كان يشتغل كمعلم ، بسبب عدم توصلها بتعويضاتها عن ملفات مرضية ، لاسيما أنها مصابة بمرض مزمن يتطلب شهريا ما لا يقل عن 1200 درهم ، و مع تأخر التعويضات تتراكم في ذمتها ديون ثقيلة جدا لا يمكن تحملها ، بالنظر إلى هزالة تقاعد " المرحوم "، و قد تقدمت بشكايات عديدة للصندوق الوطني لمنظمات الاحتياط الاجتماعي "كنوبس"، دون تسجيل أي خطوة إيجابية نحو حل المشكل. و قد حاولنا في موقع " أخبارنا المغربية " ربط الاتصال مع أحد مسؤولي هذه المؤسسة من أجل معرفة أسباب هذه التأخيرات التي ولدت حالة من التذمر لدى منخرطي هذا الصندوق ، لكن للأسف تعذر علينا ذلك .