سلطات سبتة المحتلة تفرض إجراءات غير مسبوقة على المغاربة أخبارنا المغربية : عادل الوزاني بعد الفوضى العارمة التي شهدها المعبر الحدودي تاراخال 2 ، في الاسابيع الماضية، بسبب تدفق أعداد هائلة من ممتهني التهريب المعيشي ، قررت السلطات المحلية بمدينة سبتة المحتلة بالتنسيق مع نظيرتها الامنية، تخصيص 4000 بطاقة انطلاقا من يوم الثلاثاء المقبل لتنظيم عملية مرور ناقلي البضائع و مراقبة أعدادهم بشكل يومي . و حسب مواقع اخبارية اسبانية، سيتسلم كل ممتهن للتهريب المعيشي صباح كل يوم ، بطاقة عند توجهه للمعبر الحدودي تاراخال 2 ، على أساس أن يعيدها للسلطات الاسبانية لدى مغادرته الثغر المحتل و هو محمل بكيس البضائع . و تهدف السلطات الاسبانية من هذا الاجراء أيضا القضاء على ظاهرة مبيت عدد كبير ممتهني التهريب خاصة النساء قرب المعبر الحدودي من أجل الانطلاق في وضعية متقدمة وسط أفواج ناقلي البضائع في الصباح الباكر ، و كذا تسهيل عملية ولوج الراغبين في زيارة مدينة سبتة دون الوقوف في طوابير طويلة بسبب الدخول و الخروج المتكرر لناقلي البضائع .