شلل في حركة القطارات المتوجهة من وإلى طنجة لهذا السبب أخبارنا المغربية ستعرف حركة القطارات الرابطة بين طنجة والدار البيضاء توقفا تاما، وذلك على مرحلتين بسبب أشغال إنجاز الخط فائق السرعة. و وفق يومية المساء، فقد أعلن المكتب الوطني للسكك الحديدية أن حركة سير القطارات ستتوقف خلال المرحلة الأولى من منتصف ليلة الأحد 26 مارس إلى غاية الساعة الثانية زوالا من نفس اليوم، فيما ستتوقف ليوم إضافي آخر هو يوم الأحد 15 أبريل. وسيتم خلال هذين اليومين إنجاز أشغال ربط السكة الحديدية الحالية بسكة الخط فائق السرعة على مستوى مدينة طنجة.