بالصور: طائرة الإمارات العملاقة تصل إلى الدار البيضاء في أول رحلة لطائرة A380 نحو المغرب وشمال أفريقيا أخبارنا المغربية : انضمت الدار البيضاء إلى المحطات التي تخدمها طيران الإمارات بطائرتها الإيرباص A380 ضمن شبكة خطوطها العالمية. وهبطت الطائرة العملاقة في مطار الملك محمد الخامس اليوم في أول رحلة منتظمة لهذا الطراز من الطائرات إلى المغرب وإلى دول شمال أفريقيا. وتوفر هذه الطائرة ذات الطابقين 982 مقعداً يومياً بين الدار البيضاء ومركز طيران الإمارات بدبي. وقد تم الاحتفاء بوصول الرحلة الأولى لطائرة A380 بالرشاشات المائية التقليدية ، وكان في استقبالها مسؤولون كبار، ووصل على متنها وفد من مسؤولي طيران الإمارات على رأسه السيد أورهان عباس، نائب رئيس طيران الإمارات للعمليات التجارية لمنطقة أفريقيا، وعدد من ممثلي وسائل الإعلام العربية. ونظمت طيران الإمارات جولة على الطائرة أثناء توقفها على أرض المطار لمجموعة من كبار الشخصيات والمسؤولين التنفيذيين في المطار وممثلي وسائل الإعلام المحلية، حيث أتيحت لهم الفرصة للاطلاع على المنتجات المبتكرة التي يستمتع بها الركاب على متن الطائرة، مثل الأجنحة الخاصة وحمّام الشاور سبا في الدرجة الأولى، والصالون الجوي لركاب الدرجتين الأولى ورجال الأعمال. وقال السيد أورهان عباس: "واصلت طيران الإمارات طوال السنوات الـ15 الماضية خدمة الدار البيضاء بنجاح وتميّز، وقد حان الوقت لاستخدام طائرتنا الرائدة A380 على هذا الخط. ولا شك في أن تشغيل هذه الطائرة سيساهم في مزيد من تعزيز العلاقات السياحية والتجارية التي تربط بين دولة الإمارات العربية المتحدة والمغرب". وأضاف قائلا :"تلعب طائرات الإمارات A380 دوراً محورياً ضمن استراتيجيتنا الشاملة، كما يمثل تشغيل هذه الطائرة إلى المغرب تطوراً لخدمتنا من وإلى الدار البيضاء، خصوصاً وأننا نعلم أن زبناءنا على هذا الخط تواقون لتجربة وسائل الراحة المتقدمة والمنتجات الجوية المبتكرة التي توفرها طائرة الإمارات A380". وكانت طيران الإمارات قد بدأت خدمة الدار البيضاء في مارس 2002 بثلاث رحلات في الأسبوع، واتسعت الخدمة تدريجيا مع زيادة في الوتيرة والسعة استجابة للطلب المتنامي على السفر بين الدار البيضاء ودبي وما بعدها ضمن شبكة خطوط طيران الإمارات. واليوم، تقوم طيران الإمارات برحلة يومية من وإلى الدار البيضاء. وبفضل رحلاتها اليومية الجديدة على متن طائرة A380 ، يمكن لركاب طيران الإمارات الاستفادة من شبكة رحلات ممتازة إلى الأسواق الرئيسية بدول مجلس التعاون الخليجي، وشرق آسيا، وأستراليا، وإلى العديد من المدن التي تخدمها طائرة طيران الإمارات A380، مثل المملكة السعودية والدوحة وبكين وشانغهاى وغوانزهو وهونغ كونغ وسيدني وبريسبان وبيرث. ويمكن للركاب المسافرين في الدرجات الثلاث للطائرة ذات ال491 مقعدا، التمتع بمقصورات فسيحة وهادئة، والقيام برحلة هادئة على متن أكثر الناقلات هدوءا في العالم. كما يمكنهم أيضا الاستفادة من خدمة الواي فاي في الأجواء، والاستمتاع بوجبات من إعداد طهاة عالميين فضلا عن الاستفادة من نظام طيران الإمارات للترفيه في الأجواء ice. لقد غيرت طيران الإمارات مفاهيم السفر المترف بفضل طائرتها A380. هكذا، يمكن للمسافرين من الدرجة الأولى ودرجة الأعمال الولوج إلى الصالة على متن طائرة A380، حيث يوجد فضاء للقاء، مع التمتع بالمقبلات والمشروبات المعدة من طرف نادل الطائرة. كما يمكن للمسافرين من الدرجة الأولى الاستمتاع بأجنحة خاصة بالدرجة الأولى واكتشاف خاصية الطائرة المتمثلة في دوش سبا في الأجواء. تعد طيران الإمارات أكبر مشغل لطائرات إيرباص A380، حيث نقلت أكثر من 69 مليون مسافر على متن طائراتها الرائدة منذ سنة 2008. كما تعد طيران الإمارات أكبر زبون لطائرة A380، بأكثر من 50 طلبية شراء تنتظر التسليم. وقد أدخلت طيران الإمارات، إلى حد الآن، خدمات طائرة A380 في 45 وجهة من شبكتها. حيث قام أسطولها الحالي البالغ 93 طائرة من طراز A380 برحلات إلى 66 مطارا، وقطع أكثر من 1063 مليون كيلومترا، خلال 78.032 رحلة ذهابا وأيابا.