فضيحة : ريضال تقطع تزويد " أنابيك " تمارة بالكهرباء بسبب ديون في ذمتها عبدالاله بوسحابة : أخبارنا المغربية علمنا في موقع " أخبارنا المغربية " وفق مصادر مطلعة جدا ، ان وكالة " الأنابيك " بمدينة تمارة، اضطرت إلى إغلاق أبوابها منذ يوم الجمعة الأخير ، بعد أن قطعت شركة ريضال تزويدها بالكهرباء ، بسبب تراكم ديون في ذمتها. و بحسب ذات المصادر ، فقد تم إبلاغ الإدارة المركزية لهذه الوكالة ، لكن و إلى حدود الساعة، لم تقم هذه الأخيرة بسداد ديونها، الأمر الذي جعلها تغلق أبوابها في وجه الوافدين عليها، نظرا لارتباط جميع أجهزتها بالكهرباء ، بما في ذلك أبواب الوكالة التي لا يمكن فتحها إلا بعد استرداد تزويدها بهذه المادة الحيوية . لأجل ذلك ، فقد طالب عدد من المستفيدين من خدمات هذه الوكالة بضرورة تعجيل إجراءات استرداد تزويدها بالكهرباء ، ضمانا لسيرها بشكل عادي كما كان من قبل .