بمشاركة مغربية الهيئة العربية للطيران المدني تنظم ندوة حول "تحسين منظومة الطيران" بتونس عبدالاله بوسحابة : أخبارنا المغربية بدعوة من الإدارة العامة للطيران المدني بالجمهورية التونسية، وبتنظيم من الهيئة العربية للطيران المدني؛ بالتعاون مع المكتب الإقليمي الأوروبي والشمال الأطلسي لمنظمة الطيران المدني الدولي المدني؛ انطلقت صباح اليوم الاثنين، بالعاصمة التونسية، فعاليات ندوة "الخطة العالمية للملاحة الجوية وحزم التحسينات في منظومة الطيران"، والتي ستستمر الى غاية 30 مارس الجاري. و تندرج هذه الندوة ضمن الخطة الاستراتيجية للهيئة والتي تهدف إلى تزويد المشاركين بلمحة عامة عن منهجية المنظمة العالمية للطيران المدني (ايكاو)، لحزم التحسينات في منظومة الطيران، وكذا الرفع من مستوى العاملين في قطاع الطيران المدني بالدول الأعضاء. كما تتيح التعرف على استراتيجية "ايكاو" بشأن تحديث نظام الملاحة الجوية العالمي وآخر المستجدات من الخطة العالمية للملاحة الجوية، فضلا عن التوجهات الاستراتيجية ذات العلاقة. ويشارك في هذه الندوة ما يقارب الـ100 مشارك من المغرب وتونس ومصر والجزائر والسعودية والكويت والسودان وأنغولا، بالإضافة إلى المكاتب الإقليمية للإيكاو، ومنها مكتب باريس ومكتب القاهرة ومكتب داكار ومكتب نيروبي، والمنظمة الأوروبية لسلامة الملاحة الجوية والاتحاد الدولي للنقل الجوي. وأكد محمد رجب، خبير الملاحة والسلامة الجوية بالهيئة العربية للطيران المدني، أن هذه الندوة تأتي في وقت يشهد فيه العالم العديد من التحديات التي تواجه قطاع الطيران المدني مما يتطلب من الجميع التنسيق والتعاون في سياق مواجهة هذه التحديات ومواكبة التغيرات والتطورات المتسارعة التي يعرفها قطاع الطيران المدني. وتعتبر الهيئة العربية للطيران المدني إحدى منظمات الجامعة العربية التي أنشئت لدعم العمل العربي المشترك في مجال الطيران المدني قصد تنمية وتطوير الطيران العربي ليستجيب لحاجيات الأمة العربية في نقل جوي آمن وسليم ومنتظم ومشارك في التنمية المستدامة وفي متناول شرائح مختلفة من المجتمع العربي.