شركة التنقيب البريطانية تعلن اكتشاف الغاز في بئر ثالث شرق المغرب أخبارنا المغربية كشفت شركة “ساوند إنيرجي” البريطانية للتنقيب عن المحروقات بالمغرب، في بلاغ صادر عنها اليوم الثلاثاء أنها أكملت عملية حفر البئر الثالث بحقل تندراراة قرب مدينة فكيك بالجنوب الشرقي، حيث أوضحت أن نتائج الحفر والتنقيب إيجابية ومشجعة. وأفادت الشركة البريطانية أنها اكتشفت تدفقات مهمة للغاز أثناء عملية حفر البئر الثالث، بعدما توصلت إلى نتائج إيجابية في البئر الثاني الذي يبعد 12 كيلومتر عن البئر الثالث. وقد انطلقت عملية الحفر في هذا البئر بتاريخ 20 فبراير 2017، بمنطقة تندرارة شرق المملكة المغربية، بعد النتائج الإيجابية المحققة في التنقيب في الحقلين الأول والثاني بذات المنطقة، وهو الأمر الذي دفع الشركة بعد اكتشافها لحجم تدفقات الغاز في البئرين الأولين والتي فاقت التوقعات الأولية، إلى استئناف الحفر في البئر الثالث (TE-8) الغير بعيد عن باقي البئرين . وحري بالذكر إلى أن المكتب الوطني للهيدروكربورات والمعادن كان قد طالب بضرورة إجراء تجارب أطول لتأكيد هذه النتائج بالملموس، حيث كانت الشركة البريطانية قد بدأت عملية التنقيب عن الغاز في حقلين بمنطقة تندرارة التابعة لإقليم فكيك بالجهة الشرقية شهر مارس الماضي من سنة 2016، بعد توصلها لاتفاق مع “صندوق الاستثمار في النفط والغاز”، القاضي باقتناء الشركة لـ 55 بالمائة من حقوق رخصة التنقيب عن النفط بالمنطقة من أصل 75 بالمائة الموجودة في ملكية الصندوق.