الصحافة الورقية تحتضر :تضييع 300 مليون من الإشهار لصالح الإعلام الرقمي أخبارنا المغربية يبدو أن أيام الإعلام الكلاسيكي الممثل في الصحافة الورقية أصبحت معدودة، بسبب تراجع عائداتها من الإشهار مقارنة مع الإعلام الرقمي والإذاعات الخاصة. وكشفت يومية "آخر ساعة" أن الصحافة الورقية تتعرض إلى نزيف حاد في ما يخص موارد الإشهار، حيث حظيت خلال سنة 2016 بأقل من 15 في المائة من حجم ميزانية الإشهار التي صرفت لجميع وسائل الإعلام. وكشفت الجمعية المغربية للتسويق والتواصل، أن حجم الإشهار بالمغرب بلغ العام المنصرم 3.4 ملايير درهم، وأن حصة الأسد كانت من نصيب التلفزيون والملصقات عبر اللوحات الإشهارية، بنسبة 30 في المائة لكل واحد منهما، فيما حظي الراديو بنسبة 25 في المائة من القيمة الإجمالية لما صرف في الإشهار.