هذه مرتبة أخنوش في قائمة مليارديرات الطاقة في العالم العربي أخبارنا المغربية وضعت مجلة “فوربس الشرق الأوسط”، في عددها لشهر مارس 2017، عزيز أخنوش ضمن قائمة “أثرياء الطاقة في العالم”، التي تضم 93 ثرياً من أصحاب المليارات، والذين جمعوا معظم ثرواتهم في قطاع الطاقة. وقد جاء أخنوش في الرتبة الثانية في العالم العربي، بعد السعودي محمد العمودي الذي قدرت حجم ثروته بـ8,3 مليار دولار والمعروف بتسببه في كارثة سامير” بالمغرب، ليليه مباشرة أخنوش الذي قدرت المجلة حجم ثروته بـ1,4 مليار دولار. وأضافت المجلة أن أخنوش، 55 عاماً، يملك حصة الأغلبية في مجموعة “Akwa Group” التي تساوي مليارات الدولارات، والعاملة في قطاعات: النفط والغاز والمواد الكيميائية، عبر شركتيها المساهمتين العامتين: شركة “Afriquia Gaz) وشركة “Maghreb Oxygène”. وتعمل في قطاعات الإعلام، وتطوير العقارات، والفنادق. وقد أسس والده “Akwa Group” الذي اتخذ من أحمد واكريم (صهره) شريكاً له بعد ذلك. وسلم عزيز اخنوش الذي يعمل وزيرا للفلاحة والصيد البحري (وهو رئيس حزب التجمع الوطني للأحرار) في المغرب، إدارة المجموعة لعلي واكريم (ابن عمته)، نجل أحمد واكريم. وجاء في الرتبة الثالثة ربيا السوري أيمن أصفري بحجم ثروة يصل إلى 1,1 مليار دولار.