أسعار المحروقات بالمغرب ستعرف انخفاضا هاما في فاتح أبريل أخبارنا المغربية : كشفت يومية "ليكونوميست"، في عددها الصادر اليوم الخميس، أنه من المرتقب أن تعرف أسعار المحرقات، في فاتح أبريل، انخفاضا، حيث سيسجل الغازوال انخفاضا هاما ب 33 سنتيما للتر الواحد. و أوضحت اليومية، بأنه أهم انخفاض تعرفه هذه المادة منذ عامين، اذ يتعين أن ينتقل السعر في محطات الوقود بحسب المدن، إلى حوالي 8.94 درهم للتر الواحد. بالمقابل، سيعرف سعر اللتر من البنزين انخفاضا طفيفا ب 17 سنتيما للتر ليصل إلى حوالي 10.47 درهم للتر الواحد.