وزارة الداخلية تستعين بـ"غوغل ماب" لمطاردة نافذين بتهمة الاستيلاء على أراضي الدولة أخبارنا المغربية استعانت وزارة الداخلية بأقمار صناعية لمحرك البحث العالمي "غوغل ماب" لمطاردة متهمين بالسطو على مساحات شاسعة من أملاك الدولة. و كانت الأملاك المذكورة حسب تصاميم تهيئة مخصصة لشوارع عامة أو مساحات خضراء قبل أن يتبين أن الإسمنت زحف عليها من قبل أرباب شركات صناعية أو نافذين يدعون علاقاتهم بمسؤولين في الدولة. و قالت يومية المساء في عددها الصادر غدا،أن صورا لأقمار صناعية لمحرك البحث العالمي كشفت تجاوزات خطيرة بمناطق صناعية بأحياء شعبية كسيدي مومن، حيث تبين أن شخصا واحدا فقط سطا على 2000 متر مربع من أرض مخصصة لتكون طريقا عمومية موثقة في تصاميم التهيئة الخاصة بالعاصمة الاقتصادية، التي وضعت الدولة كل إمكانياتها لجعلها قطبا ماليا، وهي موثقة باسم سيدي مون 3 وكانت تحمل في السابق اسم تيط مليل. وكشفت صور جديدة لأقمار صناعية تستعين بها الداخلية خروقات وصفت بـ"الكبيرة" لأصحاب شركات سطوا على أراض في ملكية الدولة، بتواطؤ مع مسؤولين في السلطة والقضاء وقياد لازالوا يباشرون مهامهم.