المحكمة الإدارية بالدار البيضاء تنتصر لفوزي الشعبي في قضية "مارشي كريو" أخبارنا المغربية : قررت المحكمة الإدارية بالدار البيضاء، أمس الخميس، الحكم لصالح رجل الأعمال و البرلماني عن حزب "البام" ، فوزي الشعبي ، في القضية التي رفعها ضد عمدة الدار البيضاء، عبد العزيز عماري، والمجلس الجماعي، بخصوص مغادرة بناية مبنى سوق الجملة القديم للخضر والفواكه المعروف بـ"مارشي كريو". و قررت المحكمة المذكورة إعادة الحال إلى ما كان عليه لفائدة مجموعة الشعبي. وكانت مجلس جماعة الدار البيضاء قد أقدم، أواخر شهر فبراير 2017 ، على تنفيذ حكم إفراغ "مارشي كريو"، الذي تسيره شركة "ديمكو" التابعة لمجموعة الشعبي.