تقرير أمريكي يحذر من المحروقات المهربة من الجزائر أخبارنا المغربية حذر تقرير صادر عن المجلس الأطلسي، بالولايات المتحدة الأمريكية من المحروقات المهربة بين الحدود الجزائرية والتونسية والمغربية. و اعتبر التقرير وفق ماذكرته صحيفة العلم، أن تهريب المحروقات يمثل تهديدا للأمن الاجتماعي والاقتصادي والسياسي للقارة الإفريقية، وذلك راجع، إلى نشاط المافيات في السوق السوداء، التي تجني أرباحا مهمة في هذا الصدد، الشيء الذي ينعكس بشكل سلبي على الدول، ويهدد استقرارها. ودق الخبير الأمريكي، إيان رالبي، كاتب التقرير، ناقوس الخطر إزاء هذه الآفة ليرصد أهم الآثار التي يخلفها تهريب المحروقات، التي تعود عائداتها لصالح الجماعات الإرهابية التي تنشط على حدود الدول، كدولة نيجيريا وليبيا، مبينا في التقرير ذاته أن 660 ألف سيارة بكل من تونس والمغرب تشتغل بالوقود المهرب من الجزائر.