توجس اسباني من عزم الصين بناء ميناء عسكري بجهة طنجة أخبارنا المغربية كشفت مصادر مطلقعة عن توجس الجيش الإسباني من ورقة سرية تؤكد عزم الصين بناء ميناء عسكري على الواجهة الأطلسية، في جهة طنجة المغربية، لتقديم المساعدة التقنية لكل السفن الحربية والفرقاطات المارة بمضيق جبل طارق. وقد يتحول الميناء على المدى المتوسط لبناء السفن، لأن الأداء التقني لهذه المنشأة يسمح بذلك، وفق ما كشفت عنه مجلة "الأسبوع الصحفي" . و تابعت المجلة الورقية أن بكين ترغب في خدمة السفن غير التقليدية بهذه المنطقة الحساسة من العالم، في حين لن يجد المغرب مانعا من تسليم الحليف الصيني مثل هذه الفرصة.