الاتحاد الأوروبي يشدد الخناق على فوسفاط المغرب بسبب مادة مسرطنة أخبارنا المغربية : نورالدين ثلاج يزداد تخوف الأوروبيين من الأضرار التي تسببها مادة "الكادميوم" الكيميائية في الفوسفاط، وذلك بعدما زاد القلق إزاء احتمال أن تكون "الكاديميوم" مسببة للسرطان، الأمر الذي يشكل تحديا لمجموعة المكتب الشريف للفوسفاط وقدرته على الحفاظ على مكانته داخل السوق الأوربية، في ظل ارتفاع الأصوات داخل المفوضية الأوروبية المطالبة بتحديد مادة "الكادميوم" (الكيميائية) في الفوسفاط الذي يتم تسويقه في أوروبا،. وسوف يخضع مقترح المفوضية للتصويت من طرف لجنة البيئة والصحة العامة والسلامة الغذائية، خلال شهر ماي، وذلك في ظل محاولات جاهدة لجماعة ضغط محسوبة على المكتب الشريف للفوسفاط، بما فيها شركة "إدلمان" في بروكسيل، وأيضا مكتب المحاماة "ديشرت"، (تحاول) ترجيح كفة لجنة البيئة والصحة العامة والسلامة الغذائية لصالح المكتب الشريف للفوسفاط. وحسب موقع "مغرب كونفيدونسيال"، فإن مقترح المفوضية الأوروبية بتحديد مادة "الكاديميوم" يحظى بدعم كبير، حيث يدعو إلى الحد من تركيز 60 ملغ من "الكادميوم" لكل كيلوغرام من صخور الفوسفاط، على أمل خفض هذه الكمية إلى 20 ملغ في كل كيلوغرام واحد، خلال 12 سنة. في حين يقترح المكتب الشريف للفوسفاط تزويد كمية "الكادميوم" إلى 80 ملغ في الكيلوغرام الواحد من صخور الفوسفاط. ويعتبر "الكاديميوم" من المعادن الموجودة في الطبيعة بأشكال وأنواع متعددة، ويوجد في كثير من المصنوعات والمنتوجات والمأكولات بشكل يدعو إلى الحيطة والحذر، لما قد تسببه للإنسان من أضرار صحية خطيرة بعد أن يتراكم داخل جسم الإنسان، وتتعدى تراكيزه الحدود الحرجة الآمنة، إذ يندرج (الكادميوم) تحت فئة المعادن أو المواد التي لها تأثير سام، إذ تؤكد جميع الأبحاث والدراسات أن معدن الكادميوم شديد السمية على الكائنات الحية جميعها، وليس له أي دور حيوي، وتوضح الدراسات أن تعرض الإنسان لجرعات بسيطة للغاية من هذا المعدن ولفترات طويلة، من شأنه أن يحدث مع مرور الوقت تسمما مزمنا، ولقد تم إعداد الكثير من الدراسات عن الأضرار الصحية التي يسببها معدن الكادميوم على الإنسان. ويتم الحصول على معدن "الكادميوم" غالبا عن طريق التعدين متحدا مع عناصر أخرى كالأكسجين والكلور والكبريت، معظم الصخور والأتربة وكذلك الفحم ومخصبات التربة المعدنية تحتوي على مقادير من الكادميوم. ويحصل على الكادميوم في صورته المستخلصة من خلال إنتاج معادن أخرى كالزنك، الرصاص والنحاس، ويتميز هذا المعدن بمقاومته للتآكل، وتتعدد استخداماته الصناعية كصناعة البطاريات، الألوان، طلاء ومزج المعادن، وحتى في صناعة المواد البلاستيكية. ونتقل هذا المعدن السام للإنسان عن طريق الهواء، إذ تتعلق الحبيبات المحتوية على هذا العنصر في الهواء، وتحمل إلى مسافات بعيدة قبل أن تتساقط على الأرض كغبار أو بواسطة الأمطار والثلوج وتدخل إلى مصادر المياه المختلفة، كما أنها تدخل إلى مصادر المياه والتربة من خلال عملية التخلص من النفايات وتناثر أو تسرب المواد الخطرة من مواقع التخلص من النفايات، ويمكن لهذا العنصر أن يتحد بقوة مع جزيئات التربة، ويذوب في الماء بنسب مختلفة ومحدودة، وتتعاطى الأحياء المائية من نباتات وحيوانات هذا العنصر من البيئة المحيطة، ويمكن أن يصل إلى جسم الإنسان نظرا لقدرته على البقاء في الجسم لفترة طويلة والتراكم بداخله، كما يمكن لهذا العنصر أن يأخذ طريقه إلى جسم الإنسان عن طريق السلسلة الغذائية والاستهلاك الغذائي، ويوجد في الأغذية بنسب قليلة، وأعلى نسبه توجد في الأصداف البحرية والمحار، لحوم الكبد والكلية الحيوانية، وكذلك تأتي الخطورة بالتعرض له عن طريق الجهاز التنفسي من خلال أماكن العمل في صناعة البطاريات، في عملية لحام السبائك والأجزاء المعدنية، وينتقل أيضا من خلال تنفس واستنشاق دخان السجائر والشيشة، وتنفس الهواء من أماكن قريبة لحرق الوقود كالفحم أو المخلفات. ويعتبر استخدام المياه الساخنة في السخانات الكهربائية من أجل تجهيز الأطعمة أو المشروبات الساخنة أحد مصادر انتقال هذا العنصر إلى الإنسان، فالمعروف أن درجة تآكل المعادن تزداد بزيادة درجة الحرارة، ومن ثم فقد يكون نصيب المياه من التلوث بهذه الوسائل اكبر من المصادر الأخرى، حيث يشكل خطورة على الإنسان، إذ يمكن لكميات قليلة منه أن تؤثر على الأوعية الدموية في الكليتين، ويعتقد بأن لهذا المعدن دورا في الإصابة بالسرطان العام في حيوانات التجارب، كما له ارتباط وبائي مع بعض أنواع السرطانات عند الإنسان. ويؤثر استنشاق هذا العنصر بمقادير كبيرة على الرئة ويسبب ضررا كبيرا قد يؤدي إلى الموت، كما يؤدي وجوده بكميات كبيرة في الأكل والشرب إلى التسبب في التقيؤ والإسهال الشديدين.