نبذة عن حياة عبد القادر اعمارة وزير التجهيز والنقل واللوجستيك والماء ازداد السيد عبد القادر اعمارة، الذي عينه صاحب الجلالة الملك محمد السادس، اليوم الأربعاء، وزيرا للتجهيز والنقل واللوجستيك والماء، سنة 1962 بمدينة بوعرفة. وشغل السيد اعمارة، الحاصل على الدكتوراه من معهد الحسن الثاني للزراعة والبيطرة بالرباط عام 1986، منصب أستاذ باحث بنفس المعهد منذ 1986 قبل أن يتابع جزءا من دراسته بفرنسا سنة 1989. كما تولى مهمة مستشار علمي سابق للمنظمة العالمية للعلوم بالسويد لمدة عشر سنوات. وشغل السيد اعمارة، عضو الأمانة العامة لحزب العدالة والتنمية منذ عام 1997، منصب أمين المال الوطني للحزب، وهو نائب برلماني عن مدينة سلا منذ عام 2002 ورئيس سابق للجنة القطاعات الإنتاجية بمجلس النواب. والسيد اعمارة عضو مؤسس لجمعية "برلمانيون مغاربة ضد الفساد" والمكتب التنفيذي للفرع المغربي "برلمانيون ضد الفساد" واللجنة الإدراية للنقابة الوطنية للتعليم العالي. وفي يناير 2012 عينه جلالة الملك وزيرا للصناعة والتجارة والتكنولوجيات الحديثة، قبل أن يتولى في التعديل الحكومي لسنة 2013 حقيبة الطاقة والمعادن والماء والبيئة. والسيد عبد القادر اعمارة متزوج وأب لثلاثة أبناء.