السفير الروسي يحل بأكادير لتعيين إبن تافراوت "عبد اللطيف عبيد " كقنصل عام شرفي لروسيا بالمدينة أخبارنا المغربية:أحمد الهلالي علمت "أخبارنا المغربية" أن السفير الروسي بالمغرب السيد "فاليري فوروبيوف" سيحل غدا الخميس بمدينة أكادير من أجل الإشراف الفعلي على تنصيب القنصل العام الشرفي لروسيا بالمدينة. و وفق مصادر موقع "أخبارنا المغربية" فقد وقع الإختيار على رجل الأعمال والمستثمر السوسي عبد اللطيف عبيد ، لتقلد هذا المنصب الفخري، نظرا لعطائه المتميز و تثمينا لمجهوداته الشخصية في سبيل تطوير وتعزيز العلاقات المغربية الروسية، وقد سبق أن حضي بتوشيح من الرئيس الروسي "فلاديمير بوتين" سنة 2014 بوسام الصداقة الذي يعد وسام دولة من الدرجة العليا. و ينحدرعبد اللطيف عبيد من دوار "أكني إكدمان" بتافراوت، حاز على دبلوم مهندس دولة من معهد البوليتكنيك بمدينة سان بطرسبورغ ( لينينكَراد سابقا ) بروسيا سنة 1983، كما يدير عدد من الشركات والمقاولات المشتغلة في قطاع البناء والسياحة بأكادير، إضافة إلى كونه يشغل منصب رئيس الفيدرالية الوطنية لمقاولات البناء والأشغال العمومية بجهة سوس ماسة. وسبق له أن شغل منصب عضو المكتب التنفيذي لإتحاد الطلبة العرب بروسيا؛وكذا خبير محلف وعضو هيئة المهندسين الإتحاديين؛وبهذا التعيين سيعتبر ثالث قنصل شرفي عام تعينه الحكومة الروسية على الصعيد العالمي، والأول على المستوى العربي والإفريقي. ويعكس تطور العلاقات الروسية المغربية في السنوات الأخيرة ، الرؤية الثاقبة لصاحب الجلالة الملك محمد السادس وسياسته الراشدة تجاه تعزيز وتنمية أواصر التعاون بين البلدين، والتي جعلت روسيا توجه كل إهتمامتها الإقتصادية والسياسية تجاه كسب ود المغرب من خلال سنها مجموعة من الإتفاقيات والشراكات، التي تترجم الإرادة السياسية الراسخة للرباط وموسكو في المضي قدما لإعطاء مدلولات قوية للشراكة الاستراتيجية التي تجمع بين البلدين، عبر مر التاريخ.