بورتريه .. فاطنة لكحيل كاتبة الدولة لدى بنعبد الله في وزارة السكنى وسياسة المدينة والتعمير تشتغل السيدة فاطنة لكحيل، التي عينها صاحب الجلالة الملك محمد السادس، أمس الأربعاء، كاتبة للدولة لدى وزير إعداد التراب الوطني والتعمير والإسكان وسياسة المدينة، مكلفة بالإسكان، كطبيبة مختصة في الصحة العمومية.وعملت السيدة لكحيل، عضو المكتب السياسي لحزب الحركة الشعبية، كمستشارة بالبرنامج المشترك للأمم المتحدة حول داء فقدان المناعة المكتسبة (السيدا) ما بين 2000 و2002. وانتخبت نائبة برلمانية ما بين (2002 و2016) وتولت منصب نائبة رئيس مجلس النواب خلال الفترة 2003 و2008 .كما انتخبت السيدة لكحيل مابين 2003 و 2015 نائبة لرئيس المجلس الإقليمي للقنيطرة.وتشغل السيدة لكحيل، التي تتولى رئاسة مجلس جماعة عرباوة منذ 2009، منصب نائبة رئيس الجمعية الإقليمية والمحلية الأورو - متوسطية (أرليم) منذ 2010.