استعمال خلطة خرسانية من الجيل الجديد في تشييد مجمع الطاقة الشمسية ” نور” بورزازات تساهم العديد من المقاولات العالمية في تشييد مجمع محطة الطاقة الشمسية " نور" بورزازات ، منها الشركة الألمانية ( بي. أ. إيس .إيف) التي تساهم في البناء المستدام للمجمع ، من خلال توفير خلطة خرسانية من الجيل الجديد ، تقاوم الظروف المناخية .وذكر بلاغ لشركة ( بي. أ. إيس .إيف) المتخصصة في إنتاج مواد أولية من الجيل الجديد في مجال البناء ، أنها فخورة بتقديم حلول مبتكرة في مجال البناء الموجه لتثبت الألواح الشمسية ، تتمثل في هذه الخلطة التي تستعمل في البناء المتميز بصلابته ، مما يساهم في تعزيز البناء المستدام للمحطة .وأضاف أن الأمر يتعلق بحلول مبتكرة قائمة على معارف وخبرة عالية ، من أجل تثبيت الألواح الشمسية المستخدمة على نطاق واسع في تشييد هذه المحطة ، خاصة بمنطقة معروفة بتغيير كبير جدا في درجة الحرارة ، خاصة في فصلي الصيف والشتاء.ونقل البلاغ عن السيد أندريس مونروي، المدير العام للشركة، قوله إن هذه الحلول جاءت استجابة لمتطلبات بناء هذه المحطة ، مشيرا إلى أن هذه الحلول ، التي تتفق مع مواصفات البناء المستدام ، تشمل تقديم منتجات عالية الأداء منها خلطات الجيل الجديد للخرسانة ، ومنتجات أخرى تساهم في تثبيت وترسيخ البنايات .وأضاف السيد مونروي أن هذه الحلول هي الأفضل لضمان ربط دائم وجيد بين الدعامات المعدنية للمرايا والكتل الخرسانية.