استهلاك المغاربة ل"الشراب" يرتفع بقوة منذ دخول 2017 أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج أرقام مفاجئة تلك التي تم الكشف عنها اليوم والمتعلقة بمبيعات الخمور والمشروبات الكحولية ببلادنا ، والتي ارتفعت بشكل كبير خلال الثلاثة أشهر الأولى من سنة 2017 الجارية. فقد عرف استهلاك المغاربة لهذه المادة المحرمة شرعا والممنوعة قانونا ، على الورق طبعا، ارتفاعا قدر بحوالي 7 في المائة مقارنة مع نفس الفترة من السنة الماضية وذلك رغم ارتفاع ثمنها عقب الرسوم الجديدة التي فرضتها الحكومة عليها مؤخرا. هذا وعزا المهنيون هذا الارتفاع إلى اقتراب شهر رمضان حيث تقفل الحانات أبوابها، مما يدفع "السكايرية" إلى تكثيف الاستهلاك قبيل حلول الشهر الفضيل.