نبذة عن حياة محمد يتيم وزير الشغل والإدماج المهني ازداد السيد محمد يتيم ، الذي عينه صاحب الجلالة الملك محمد السادس، أمس الأربعاء وزيرا للشغل والإدماج المهني، سنة 1956 بمدينة الدار البيضاء . وانتخب السيد يتيم عضوا بالأمانة العامة لحزب العدالة والتنمية وهو نائب برلماني عن الحزب منذ سنة 2002 ،كما شغل منصب النائب الأول لرئيس مجلس النواب في الولاية التشريعية 2011-2016، ورئيس الوفد البرلماني المغربي في الجمعية البرلمانية لمجلس أوروبا في إطار اتفاقية الشراكة مع البرلمان المغربي خلال الولاية التشريعية 2011-2016. وتولى أيضا منصب رئيس لجنة العلاقات الخارجية والدفاع الوطني والشؤون الإسلامية والمغاربة المقيمين بالخارج في الولاية التشريعية الحالية، وعضو المجلس الأعلى للتربية والتكوين والبحث العلمي إلى غاية 14 أكتوبر 2016.كما تقلد السيد يتيم عدة مسؤوليات بنقابة الإتحاد الوطني للشغل بالمغرب، من أهمها رئيس مجلسها الوطني، وكاتبها العام لولايتين متتاليتين. و السيد يتيم حاصل على الإجازة في الفلسفة وعلى دبلوم الدراسات العليا في علوم التربية، كما عمل مدرس للفلسفة ولعلوم التربية لعدة سنوات. و ألف يتيم عدة كتب وعشرات الدراسات والمقالات صدرت في مجلات مغربية وعربية .