يتيم يستهل مهامه الوزارية بلقاء المركزيات النقابية في هذا التوقيت نورالدين ثلاج - أخبارنا المغربية يلتقي وزير التشغيل والإدماج المهني، محمد يتيم، في الأيام الأسبوع المقبل، بأمناء المركزيات النقابية من أجل وضع برنامج عمل يؤسس للحوار الاجتماعي. وفي تدوينة له على صفحته بالفايسبوك، كتب محمد يتيم "سألتقي في وقت لاحق من الأسبوع بالأمناء العامين المركزيات النقابية"، وذلك بعدما أكد في ذات التدوينة أنه سيستهل لقاءاته ليوم غد الإثنين بعقد اجتماعات مع مدراء كل من الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي الوكالة الوطنية لانعاش التشغيل والكفاءات، والصندوق الوطني لمنظمات الاحتياط الاجتماعي. وكان وزير التشغيل والإدماج المهني قد دشن مهامه على رأس الوزارة، يوم الخميس المنصرم، بتسلم المهام من الوزير السابق السيد عبد السلام الصديقي، تلته لقاءات مع المديريات للتعرف على مسؤوليها وبرامج العمل الجارية ، ليختم الأسبوع بلقاء مطول مع المدراء لإعداد مذكرة حول مقترحات الوزارة فيما يتعلق بقطاع الشغل والإدماج المهني .