النفط يرتفع فوق 55 دولارا للبرميل بفعل إغلاق حقل ليبي وتصاعد التوتر بسبب سورية واصل النفط الخام ارتفاعه فوق 55 دولارا للبرميل، اليوم الاثنين، مدعوما بإغلاق جديد لأكبر حقول ليبيا وتصاعد التوتر بسبب سورية، بعد الهجوم الصاروخي الأمريكي. وقال مصدر نفطي ليبي إن حقل الشرارة أغلق، أمس الأحد، بعد أن عطلت مجموعة خط أنابيب يربطه بمرفأ الزاوية النفطي. وكان العمل قد استؤنف في الحقل في أوائل أبريل الجاري بعد توقف دام أسبوعا. وارتفع مزيج برنت الخام 42 سنتا إلى 55.66 دولارا للبرميل بحلول الساعة 0840 بتوقيت غرينتش، في حين زاد الخام الأمريكي 33 سنتا إلى 52.57 دولارا للبرميل. كما صعد النفط مع تنامي التوترات في منطقة الشرق الأوسط، التي تضخ أكثر من ربع إنتاج النفط العالمي. وارتفع الخام الأسبوع الماضي بعد أن أطلقت الولايات المتحدة صواريخ على قاعدة جوية تابعة للحكومة السورية. وتضخ ليبيا، وهي عضو بمنظمة (أوبك)، نسبة ضئيلة من طاقتها الإنتاجية بسبب الصراع والاضطرابات منذ عام 2011.