الملك يسحب المياه و الغابات من أخنوش و يعيدها للحافي أخبارنا المغربية : كشفت تقارير اعلامية مغربية ، مساء اليوم، أنه بموجب تعليمات ملكية تقرر العدول عن قرار إلحاق المندوبية السامية للمياه والغابات بكتابة الدولة المكلفة بالتنمية القروية والمياه والغابات والإبقاء على وضعها القائم. و حسب جريدة "العمق" ، فقد أبلغ المندوب السامي عبد العظيم الحافي، المدراء المركزيين والجهويين للمندوبية بالقرار الملكي، مشيرة أنه ستصدر قرارات رسمية في هذا الشأن في وقت لاحق. و أضاف ذات المصدر ، أن العاملين بالمندوبية السامية للمياه والغابات التي تحولت إلى وزارة منتدبة لدى وزير الفلاحة والصيد البحري والمياه والغابات، تفاجؤوا بعودة المندوب السابق عبد الحفيظ الحافي إلى مكتبه اليوم الإثنين، حيث قام بالتوقيع على بعض الوثائق و"الكمبيالات".