لقجع " مُدير " في وزارة المالية بدون مرسوم ! أخبارنا المغربية : في عددها الصادر غدا الثلاثاء، أفادت يومية " أخبار اليوم "، أن فوزي لقجع لم يستطع أن يثبت الصفة التي رفع بمقتضاها دعوى قضائية ضد ذات الجريدة فى سنة 2015 وهى صفة مدير الميزانية. و أضافت أن دفاع المعنى بالأمر المعني لم يقدم أي وثيقة تثبت أنه يمارس وظيفة للميزانية في وزارة المالية، وكل ما أدلى به شهادة عمل موقعة من موظف مرؤوس من من قبل لقجع نفسه يشهد بأن الأخير موظف فى وزارة المالية. وحسب نفس اليومية ، رفع رئيس الجامعة الملكية لكرة القدم دعوى ضد " أخبار اليوم " ، بصفته مديرا للميزانية، وطالب بمليون درهم تعويضا عن نشر خبر يتعلق بتغيير المادة 30 في صندوق التنمية القروية. و اتضح أن لقجع لا يتوفر على ظهير تعيينه في المنصب، كما كان ينص على ذلك الدستور القديم، كما لا يتوفر على مرسوم جديد من رئيس الحكومة، وفق ما ينص عليه الدستور الجديد الذى جعل من تعيين المديرين اختصاصا حكوميا وليس ملكيا، ما يتضح معه أن لقجع كان، طيلة السنوات الطويلة التي قضاها في مديرية الميزانية، يقوم بمهمة النيابة عن المدير وليس مديرا.