5 آلاف ملياردير زاروا المغرب في سنة واحدة ! اخبارنا المغربية : نوفل العمراني نشرت مؤسسة الأبحاث البريطانية "نيو وورلد ويلث"، بالتعاون مع بنك "أفراسيا موريشيوس"، تقرير الثروة للعام 2017، الذي خصص لدراسة الوجهات الأكثر زيارة من قبل أثرياء العالم، والذين يتجاوز صافي الموجودات لديهم 10 ملايين دولار أمريكي على الأقل. و حسب يومية "الاحداث المغربية"، استضافت القارة الإفريقية في عام 2016، تحديدا 48 ألف مليونير، مقابل 43 ألف في العام 2015، ومن مجموع هذه الزيارات، جلب المغرب 5 إلاف ملياردير. وقد صنفت المملكة المغربية باعتبارها البلد الثاني في إفريقيا، الأكثر زيارة من قبل أثرياء العالم خلال العالم الماضي،مسبوقة بجنوب إفريقيا.