هذا هو موقف العثماني من مواصلة إصلاح صندوق المقاصة أخبارنا المغربية : سناء الوردي بعد الأخبار التي تم تداولها مباشرة بعد تنصيب الحكومة والتي تحدثت عن عزم هذه الأخيرة التراجع عن إصلاح صندوق المقاصة الذي باشره بنكيران، كشف رئيس الحكومة الجديد سعد الدين العثماني عن موقفه من هذا الملف الهام. العثماني الذي كان يتحدث خلال لقاء تواصلي مع برلماني الحزب بالمقر المركزي للحزب بالرباط اعتبر أن البرنامج الحكومي سيواصل الاشتغال على الأوراش الإصلاحية التي بدأتها حكومة عبد الإله ابن كيران، بما في ذلك ورش إصلاح صندوق المقاصة، مكذبا بذلك ما أثير مؤخرا حول تراجع حكومة العثماني عن إصلاح صندوق المقاصة. وشدد العثماني خلال مداخلته على أن الأطراف المشكلة للحكومة الحالية لم تطرح قضية التراجع عن إصلاح المقاصة أبدا.