الحمد لله...محصول الحبوب بالمغرب يتخطى كل التوقعات ويحقق رقما غير مسبوق أعلن وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، عزيز أخنوش، اليوم الاثنين بمكناس، أنه من المرتقب أن يحقق إنتاج الحبوب برسم الموسم الفلاحي 2016- 2017 رقما قياسيا يبلغ 102 مليون قنطار، بارتفاع يقدر بـ 203 في المائة مقارنة بالموسم الفلاحي الماضي، وهو الرقم الذي يتجاوز الأهداف. وقال أخنوش، في كلمة بمناسبة افتتاح المناظرة التاسعة للفلاحة المنعقدة تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، إن التقديرات تشير إلى أن الإنتاج القياسي لهذه السنة موزع على الأنواع الرئيسية الثلاثة من الحبوب بواقع 49,4 مليون قنطار من القمح اللين، و28,9 مليون قنطار من الشعير، و23,3 مليون قنطار من القمح الصلب. وأشار إلى أن الموسم الحالي تميز بتساقطات مطرية مهمة وموزعة بشكل جيد حسب المكان والزمان، مصحوبة بدرجات حرارة معتدلة، مكنت من تحقيق وفرة في المدخلات الفلاحية ومستوى استعمالها. وأبرز في هذا الصدد، أن مستوى مبيعات البذور المعتمدة سجل ارتفاعا هاما بنسبة 52 في المائة مقارنة مع السنة الماضية، فيما تجاوزت المساحة المزروعة بالحبوب الخريفية نسبة 52 في المائة. كما سجل نموا ملحوظا في إنتاج مجموع السلاسل الفلاحية، حيث بلغ إنتاج الحوامض 2,4 مليون طن (زائد 20 في المائة)، والتمور 117 ألف طن.