بالوثائق : الحقوقي محمد الزهاري يكشف في رسالة لـ " بوليف " فضائح مركز تسجيل السيارات بتمارة عبدالاله بوسحابة : أخبارنا المغربية في خضم الفوضى المستشرية بمركز تسجيل السيارات بمدينة تمارة ، و التي كانت سببا في حالات عديد من الاحتجاجات التي سبق لنا في موقع " أخبارنا المغربية " أن تطرقنا إليها في مواضيع سابقة ، وجه السيد محمد الزهاري الرئيس السابق للعصبة المغربية للدفاع عن حقوق الإنسان، والأمين العام الحالي للتحالف الدولي للدفاع عن الحقوق والحريات بالمغرب، رسالة نارية إلى السيد كاتب الدولة لدى وزير التجهيز والنقل واللوجستيك والماء المكلف بالنقل ، تطرق من خلالها إلى التسيب و التهاون الذي يعيش على وقعه هذا المركز ، بسبب استهتار بعض موظفيه، و هذا ما جاء في رسالته : السيد كاتب الدولة لدى وزير التجهيز والنقل واللوجستيك والماء المكلف بالنقل لقد ضاعت مني البطاقة الرمادية لسيارتي، ولم اعرف الأمر إلا يوم 22 يناير 2017، خاصة وأنني لم أستعملها منذ إجراء الفحص التقني يوم 24 شتنبر 2016، وسارعت إلى مصالح الدائرة الثالثة للأمن الوطني لتسجيل محضر بالضياع، وحصلت على شهادة الضياع يوم 24 يناير، وأديت رسوم التسجيل والتنبر لدى المديرية الإقليمية للضرائب المحددة في 400 درهم يوم 26 يناير 2017، ووضعت الملف الكامل لدى مركز تسجيل السيارات بتمارة يوم 27 يناير من السنة الجارية، وسلمتني الموظفة المكلفة وصلا بإيداع الملف صالح لمدة شهرين. السيد كاتب الدولة بعد رجوعي يومه الأربعاء 19 أبريل 20177 للحصول على البطاقة الرمادية الجديدة، وبعد البحث عثرت الموظفة المكلفة بالتسليم على الملف، وفاجأتني بأن البطاقة الرمادية غير منجزة بدعوى أن خاتم الدائرة الثالثة للأمن الوطني غير واضح، وطلبت مني أن أعود إليهم من جديد بعد وضع خاتم جديد على شهادة الضياع بعد أن سحبت مني التوصيل القديم، وهو ما قمت به في حينه فوضعت الشرطية المكلفة خاتم الدائرة الثالثة على الورقة (أنظر الوثيقة رقم 4). وعندما عدت إلى مركز تسجيل السيارات بتمارة على الساعة الثالثة وثلاثة وثلاثين دقيقة (15.33 د) وجدت الباب مقفلا وقال حارس الأمن انهم يقفلون الباب على الساعة الثالثة والنصف، فاستغربت الأمر ، إذ كيف يمكن أن تتوقف إدارة المصلحة المكلفة بالمركز عن العمل كل يوم على الساعة الثالثة والنصف؟ وكيف يمكن لي سياقة سيارتي بدون بطاقة رمادية خاصة أن الموظفة المعنية سحبت مني البطاقة المؤقتة؟ فطلبت من حارس الأمن زيارة الرئيس فوافق بصعوبة وبعد إلحاح شديد. وبعد مقابلة الرئيس تدخل لدى المصلحة المقفلة وسلموني وصلا جديدا صالح لمدة شهرين ابتداء من يوم 19 أبريل 2017. ولهذا قررت السيد كاتب الدولة مراسلتكم كمواطن مغربي عاش محنة حقيقة مع مصالحكم الإقليمية بمركز السيارات بتمارة متسائلا: – لماذا لم تتم مراسلتي في الموضوع، علما أنهم طلبوا مني ألا أحضر إلا بعد مرور 60 يوما من تاريخ الإيداع؟ – لماذا يطلب مني العودة مرة ثانية إلى الدائرة الثالثة للأمن بعد مرور أزيد من شهرين ونصف ، في حين أن الموظفة التي استلمت الملف افتحصته بشكل دقيق يوم استلامها الملف بتاريخ 27 يناير 2017؟ – هل فعلا أن خاتم الدائرة الثالثة للأمن الوطني غير واضح حتى تتم معاقبتي بهذه الطريقة التي تؤكد أن البيروقراطية معششة في دواليب هذا المركز بتمارة؟ – لماذا لم تتصل مصالح المكتب بالدائرة الثالثة للأمن للتأكد من صحة الخاتم الموضوع على الشهادة؟ – هل فعلا هناك قرار وزاري يسمح بإغلاق مصلحة البطائق الرمادية ورخص السياقة بمركز تسجيل السيارات بتمارة على الساعة الثالثة والنصف؟ لكل ما سبق أطلب منكم السيد كاتب الدولة فتح تحقيق في الموضوع، و إنصافي من جراء ما لحق بي كمواطن مغربي ، واتخاذ الإجراءات التأديبية الضرورية في حق من تسبب في ذلك.