شراكة تكنولوجية بين المغرب والإمارات العربية المتحدة الامارات العربية المتحدة، ممول تكنولوجيات الدفع مقره بالشارقة، الامارات العربية المتحدة، والمساهم الاكبر منذ سنة 2015 للشركة المغربية "Business Rules Solutions" (BRS) المتخصصة في تطوير حلول خدمات الدفع الالكتروني. تقدم هاته الشراكة التجارية بين OMA الاماراتي وBRS، للمؤسستين فرصا افضل للنمو المتسارع في اسواق جديدة، لاسيما في القارة الإفريقية، كما تخلق تآزرا يمكن من اثراء المجموعة الشاملة من حلول الدفع المقترحة وكذا ضمان أمنها. من بين الانجازات الهامة في السوق المغربية، يمكن ان نذكر حلولا متقدمة ذات خبرة عالمية لفائدة مؤسسات كبرى بالمملكة مثل بريد المغرب، القرض الفلاحي، وزارة الأوقاف، على سبيل المثال لا الحصر. ويؤكد السيد Niranj Sangal، الرئيس التنفيذي للمجموعة قائلا "بصفتنا المساهم الاغلب، نعزز نشاطنا بالمغرب، مع امكانية غزو اسواق بلدان افريقية أخرى، فالمغرب وبفضل علاقاته المتميزة مع دول الخليج ودول إفريقيا، يشكل بوابة مهمة ومنصة توافقية لنمونا في القارة" فيما يرى السيد الحبيب الواح، المدير العام ل BRS أن هذه الشراكة "تسمح بضمان الظروف الملائمة لإطلاق وتطوير منتجات جديدة وخدمات دفع الكترونية توافق خصيصا السياق الإفريقي، بما في ذلك الدفع بواسطة الهاتف النقال والبنك المتنقل" تجعل المؤسستين من تكاملهما رصيدا استراتيجيا، ف"أوما الإمارات" تعتبر فاعلا رئيسيا يتوفر على خبرة طويلة الامد ويعد مزودا خدماتيا في مجال تطوير وتسويق حلول الدفع البنكي في الشرق الاوسط وأوربا وآسيا. هاته الشراكة تلبي ايضا اهداف المسيرين على اعلى مستوى، و هكذا يوضح السيد "عمران سلطان عبدالله العويس"، رئيس مجموعة "أوما الامارات" حول هذا الموضوع قائلا "كشركة راسخة في القطاع المالي، لدينا خطط طموحة لتوسيع انتشارنا الجغرافي، ولنصبح شركة عالمية، وبالتالي فإن المغرب يشكل بالنسبة لنا سوقا فعليا يمكنه حمل طموحاتنا نحو افريقيا". فيما تتوفر شركة BRSفي المغرب، وفي الوقت نفسه، على اتقان كبير في تطوير الحلول الهندسية لنظم الدفع والحلول المالية، حلول لأجهزة الصراف الآلي وحلول لنظم المعلومات. هذه الشراكة تمكن ايضا المؤسستين من تطوير منتجات جديدة حيث ان BRS تعد بمثابة منصة للبحث والتطوير (R & D). ومن الجدير بالذكر أن من بين أهم التغييرات التي لوحظت في قارتنا، يبقى القطاع البنكي، القطاع الذي عرف أهم التحولات على مدى العقد الماضي، فنموه الاقتصادي متأثر بدينامية جديدة. أوما الامارات و BRS تعدان رائدتان في مجال نشاطهما بتموقعهما كجسر يجمع بين الشرق الاوسط وآسيا وأوربا وإفريقيا وأيضا كفاعلين في تطوير العلاقات جنوب – جنوب. ويحتل قطاع الدفع النقدي بكل تأكيد اليوم مكانة بارزة في الاقتصاد العالمي وفي المعاملات التجارية، وقد ازدهر تطوره في المغرب في السنوات الأخيرة، وتكمن اهميته في حجم الدفع المتولد يوميا من قبل الشركات والأفراد وفي الدور الحاسم الذي يلعبه هذا النوع من الدفع، والذي يعوض بشكل متزايد الدفع النقدي والشيكات وغيرها.