هذا ما وعدت به حكومة العثماني في مجال السكن من الأرشيف أخبارنا المغربية كشف البرنامج الحكومي لحكومة العثماني عن الإجراءات التي تعتزم القيام بها في مجال السكن، والتي تهدف إلى دعم حصول الطبقات الفقيرة والمتوسطة على سكن لائق، وتيسير الولوج للسكن. ومن هذه الإجراءات ، حسب ما ورد بالموقع الرسمي للبيجيدي، إنتاج 800.000 وحدة سكنية في أفق2021 لتقليص العجز، والحد من جميع أشكال السكن غير اللائق، والسعي إلى معالجة 50% من أصل مائة وعشرين ألف أسرة (120.000) تعيش في دور الصفيح. كما تعتزم الحكومة، إنعاش وتشجيع السكن التشاركي والتضامني وكذا تسهيل آليات تشجيع السكن الاجتماعي الموجه للكراء وتطوير آليات جديدة لتمويل السكن، بالإضافة إلى تمكين الراغبين في الولوج للسكن الاقتصادي من الأسر الفقيرة من تمويلات مدعمة وفق معايير محددة. وأشار البرنامج إلى أن الحكومة ستقوم أيضا بتبسيط المساطر الخاصة بالتعاونيات السكنية ودعمها لتيسير ولوج الطبقات الوسطى إلى سكن يلائم إمكانياتها وتطلعاتها، وإطلاق برنامج للسكن بالمجالات القروية مع مراعاة الطابع المعماري والخصوصيات الجهوية والمحلية.