عطب تقني يحرم زبناء "البنك الشعبي" من سحب أموالهم أخبارنا المغربية : مروان بنصالح استعصى على زبناء البنك الشعبي أمس السبت سحب أموالهم و القيام بعدد من العمليات المصرفية عبر الشبابيك الأوتوماتيكية التابعة للبنك المذكور على الصعيد الوطني ، و أيضا شبابيك الأبناك الأخرى. و لم تقدم الإدارة المركزية للبنك الشعبي أي تفسيرات حول العطل الذي لحق نظامها المعلوماتي الذي يرفض إجراء أي عملية سحب. هذا، و أكدت مصادر أنه جرى صباح اليوم الأحد إصلاح العطب ، من أجل تمكين الزبناء من سحب أموالهم عن طريق الشبابيك الأوتوماتيكية.