أسعار التمور المغربية قبل أسابيع قليلة من حلول شهر رمضان أخبارنا المغربية : مروان بنصالح أسابيع قليلة تفصلنا عن شهر رمضان المبارك، حيث يتزايد الطلب على التمور بشكل مكثف من طرف المغاربة، باعتبارها مادة أساسية لا يمكن الاستغناء عنها في مائدة الإفطار . و في هذا الصدد، أفادت مواقع مغربية جهوية، أن تمور واحات زاكورة والرشيدية وطاطا ، بدأت تصل بكثافة إلى الأسواق المغربية في مختلف المدن. و تتراوح أسعار التمور حسب ذات المصادر ، ما بين 30 درهما و 150 درهما حسب الأنواع والأصناف الأكثر شهرة. و اليكم أسعار أربعة من أشهر الأصناف المغربية : الجيهل: ما بين 30 إلى 35 درهما الفكوس: 60 درهما بوسة حمي: 120 درهما المجهول: 150 درهما