العماري و العلمي يعتزمان تحويل الحسيمة إلى قطب خاص بصناعة السيارات أخبارنا المغربية التزمت مجموعة من المستثمرين في مجال صناعة السيارات إلى جانب وزير الصناعة والتجارة والاقتصاد الرقمي، بإنشاء وحدات صناعية بمدينة الحسيمة في القريب العاجل. وعبر إلياس العماري، رئيس مجلس جهة طنجة تطوان الحسيمة، على هامش افتتاحه بمعية الوزير مولاي حفيظ العلمي للدورة الرابعة لمعرض المناولة لقطاع السيارات بمنطقة "طنجة أوطوموتيف"، (عبر) عن ارتياحه لما تتوفر عليه جهة طنجة تطوان الحسيمة بمختلف أقاليمها من مؤهلات، وهو ما دفع المستثمرين في مجال صناعة السيارات إلى الانفتاح على باقي أقاليم الجهة، وفي مقدمتها الحسيمة. وأكد العماري أن انخراط مختلف الفاعلين، حكومة ومنتخبين ومستثمرين، في الدينامية التنموية من خلال التفكير المشترك في المشاريع الاستثمارية كفيل بأن يحقق معدلات استثمار جد متقدمة، وهو ما من شأنه أن يجعل جهة طنجة تطوان الحسيمة تتبوأ المرتبة الأولى على مستوى الاستثمار خلال السنوات القليلة المقبلة. ويذكر أن الدورة الرابعة لمعرض المناولة لقطاع السيارات، التي تنظم من طرف الجمعية المغربية لصناعة وتجارة السيارات، عرفت التوقيع على اتفاقية لتمويل المنظومات الصناعية لقطاع السيارات وقعها كل من وزير الصناعة والتجارة والاقتصاد الرقمي ورئيس الجمعية المغربية لصناعة وتجارة السيارات والرئيس المدير العام للشركة العامة.