العثماني يوضح حقيقة تلقيه تحذيرا من الداخلية بخصوص رفع الدعم عن المواد الأساسية ... و لكن أخبارنا المغربية نفى سعد الدين العثماني، كل ما يروج في بعض الجرائد من أن وزارة الداخلية حذرت الحكومة من مغبة رفع الدعم على بعض المواد في إطار إصلاح صندوق المقاصة. وأوضح العثماني، عند استضافته على قناة ميدي 1 يوم أمس السبت، أن "الخبر غير صحيح، وأنه لم نتلق أي تقرير من وزارة الداخلية حول صندوق المقاصة ولم نطلب منها ذلك". وأضاف رئيس الحكومة، أن رفع الدعم عن المواد الّأساسية لن يكون دفعة واحدة، بل سيتم البدء بشكل تدريجي وبطريقة ناجعة حتى لا يكون هناك أي تأثير سلبي على الطبقات المعوزة والمتوسطة، مشيرا إلى أن "70 في المائة من أموال صندوق المقاصة تذهب إلى جيوب الأغنياء ولا يستفيد منه الفقراء والمعوزين والطبقة المتوسطة.