8000 رحلة جوية من المغرب نحو الخارج بـ 888 درهما فقط ! أخبارنا المغربية : كشفت شركة " العربية للطيران المغرب " ، المتخصصة في النقل الجوي الاقتصادي، منخفض التكلفة، عن إطلاق عرض خاص للاحتفاء بالذكرى الثامنة لتأسيسها، يشمل تذاكر سفر منخفضة السعر. و يهم هذا العرض 8000 تذكرة سفر صالحة على جميع الوجهات، التي تشغلها العربية لطيران المغرب، ابتداء من 888 درهما، ذهابا، وإيابا، على جميع الحجوزات بين 5 و7 ماي 2017، وعلى الرحلات، من 5 ماي إلى 15 يونيو 2017. و من أجل الاستفادة من هذا العرض ، يمكن لزبائن الشركة القيام بحجوزاتهم على موقعها الإلكتروني أو الاتصال بمركز النداء على الرقم 080 2000 803، وقنوات بيع تذاكر العربية للطيران المغرب، أو من وكالات الأسفار الشريكة.