مهنيو المحروقات يبشرون المغاربة بانخفاض قريب في أسعار الغازوال والبنزين أخبارنا المغربية : سناء الوردي أكدت مصادر مهنية لأخبارنا المغربية أن أسعار المحروقات بالمغرب ستعرف انخفاضا ملموسا منتصف الشهر الجاري سينضاف إلى التراجع الطفيف الذي عرفه ثمن اللتر الواحد من الغازوال والبنزين منذ فاتح ماي. وأضاف ذات المصدر أن هذا الانخفاض المنتظر يأتي بسبب التراجع المتواصل لأسعار النفط في الأسواق العالمية والتي وصلت إلى أدنى مستوياتها منذ 6 أشهر. هذا وجدد المسؤول التأكيد على أن تكلفة المحروقات بالمغرب تتحكم فيها عدة متغيرات مثل سعر الصرف وتكلفة الشحن والنقل والتخزين والضريبة على القيمة المضافة ، مما يجعلها لا تواكب أحيانا الانخفاضات التي تعرفها السواق العالمية.