العماري "يسخر" من الخلفي بعد محاولته طمأنة المغاربة بخصوص أخطار تعويم الدرهم أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج اختار الأمين الاام لحزب الأصالة والمعاصرة العالم الأزرق ليوجه انتقادا حادا للوزير مصطفى الخلفي بعد خطابه الأخير الذي تطرق فيه لتداعيات تعويم الدرهم المغربي. العماري قال للخلفي عبر حسابه الفليسبوكي : "أنت وزير تفهم في أمور عديدة، و أنا أفهم في بعضها، ولكن لا أعتقد أنني أفهم، لا أنا و لا أنت، و لا السيد رئيس الحكومة، و لا السيد الأمين العام لحزبك، تعقيدات العملة في علاقاتها مع العملات الأجنبية و مع تنافسية الإقتصاد الوطني". واعتبر العماري أن "هذا موضوع يفهمه الخبراء الإقتصاديون و المتخصصون ، و من الأفضل أن تترك الموضوع لهم ليشرحوا للمغاربة ما معنى التعويم و ما علاقة العملة الوطنية بالعملات الأجنبية . هذا وختم زعيم أكبر حزب مغارض تدوينته بالقول "هذا الموضوع و أمثاله كالمقاصة والتقاعد وغيره من الملفات التي تهم معيش المواطن بشكل مباشر، يجب ان يكون موضوع تحاور وتشاور جدي وفق منهجية ديموقراطية توافقية بين جميع التعبيرات السياسية و المجتمعية في البرلمان و خارجه ".