الداودي يبشر المغاربة : لأول مرة في تاريخ المغرب لن يتزايد الاقتراض الخارجي أخبارنا المغربية أعلن لحسن الداودي، الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلف بالشؤون العامة والحكامة، أنه لأول مرة في تاريخ المغرب لن يتزايد الاقتراض الخارجي. و أفاد الداودي الداودي، خلال مشاركة له في برنامج "ساعة للإقناع" على قناة "ميدي 1 تي في" مساء السبت، أن التصور الأقرب لإصلاح المقاصة هو وضع سياسات مواكبة لكي لا تتضرر أي جهة، موضحا في شأن ارتفاع أسعار المحروقات، أن "المديرية المكلفة بالأسعار بالوزارة تقف على مدى احترام شروط المنافسة، حيث إنه من بين الأمور التي ينبغي توفرها هو عدم الاتفاق على الأسعار". و كشف الداودي أن الهدف هو دعم الفقراء، وتحسين القدرة الشرائية لدى المواطن، مبرزا أن المواطن واع بما يقع، وتابع قائلا: نحن نتابع ما يهم المواطن وفي تواصل مستمر معه، وقد اتصلت مع البعض منهم للاطلاع على سير الأسعار ومواكبتها في بعض المناطق بالمغرب، كما وضعنا رقمين من أجل المتابعة.