و أخيرا... الحكومة تفتح تحقيقا حول ارتفاع أسعار المحروقات بالمغرب أخبارنا المغربية في ظل الانتقادات الكبيرة لاستمرار بيع المحروقات بأسعار مرتفعة، مقارنة مع انخفاضها عالميا، قررت الحكومة الدخول على الخط للحد من هذه الاختلالات. و وفق يومية المساء، فقد قررت مديرية الطاقة فتح تحقيق حول مدى وجود منافسة حقيقية بين الشركات العاملة في القطاع، في ظل شبهة وجود اتفاقات فيما بينها لضبط الأسعار والإبقاء عليها في مستويات معينة، وهو الأمر الذي يمنعه القانون بشكل صارم. و تابعت نفس اليومية أن الحكومة ستعمل على دراسة مختلف الاختلالات التي يتم ضبطها، وذلك من أجل التدخل لتصحيحها بعد سنة من دخول قرار تحرير أسعار المحروقات حيز التنفيذ، في إطار المقتضيات الواردة في قانون المنافسة.