عجز الأسر المغربية عن تغطية مصاريفها يزداد تفاقما وهذه هي الإحصائيات الصادمة أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج رقم مخيف ذلك الذي كشفته مذكرة إخبارية صادرة عن المندوبية السامية للتخطيط بخصوص الظرفية الراهنة للأسر المغربية ، حيث أظهرت النتائج أن ثلث الأسر تقريبا تضطر للاقتراض لتغطية مصاريفها. وذكرت مندوبية الحليمي أن الوضعية المالية للأسر المستجوبة استقرت في مستوى سلبي يصل ناقص 27,8 نقطة، مسجلا بذلك تحسنا بالمقارنة مع الفصل السابق، وتدهورا بالمقارنة مع نفس الفصل من السنة الماضية، حيث بلغ ناقص 28,7نقطة وناقص 27,2 نقطة على التوالي. وبخصوص تطور الوضعية المالية للأسر خلال 12 شهرا الماضية، صرحت 37,4 %من الأسر بتدهورها مقابل 10,7 % التي رجحت تحسنها، فيما لا زال هذا التصور سلبيا حيث بلغ ناقص 26,8 نقطة متجاوزا ناقص 33,3 نقطة المسجلة خلال الفصل السابق و ناقص 27,4 نقطة المسجلة خلال نفس الفصل من 2016.