بعد ارتفاعها لعدة أسابيع، أسعار المحروقات تبدأ بالانخفاض في المحطات المغربية أخبارنا المغربية من المنتظر أن تعرف أسعار المحروقات انخفاضا ملحوظا في عدد من محطات الوقود ابتداء من يوم غد 17 ماي. و يرتقب أن يعرف سعر اللتر من الغازوال تراجعا بما متوسطه 40 سنتيما، فيما ينتظر أن ينخفض سعر البنزين بحوالي 37 سنتيما للتر الواحد، وذلك بعدما سجلت أثمان المحروقات ارتفاعا صاروخيا على مر الشهور الأخيرة، وأثارت موجة استياء لدى المغاربة، وفق ما أشارت إليه صحيفة المساء. و قالت اليومية أنه من المفروض على شركات توزيع المحروقات بالمغرب أن تعمل على ملائمة الأسعار التي تبيع بها مع الانهيار الحاصل على مستوى سعر النفط في السوق الدولية.