الحكومة المغربية تستعد لتوجيه ضربة موجعة للسيراميك القادم من إسبانيا أخبارنا المغربية : علاء المصطفاوي أفادت تقارير إعلامية إسبانية أن مصنعي السيراميك بالجارة الشمالية يضعون أيديهم على قلوبهم بعد الأخبار التي انتشرت خلال اليومين الأخيرين والتي تحدثت عن عزم حكومة العثماني فرض ضريبة جديدة على منتجاتهم المتوجة إلى المغرب. عدد من الصحف الإسبانية أكدت أن الحكومة المغربية قد شرعت بالفعل بدراسة الفكرة بعد توصلها بشكايات من مهنيي السيراميك المغاربة والذي يشتكون من المنافسة غير الشريفة التي تواجههم من طرف نظرائهم الإسبان، والذين يغرقون السوق الداخلي بسلع ذات جودة متدنية وبأسعار رخيصة. هذا ومن المنتظر أن تفرض الحكومة الجديدة حسب ما تسرب من الكواليس ضريبة على السيراميك الإسباني الذي يقل ثمن المتر المربع الواحد منه عن 43 درهما، وهو ما قد يؤثر بشكل كبير على صادرات المنتجين الإسبان الذين سينخفض الطلب لا محالة على هذا النوع من السلع الرخيصة بعدما ترتفع أسعارها.