بعد جنوب إفريقيا ، بنما تحتجز سفينة على متنها 55 ألف طن من فوسفاط المغرب أعلنت جبهة البوليساريو عبر منابر إعلامية موالية لها، عن احتجاز سفينة نقل ثانية محملة بشحنة من صخور الفوسفاط المستخرج من مناجم بوكراع بالصخراء المغربية كانت متجهة إلى كندا. و قد تم احتجاز سفينة "أولترا إنوفيشون" ليلة الثلاثاء ، بموجب أمر من المحكمة، أثناء عبورها قناة بنما في طريقها إلى كندا. و تحمل سفينة النقل شحنة من صخور الفوسفات تقدر بحوالي 55 ألف طن وتقدر قيمتها ب 20 مليون دولار دولار أمريكي، موجهة لشركة أغريوم الكندية عبر ميناء فانكوفر. و يأتي احتجاز هذه السفينة بالتزامن مع الجلسة الأولى للبث في مدى قانونية احتجاز سلطات جنوب افريقيا لناقلة الفوسفاط يوم 1 ماي 2017، معللة ذلك بتنفيذ مقتضيات الحكم الصادر عن محكمة العدل الأوروبية.