هذه هي القطاعات بالمغرب التي يعيش موظفوها وعمالها ضغطا وتوترا وتعاسة أخبارنا المغربية : خلصت دراسة للمرصد المغربي للسعادة، حول سعادة المغاربة في العمل، إلى أن المغاربة يقضون عملهم في جو من الضغط والتوتر والمعاناة والتعاسة، حيث كشفت أن نحو 36 بالمئة ليسوا سعداء في عملهم. فيما 30 بالمئة من الموظفين المغاربة يعتبرون عملهم مصدرا للضغط والتوتر، بسبب نقص الإعتراف ونقص وسائل تحقيق الأهداف، والإحساس بأعباء العمل، بينما 23 بالمئة منهم يعانون في عملهم، و19 بالمئة يشعرون بالتعاسة. وكشفت الدارسة، التي أعدها مكتب الدراسات "أوبنين واي"، لفائدة المرصد، وعرضت نتائجها الخميس بالدار البيضاء، أن قطاعات التعليم والصحة أكثر القطاعات التي يعيش موظفوها وعمالها ضغطا وتوترا وتعاسة، وفق ما نشرته يومية "المساء".