العماري يتلقى عرضا بتوأمة واشنطن مع جهة طنجة تطوان الحسيمة أخبارنا المغربية أبدى مسؤولون بواشنطن اهتماما كبيرا بجهة طنجة تطوان الحسيمة، وقدم ممثل عمدتها اقتراحا بتوأمة واشنطن مع الجهة خلال اجتماعه برئيسها إلياس العماري. ومن المقرر انتقال وفد أمريكي رفيع المستوى إلى جهة طنجة تطوان الحسيمة، بغية تدارس كل الإمكانيات المتاحة لتعزيز العلاقات الثنائية بين الطرفين، وتيسير تبادل الزيارات والتعاون بين رجال الأعمال من البلدين والفاعلين السياسيين كذلك. ويحرص العماري خلال زيارة العمل التي يقوم بها إلى الولايات المتحدة الأمريكية على تنويع لقاءاته بمختلف الفاعلين السياسيين والاقتصاديين وفق أجندة مزدحمة.