تسويق رمال مغشوشة من طرف أرباب مقالع الرمال أخبارنا المغربية عمد أرباب مقالع الرمال إلى تسويق رمال مغشوشة، معروفة باسم "الشينوية" في أوساط المهنيين، دون أن تتمكن مصالح التجهيز والنقل من فرض احترام معايير الجودة المطلوبة، أو إخضاع هذه المقالع لمقتضيات الضريبة الجديدة على الرمال. و قالت يومية المساء في عددها الصادر غدا، أن الرمال المغشوشة أصبحت تغزو الأسواق، خاصة بالدار البيضاء والمدن المحيطة بها، إذ يشتري مقاولون الرمال بأثمنة تتراوح بين 4 آلاف و5 آلاف لحمولة الشاحنة الثقيلة، في حين أن ثمنها الحقيقي يصل إلى 8 آلاف درهم. ويعمد أصحاب شاحنات كبيرة إلى شحن أتربة قريبة إلى الحمرة، وهي موجودة بكثرة بنواحي مدينة القنيطرة، إذ يتم حمل الأطنان منها بالمجان ودفعها لأصحاب مستودعات بأثمنة هزيلة، قبل أن يعمل متخصصون على خلطها برمال ضعيفة الجودة لتصير متجانسة، وهذا النوع يطلق عليه اسم "الشينوية"، نسبة إلى ضعف جودتها على غرار السلع الصينية المقلدة.