رسميا .. أربعة بنوك تشاركية تحصل على الترخيص من أجل بدء العمل أخبارنا المغربية كشفت مصادر مطلعة أن بنك المغرب منح رخصا رسمية لأربعة بنوك تشاركية، اليوم الاثنين، حيث سيصبح بإمكانها بدء تعاملها مع الزبناء الراغبين في التعامل مع هذا النوع من البنوك. و يتعلق الأمر بكل من بنوك "أمنية" التابع لبنك مجموعة القرض العقاري والسياحي و"دار الأمان" التابع للشركة العامة المغرب. كما حصل بنك "نجمة" التابع للبنك المغربي للتجارة والصناعة على الرخصة المذكورة، أما الرابع فهو "بنك الصفاء" المملوك لمجموعة التجاري وفا بنك .