مندوبية التخطيط : الحسيمة أكثر المدن غلاء في أسعار المواد الغذائية أخبارنا المغربية أعلنت المندوبية السامية للتخطيط، أن الرقم الاستدلالي للأثمان عند الاستهلاك، خلال شهر أبريل 2017، سجل ارتفاعا بـ 0,2 في المائة بالمقارنة مع الشهر السابق، موضحة أن هذا الارتفاع ناتج عن تزايد الرقم الاستدلالي للمواد الغذائية بـ 0,3 في المائة واستقرار الرقم الاستدلالي للمواد غير الغذائية. وحسب المذكرة الإخبارية التي أصدرتها المندوبية ، همت ارتفاعات المواد الغذائية المسجلة ما بين شهري مارس وأبريل 2017 على الخصوص أثمان "الفواكه" بـ 3,7 في المائة و"اللحوم" بـ 0,8 في المائة و"الخضر" بـ 0,2 في المائة، وعلى العكس من ذلك انخفضت أثمان "السمك وفواكه البحر" بـ 2,8 في المائة و"الحليب والجبن والبيض" بـ 0,2 في المائة. وسجل الرقم الاستدلالي أهم الارتفاعات في الحسيمة بـ 1,3 في المائة وفي العيون بـ 0,8 في المائة، وفي آسفي وبني ملال وطنجة بـ 0,5 في المائة وفي سطات وكلميم بـ 0,4 في المائة، و على العكس من ذلك، سجل هذا الرقم انخفاضا في كل من الرباط بـ 0,3 في المائة، والقنيطرة و فاس والدار البيضاء بـ 0,1 في المائة. بالمقارنة مع نفس الشهر من السنة السابقة، سجل الرقم الاستدلالي للأثمان عند الاستهلاك ارتفاعا بـ 0,3 في المائة خلال شهر أبريل 2017، وقد نتج هذا الارتفاع عن تزايد أثمان المواد غير الغذائية بـ 1,5 في المائة وتراجع المواد الغذائية بـ 1,0 في المائة، وتراوحت نسب التغير للمواد غير الغذائية ما بين انخفاض قدره 0,2 في المائة بالنسبة لـ "المواصلات" وارتفاع قدره4,0 في المائة بالنسبة لـ"المطاعم والفنادق".