لا سامير تتعرض للنصب في أزيد من 24 مليار سنتيم أخبارنا المغربية شرع نائب الوكيل العام للملك في التحقيق مع متهم بالنصب والاحتيال استطاع أن يقدم وثائق شركات وهمية للنصب على "سامير" في أزيد من 24 مليار سنتيم، بعد أن تعامل معها مدة طويلة وزودته بمواد أولية، من بينها البنزين. كما استطاع المتهم بالنصب، الذي سبق أن حققت معه الفرقة الجنائية الولائية والفرقة الوطنية للشرطة القضائية، النصب في ديون على بنك معروف. إذ تجاوز المبلغ الذي استلمه عبر تقديم وثائق شركات ليست في ملكيته 7 مليارات سنتيم، دون أن يتم اعتقاله بعد أن ادعى علاقاته بمسؤولين نافذين في القضاء، وفق ما أشارت إليه يومية المساء.