هذا هو الفرق في أسعار البنزين بين المغرب و أمريكا ( صورة ) أخبارنا المغربية : مروان بنصالح نشر البرلماني عن فريق العدالة والتنمية ، محمد سالم البيهي ، على حسابه الفايسبوكي، صورة لسعر البنزين بالولايات المتحدة الأمريكية، توضح أن سعر الغالون أول أمس الاثنين يقدر بـ 2,39 دولار. و أوضح البيهي أن الغالون يعادل 3,875 لتر، و هو ما يجعل سعر البنزين في أمريكا يساوي حوالي 0,60 دولار للتر، ما يعادل تقريبا 5,5 دراهم مغربية للتر الواحد. وأكد نائب "البيجيدي" في تدوينة فايسبوكية، أن السعر المعتمد في أمريكا يأتي في وقت لا يوجد أي دعم للمحروقات ، وأن الشركات هناك تقر بأرباحها الكبيرة و كذا دفعها ضرائب معتبرة للدولة، مضيفا بالقول "يصعب علي أن اقتنع بعدالة أسعار المحروقات عندنا في المغرب".