مجلس الحكومة يصادق على مشروع قانون يتعلق بالتعاونيات صادق مجلس الحكومة، الذي انعقد، اليوم الخميس، برئاسة السيد سعد الدين العثماني رئيس الحكومة، على مشروع القانون رقم 16-74 يتعلق بتغيير القانون رقم 12-112 يتعلق بالتعاونيات تقدم به وزير السياحة والنقل الجوي والصناعة التقليدية والاقتصاد الاجتماعي. وأوضح الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلف بالعلاقات مع البرلمان والمجتمع المدني الناطق الرسمي باسم الحكومة، السيد مصطفى الخلفي، في بلاغ تلاه خلال لقاء صحفي عقب مجلس الحكومة، أن هذا المشروع يهدف إلى تمكين حوالي 12 ألف تعاونية تزاول أنشطتها في مختلف القطاعات الإنتاجية والخدماتية، من الخضوع لأحكام القانون رقم 12-112، وذلك بمنح التعاونيات واتحاداتها، المؤسسة قبل دخوله حيز التنفيذ، المدة الكافية قصد ملاءمة أنظمتها الأساسية مع المقتضيات الجديدة لهذا القانون. وأشار السيد الخلفي إلى أنه تم تغيير المادة 108 من القانون رقم 12-112 المتعلق بالتعاونيات بتمديد آجال ملاءمة الأنظمة الأساسية للتعاونيات واتحاداتها المؤسسة قبل دخوله حيز التنفيذ حتى 31 دجنبر 2019.