قوات الأمن تفرق بالعيون تجمعا غير مرخص به و الصحافة الإسبانية تحاول تهويل الأمر قامت قوات الأمن، يوم أمس، بتفريق تجمع بدون ترخيص ضم حوالي 60 شخصا ، وذلك بشارع السمارة أمام مندوبية الطاقة والمعادن بمدينة العيون . وحسب السلطات المحلية فلم يسفر هذا التدخل السلمي عن أي إصابات في صفوف المتظاهرين ولم يتم اعتقال أي منهم خلافا لما ادعته وكالة الأنباء الإسبانية (إيفي). وبناء على ما سبق فإن المدعو سيدي أحمد الدية، بعد الكشف عليه بمستشفى بن المهدي، تبين أنه سليم ولا يعاني من أي جروح نتيجة للتدخل المذكور وأن ما نشرته الوكالة المذكورة لا يمت للواقع بصلة. ومن المعلوم أن المدعو الدية كان من ضمن مجموعة من المتقاعدين من شركة "فوسبوكراع" يطالبون بمجموعة من الحقوق التي تمت تسويتها مؤخرا، حيث توصلوا بكل مستحقاتهم المادية، إضافة إلى توظيف فرد من كل أسرة في الشركة المذكورة، أما ما يقوم به المدعو الدية اليوم فهو عمل دعائي سياسي لا يمت للعمل النقابي بصلة. و.م.ع