ارتفاع عدد ليالي المبيت بفنادق الناظور خلال الفصل الأول من السنة الجارية بنسبة 22 في المائة بلغ عدد ليالي المبيت المسجلة بالفنادق المصنفة بالناظور ،خلال الفصل الأول من سنة 2017، ما مجموعه 19 ألف و946 ليلة مقابل 16 ألف و354 خلال الفترة ذاتها من سنة 2016،ما يمثل ارتفاعا بنسبة 22 في المائة . وأفادت إحصائيات لمندوبية السياحة بالناظور، بأن عدد السياح الذين أقاموا بمختلف المؤسسات الفندقية المصنفة بالمدينة،خلال الثلاثة أشهر الأولى من السنة الجارية، بلغ 10 آلاف و142 سائحا مقابل 11 ألف و296 خلال الفترة نفسها من سنة 2016 (ناقص 10 في المائة) . وأوضح المصدر أن السياح المقيمين بالمغرب جاؤوا في مقدمة الوافدين على الناظور ، ما بين يناير ومارس 2017، ب 8 آلاف و760 سائحا يليهم السياح الإسبان (306) والفرنسيون (228) والمغاربة المقيمون بالخارج (129) ، والألمان (126) . وبخصوص توزيع السياح حسب الإقامة ، فقد جاءت الفنادق من فئة أربع نجوم في المقدمة ب 9 آلاف و168 ليلة مبيت، متبوعة بالفنادق من فئة نجمتين (7004) والفنادق من فئة ثلاث نجوم (1927) والفنادق من فئة نجمة واحدة (183)،فيما توزع الباقي على الإقامات السياحية وغيرها. وبحسب المصدر ذاته، فقد تم تسجيل أكبر عدد من ليالي المبيت خلال شهر مارس ب 7070 ليلة، متبوعا بيناير (6697 ليلة)، ثم فبراير (6179 ليلة ) .