شركات الغاز تطرح "بوطا" عصرية ، وهذه مواصفاتها وسعرها في الأسواق أخبارنا المغربية : سناء الوردي أخيرا وبعد طول الانتظار، بدأت إحدى شركات توزيع الغاز بطرح قنينة "بوطا" عصرية وتستجيب لمعايير السلامة العالمية ، والتي ينتظر أن تكون البديل القادم للقنينات المتهالكة الموجودة حاليا في الأسواق والتي يمكن اعتبارها قنابل موقوتة. وحسب مصادر من الشركة المنتجة، فإن القنينات الجديدة ستكون من الحجم الكبير فقط في الوقت الحالي، وهي مصنوعة من البلاستيك الصلب، كما أنها مزودة بسدادة محكمة الإغلاق لا تسمح بتسرب الغاز، بالإضافة إلى كونها سهلة الحمل والنقل. وأضاف ذات المصدر أن سعر قنينة البوطاغاز الجديدة في الأسواق سيبلغ 200 درهم، تشمل القنينة أيضا، بينما سيكون ثمن إعادة ملئها فيما بعد 42 درهم مثلها مثل القديمة.