الوزير عمارة : أنا قبطوني جوج شرطيات أمام الوزارة بسيارتي الخاصة و أديت الغرامة أخبارنا المغربية : دعا عبد القادر عمارة، وزير التجهيز والنقل واللوجستيك والماء، إلى التعامل بصرامة مع كل من يتجاوز قانون السير بالمغرب ، و وضع الجميع على قدم المساواة في مراقبة الطرق. و أوضح عمارة في تدخله خلال الجلسة العامة للأسئلة الشفوية بمجلس النواب اليوم الثلاثاء ، قائلا "أنا قبطوني جوج شرطيات أمام الوزارة بسيارتي الخاصة، وعرفوني وزير ورتبوا علي غرامة وأديتها". و أضاف الوزير "إلى كان شي حد يريد أن يستعمل نفوذه، فالإشكال فيه ماشي في جهاز المراقبة، ولكن رغم ذلك فالأمور تغيرت في بلادنا نحو الأحسن".