ارتفاع تدفقات الاستثمارات الأجنبية المباشرة ب 4,5 في المائة نهاية أبريل 2017 أفاد مكتب الصرف بأن تدفقات الاستثمارات الأجنبية المباشرة بالمغرب بلغت حوالي 7,8 مليار درهم خلال الربع الأول من سنة 2017 مقابل 7,4 مليار درهم قبل عام، أي بارتفاع نسبته 4,5 في المائة. وأوضح المكتب، الذي نشر المؤشرات الأولية حول المبادلات الخارجية لشهر أبريل 2017، أن هذه النتيجة تعزى إلى انخفاض النفقات برسم الاستثمارات الأجنبية المباشرة ب 51,3 في المائة إلى 1,7 مليار درهم، بنسبة أكثر أهمية من المداخيل (ناقص 13,6 في المائة ) التي بلغت 9,5 مليار درهم نهاية أبريل 2017 . وأبرز المصدر ذاته أن تدفق الاستثمارات المغربية المباشرة بالخارج بلغ 6,7 مليار درهم مقابل 1,2 مليار درهم نهاية أبريل 2016 ، أي بارتفاع ب 5,47 مليار درهم. وأضاف أن مداخيل المغاربة المقيمين بالخارج تراجعت ب 3,2 في المائة، حيث انتقلت من 19,1 مليار درهم إلى 18,5 مليار درهم برسم الربع الأول من سنة 2017 . وبخصوص ميزان الأسفار، سجل مكتب الصرف أنه أظهر فائضا ب 11,89 مليار درهم نهاية أبريل 2017 ، وذلك على الرغم من انخفاض المداخيل ب 4,7 في المائة، إضافة إلى ارتفاع النفقات ب 17,1 في المائة.