مجموعة ( إر.أ.تي .بي) العالمية للنقل الحضري تعتزم إنشاء مدرسة للتكوين في النقل بالدار البيضاء أعلنت مجموعة ( إر.أ.تي .بي) الفاعل العالمي الـخامس في مجال النقل الحضري مؤخرا عزمها إنشاء ،بشراكة مع السلطات المحلية لمدينة الدار البيضاء، مدرسة للتنقل المستدام، و هي مؤسسة للتكوين في مجال النقل الحضري ، وذلك بما يتماشى وطموحها في توظيف وتكوين ومواكبة شباب من المغرب، و تفعيل مشروعها الضخم لشبكة الحافلات بالعصامة السعودية الرياض. وذكر بلاغ للمجموعة، أنه من أجل ضمان تشغيل أول شبكة حافلات للعاصمة السعودية، يرغب الفاعل العالمي الخامس في النقل الحضري في توظيف 3000 شخص من بينهم كفاءات مغربية وجعل المملكة قطبا إقليميا مرجعيا في مجال التكوين في مهن التنقل المستدام. و أوضح البلاغ أن مهمة مؤسسة ( إر.أ.تي .بي – ديف ) في المغرب ، والتي تمثل فرع مجموعة ( إر.أ.تي .بي) ، الحاصلة مؤخرا على عقد استغلال أول شبكة للحافلات بالرياض، ستمكن في تشخيص وتحديد الآلاف من الكفاءات لضمان انطلاق هذا المشروع. و أفاد البلاغ بأنه "سيتم توظيف أزيد من 3000 سائق و200 إلى 300 مسير في مناصب تتوزع بين الاستغلال، والصيانة، والجودة، والسلامة، و التسويق، والمبيعات، وتكنولوجيا المعلوميات، لتسيير أزيد من 80 خطا للحافلات التي تشكل شبكة العاصمة السعودية". وللاستجابة لهذه الحاجيات، يضيف البلاغ ، تعتزم ( إر.أ.تي .بي – ديف ) وبشراكة مع السلطات المحلية للدار البيضاء ، "توظيف المستخدمين الأكثر تأهيلا في مناصب التسيير"، مبرزا أن المغرب ،وخاصة حاضرته الاقتصادية ،يتوفر على إمكانيات هائلة من الشباب الحاصلين على الديبلومات، الذين يحتمل أن تجذبهم فرصة مسار مهني على المستوى الدولي. وذكر المصدر ذاته أن المرشحين للمناصب المستقبلية بالرياض سيستفيدون من تكوين معمق من خلال تدريب مكثف يتراوح من شهر إلى 6 أشهر، ومتابعة فردية للتطور المهني واكتساب تجربة قوية وصلبة وذات قيمة مضافة عالية، علاوة على تصدير خبرتهم للمملكة العربية السعودية .