المغاربة يقللون من شرب الحليب سنة 2017 لأسباب مجهولة وهذا هو متوسط الاستهلاك الفردي أخبارنا المغربية : سناء الوردي أعلنت الفدرالية البيمهنية لإنتاج الحليب عن حجم الاستهلاك الفردي للمغاربة من هذه المادة الحيوية خلال سنة 2017 الجارية، حيث كشفت عن تراجع ملحوظ في الاستهلاك مقارنة بالسنة الماضية. ووفق ذات المصدر، فإن متوسط استهلاك المغربي للحليب يبلغ 70لترا للفرد سنويا، وهو دون الحد الأدنى المعمول به عالميا والذي يبلغ 90 لترا للفرد سنويا. هذا وأضافت الفدرالية أن تراجع الاستهلاك هذا انعكس على حجم الاستيراد من الخارج والذي انخفض بحوالي 100 طن خلال الأربعة أشهر الأولى من السنة الجارية.