بالفيديو : الداودي يعترف ...هناك شركات ضاعفت أرباحها بعد عملية تحرير المحروقات أخبارنا المغربية : المهدي الوافي عاد موضوع ارتفاع أسعار المحروقات بالمغرب إلى الواجهة بعدما تم توجيه عدد من الأسئلة الشفوية تحت قبة البرلمان للوزير الوصي على القطاع لحسن الداودي زوال هذا اليوم. الوزير وفي معرض جوابه اعترف بوجود تجاوزات من طرف شركات التوزيع، حيث أكد أن التقارير التي أعدتها اللجان الوزارية تثبت أن مجموعة من الشركات قد رفعت هامش ربحها بعد صدور قرار التحرير مقارنة بما كانت تحصله من قبل لتجني بذلك مكاسب مالية كبيرة وغير عادية. هذا ورفض الوزير الحديث عن وجود لوبي يحرك القطاع معتبرا أن أهم مشكل قائم حاليا هو توقف شركة لاسمير لتكرير النفط، مما يدفع الشركات الموزعة إلى الاقتناء في نفس التاريخ من الخارج وبسعر متقارب جدا.