الجزائر تدير ظهرها لقطر وتطالبها باحترام سيادة جيرانها نورالدين ثلاج –أخبارنا المغربية اصطفت الجزائر في صف الدول الخمسة، السعودية ومصر والإمارات والبحرين، التي أعلنت قطعها لعلاقاتها الدبلوماسية بشكل منسق مع قطر أمس الاثنين، من خلال تنديدها بتدخل الأخيرة في الشؤون الداخلية لدول الجوار، داعية في بلاغ لوزارة خارجيتها، اليوم الثلاثاء 6 يونيو 2017 إلى ضرورة احترام قطر للسيادة الوطنية لجيرانها في جميع الظروف. وزاد بلاغ الخارجية الجزائرية : "إنها تتابع “باهتمام بالغ الوضع بعد قرار دول عربية قطع العلاقات الدبلوماسية مع قطر وناشدت الأطراف المعنية حل خلافاتها عبر الحوار، داعية مجمل البلدان المعنية بانتهاج الحوار كسبيل وحيد لتسوية خلافاتهم التي يمكنها بطبيعة الحال أن تؤثر على العلاقات بين الدول حثت الجزائر على ضرورة التزام مبدأ حسن الجوار وعدم التدخل في الشؤون الداخلية للدول واحترام سيادتها الوطنية في جميع الظروف”. وأضاف البيان أن الجزائر “تبقى واثقة بأن الصعوبات الحالية ظرفية وأن الحكمة والتحفظ سيسودان في النهاية خاصة وأن التحديات الحقيقية التي تعترض سير الدول والشعوب العربية نحو تضامن فعال ووحدة حقيقية كثيرة على غرار الإرهاب”.