الخطوط الملكية المغربية تعلن إلغاء رحلاتها نحو 5 دول عبر محور قطر أعلنت شركة الطيران الوطنية، الخطوط الملكية المغربية، اليوم الثلاثاء، أنها "لن تتمكن من تأمين رحلات" نحو الإمارات العربية المتحدة، والسعودية، واليمن والمالديف والبحرين ومصر عبر محور الدوحة، بسبب إلغاء رحلات تربط الدوحة بهذه الدول.وأوضحت الخطوط الملكية المغربية في بلاغ لها، أن الأمر يتعلق فقط بالرحلات القادمة من أو المتوجهة إلى هذه الدول الستة مع توقف بالدوحة، فيما يتم تسيير الخط الجوي الرابط بين الدار البيضاء والدوحة. من جهة أخرى، أبرز البلاغ ذاته أن الرحلات المباشرة للشركة الوطنية المغربية التي تربط بين المملكة المغربية ومصر والسعودية سيتم تأمينها بشكل عادي. ودعت الخطوط الملكية المغربية، زبناءها الذين تمت برمجتهم على الرحلات المقبلة من أو نحو هذه الوجهات إلى الإتصال بمصالح الشركة على أرقام الهاتف التالي "0890000800 و212522489797+ (الرقم الدولي)" للإستعلام حول الإجراءات المعتمدة في هذا الصدد.وخلص البلاغ إلى أن "الخطوط الملكية المغربية تقدم إعتذارها للزبناء المعنيين بسبب الإزعاج الناتج عن هذه الوضعية الخارجة عن إرادتها".