"بلياريا" تطلق خطا بحريا جديدا بين ألميرية والناظور أعلنت شركة الملاحة البحرية الإسبانية "بلياريا" عن إطلاق خط بحري جديد بين مدينتي ألميرية (جنوب إسبانيا) والناظور، وذلك ابتداء من 20 يونيو الجاري. وأوضحت الشركة أنه سيتم تأمين هذا الخط البحري الجديد عبر رحلتين ذهابا وإيابا يوميا من وإلى مينائي المدينتين، باستثناء يومي الثلاثاء والخميس اللذان ستنظم خلالهما رحلة واحدة، مشيرة إلى أن مدة العبور، الذي ستؤمنه العبارة نيسوس خيوس، ستبلغ أربع ساعات. وقال رئيس شركة النقل البحري "بلياريا"، أدولفو أوتور، إن هذا الخط البحري الجديد يهدف لأن يكون في خدمة المغاربة المقيمين في الخارج الراغبين في التوجه إلى المملكة، وكذا المساهمة في التنمية الاقتصادية لهاتين المدينتين ولمناطقهما. ونقلت وسائل الإعلام، عن السيد أوتور قوله إن افتتاح هذا الخط البحري الجديد يندرج، أيضا، في إطار مواصلة مسلسل تدويل هذه الشركة، الذي بدأ في سنة 2003 مع افتتاح الخط الرابط بين الجزيرة الخضراء وطنجة. وتتسع العبارة نيسوس خيوس، التي ستؤمن الرحلة بين ألميرية الناظور، ل1200 شخص و350 سيارة. وتؤمن "بلياريا"، الشركة البحرية الإسبانية لنقل الركاب والبضائع، رحلات من والى جزر البليار بشبه الجزيرة الإيبيرية (عبر موانئ برشلونة وبلنسية ودينيا)، وكذا رحلات بحرية بين الجزيرة الخضراء وطنجة، وبين فورت لودرديل (فلوريدا، الولايات المتحدة) وجزيرة غراند باهاما.