العثور على كميات مهمة من الغاز الطبيعي بشفشاون أخبارنا المغربية : كشف المكتب الوطني للهيدروكاربورات والمعادن، المعروف بـ (ONHYM ) أن المؤشرات الأولية بخصوص عملية التنقيب عن الغاز الطبيعي بمنطقة دردارة بإقليم شفشاون، إيجابية . و قال بيان للمكتب الوطني للهيدروكاربورات والمعادن، أنه تم اكتشاف مؤشرات إيجابية عند حفر البئر الاستكشافي بجماعة داردارة برخص البحث "وسط وجنوب الغرب" الواقعة بحوض الغرب شمال سيدي علال التازي، مشيرا إلى أنه خلال عمليات التنقيب التي قامت بها شركة غولفساندس في بئر دردارة، على عمق 1153 متر، تم اكتشاف الغاز على مستوى سمكه 16 مترا. وأشار المكتب إلى أنه و حسب نفس المصدر ، فقد تم تأكيد هذا المستوى من خلال التحليل، فيما يتضح أن أشغال الاختبار التي ستجرى لاحقا، ضرورية للتمكن من استجلاء هذه النتائج . و أضاف المكتب الوطني للهيدروكاربورات والمعادن، أنه عند انتهاء عمليات الاختبار بآبار“دردارة ، سيتم نقل أداة الحفر لإنجاز بئر أخرى بمنطقة دوار “بلخير”.