مراكش ضمن الوجهات العشر الأولى المفضلة من قبل الفرنسيين خلال صيف 2017 أفادت دراسة تحليلية نشرت امس الثلاثاء من قبل مقارن اسعار الفنادق (تريفاغو . كوم) ان مدينة مراكش تصنف ضمن الوجهات العشر الأولى المفضلة لدى الفرنسيين لصيف سنة 2017 . وأضاف المصدر نفسه ان مدينة مراكش تحتل المرتبة السابعة ضمن هذا التصنيف ، وراء نيويورك ومدن أروبية مثل لندن، وباريس ولشبونة وروما وبرشلونة التي تظل الوجهة الاولى المفضلة من قبل الفرنسيين خلال الصيف. وتتقدم مدينة مراكش بحسب هذا التصنيف ، على مدن أروبية مثل أمستردام والبندقية. ويعتزم الفرنسيون ، بحسب الدراسة، انفاق نحو157 اورو في المتوسط من اجل قضاء ليلة في غرفة مزدوجة باحد الفنادق ، اي 20 أورو اقل عن نظراءهم الانجليز الذين يتوقع ان ينفقوا 176 اورو عن نفس الخدمة. ويفضل 40 في المائة من الفرنسيين شهر غشت لقضاء عطلهم الصيفية، مقابل 38 في المائة لشهر يوليوز و22 في المائة فقط لشهر يونيو.