هام للمغاربة...زيارة دبي بدون تأشيرة في عرض خاص ولمدة محدودة أخبارنا المغربية : أعلنت شركة طيران الإمارات عن عرض يتيح للمسافرين المغاربة زيارة دبي والاستفادة من سعر خاص للدرجة السياحية ودرجة رجال الأعمال. ويتضمن العرض الحصول على تأشيرة مجانية وإمكانية شحن حقيبة ثالثة يصل وزنها إلى 23 كلغم دون دفع رسوم إضافية إلى جانب الإستفادة من عروض My Emirates Pass. ووفقا للعرض الخاص فإن تكلفة تذكرة الدار البيضاء/ دبي/ الدار البيضاء هي 10089 درهما للدرجة السياحية و40392 درهما لدرجة رجال الأعمال، ويسري العرض لفترة محدودة على أن يتم حجز تذاكر الطيران خلال الفترة من 8 إلى 24 يونيو الجاري، فيما ينبغي أن يكون السفر بين 8 يونيو وحتى 30 سبتمبر 2017. ويشمل السعر قيمة ضرائب المطار. العرض الجديد من شأنه أن يجذب عددا من السياح المغاربة الراغبين في زيارة دبي لكن مشكل الحصول على تأشيرة يعيقهم، كما أن العرض يتضمن مغريات أخرى تتمثل في الاستفادة من تخفيضات في ما يزيد على 120 من المطاعم المتميزة ضمن الفنادق وخارجها بدبي.