شركات المحروقات تعلن عن تخفيض الأسعار ابتداء من الخميس من الأرشيف أخبارنا المغربية يبدو أن شركات توزيع المحروقات بالمغرب تحاول "خفض رؤوسها" حتى تمر العاصفة على خلفية الجدل الكبير حول هامش الأرباح الكبيرة التي تحققها. و أعلنت الشركات وفق مصادر متطابقة، عن خفض أسعار الكازوال والبنزين، ابتداء من منتصف شهر يونيو الجاري ( الخميس 15 يونيو)، حيث قررت تخفيض سعر الكازوال ب33 سنتيما للتر الواحد، أما بالنسبة للبنزين فإن السعر سيتم تخفيضه ب 18 سنتيما، ابتداء من الخميس 15 يونيو، وذلك بحلول منتصف الليل. كانت لجنة اليقظة، المكلفة بتتبع قطاع المحروقات التابعة للوزارة المنتدبة المكلفة بالشؤون العامة والحكامة، قد وضعت يدها على تقرير يكشف عن اتساع هامش الربح لدى بعض الشركات مقارنة مع الوضعية السائدة قبل التحرير .