برلمانيون استعانوا بوثائق مزورة للاستيلاء على أراضي الدولة أخبارنا المغربية في عددها الصادر غدا، كتبت يومية المساء أن التحقيقات انطلقت مع برلمانيين متهمين بالاستيلاء على أراضي الدولة بعقود مشبوهة. و من المنتظر أن تكشف التحقيقات التي ستفتح بخصوص الشبكة المتهمة بالسطو على مئات الهكتارات بمدن مختلفة، عن مفاجآت من العيار الثقيل، بعد أن اتهمت شكايات مباشرة شخصيات نافذة بالوقوف وراء مشتبه بهم تمكنوا من السطو على مئات الهكتارات من الأراضي بوثائق مزورة. و قالت مصادر محلية أن برلمانيين استفادوا من أراض في ملكية الدولة بعقود كراء مشبوهة لمدة طويلة (99 سنة)، وهي بمثابة ملكية غير مصرح بها.