هذه هي أسعار بعض الخضر المغربية التي وصلت إلى قطر المحاصرة أخبارنا المغربية : علاء المصطفاوي تناقلت مجموعة من الصفحات الفايسبوكية صورا لعدد من الخضر المغربية التي تباع في الأسواق القطرية بعد وصولها جوا في إطار الدعم المغربي الأخوي لدولة قطر في محنة الحصار الخليجي الذي تعاني منه. وحسب تلك المصادر، فإن الطماطم المغربية يصل ثمنها إلى حوالي 22 درهم مغربي للكيلوغرام، بينما النعناع يباع ب 13 درهم مغربي ل"القبطة". هذا وأكدت مصادر رسمية قطرية أن أثمنة الخضر والفواكه والمواد الغذائية في الأسواق لم تعرف أي زيادة رغم الحصار المفروض، وذلك لكون السلطات سارعت إلى الانفتاح على دول صديقة أخرى لم تتأخر في إمدادها بكل ما تحتاج إليه من مواد استهلاكية.