بوجو تشرع رسميا في بناء مصنعها الجديد بالمغرب والملك هو من اختار موقعه الجديد أخبارنا المغربية : سناء الوردي أعلن عملاق السيارات الفرنسي بوجو - سيتروين اليوم الخميس رسميا عن انطلاق أشغال بناء مصنعه الضخم بالمغرب والذي سيكون مخصصا لصناع السيارات والمحركات وتركيبها بمجموع اسشتثمارات سيبلغ 600 مليار سنتيم. وحسب الجهة المسؤولة عن المشروع، فإن المصنع الذي يعتبر الأول من نوعه للمجموعة بالمغرب ستبلغ طاقته الانتاجية في المرحلة الأولى 90 ألف سيارة على أن تصل سنة 2023 عند اكتماله إلى حوالي 200 ألف سيارة ومثلها من المحركات، حيث سيمكن من إحداث 3500 منصب شغل قار، و20 ألف منصب شغل غير مباشر، كما أن مدة انجازه المقدرة في 30 شهرا ستمكن من توفير فرصة عمل لـ 1500 عامل و100 مقاولة. للإشارة فإن المشروع كان من المقرر له في البداية أن يشيد بمنطقة طنجة المتوسط إلا أن جلالة الملك كان له رأي آخر بعدما قرر أن تحتضنه منطقة مغربية أخرى ليقع الاختيار أخيرا على المنطقة الصناعية الحرة المندمجة "أطلنتيك فري زون" بمدينة القنيطرة.