حجز وإتلاف 95 طن من المواد الغذائية خلال ال20 يوما من رمضان قامت اللجان المحلية المختلطة للمراقبة خلال العشرين يوما الأولى من شهر رمضان المبارك بحجز وإتلاف 95 طنا من المواد الغذائية. وأوضح بلاغ للوزارة المنتدبة المكلفة بالشؤون العامة والحكامة، صدر عقب اجتماع للجنة الوزارية المشتركة المكلفة بتتبع تموين الأسواق وأسعار المواد الأساسية وعمليات المراقبة خلال شهر رمضان الأبرك أمس الخميس ، أن هذه المواد المحجوزة شملت على الخصوص 25 طن من اللحوم والأسماك، و20 طن من الدقيق ومشتقاته، و8 أطنان من المشروبات والعصائر، و8 أطنان من الحليب ومشتقاته، و7 أطنان من التمور والفواكه الجافة، و27 طن من المواد الغذائية الأكثر استهلاكا (بهارات، شباكية، معلبات، عسل ومربى، خضر، فواكه، زيوت، أطباق جاهزة للاستهلاك...). وأضاف أن اللجنة سجلت بارتياح وفرة العرض أمام الطلب بالنسبة لجميع المواد الأكثر استهلاكا بدون استثناء وذلك حسب التقارير المتوصل بها من جميع عمالات وأقاليم المملكة. وعلى مستوى مراقبة الأسعار، وحسب المعطيات التي قامت بدراستها اللجنة، فقد سجلت انخفاضا نسبيا لأسعار جل المواد الاستهلاكية خلال هذا الأسبوع مقارنة مع بداية شهر رمضان، خصوصا أسعار الطماطم التي عرفت انخفاضا قدر ب 7 في المائة. أما على مستوى مراقبة الأسعار وجودة المواد الغذائية، قامت اللجان المختلطة للمراقبة التي يشرف عليها الولاة والعمال بمراقبة حوالي 40 ألف نقطة بيع خلال هذه الفترة والتي أفضت إلى تسجيل 2367 مخالفة في مجال الأسعار والجودة، وقد تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية ضد المخالفين.