هكذا انتصرت محكمة جنوب افريقيا لحليفتها "البوليساريو" بخصوص السفينة المحملة بالفوسفاط أخبارنا المغربية قضت محكمة جنوب إفريقية بقبول الدعوة المتعلقة بملف باخرة الفوسفاط المغربي المحتجزة بأحد موانئ جنوب إفريقيا، وذلك على خلفية إخطار لعناصر محسوبة على "البوليساريو"، وفق ما نشرته صحيفة الأحداث المغربية. وقررت المحكمة في جلسة أمس الخميس إحالة الملف على محكمة أخرى لمناقشته من حيث المضمون. واستغرب مصدر موثوق من داخل المجمع الشريف للفوسفاط، قرار المحكمة الجنوب إفريقية، معتبرا الأخير مخالفا للقانون والمواثيق الدولية. و كانت سلطات ميناء فى جنوب أفريقيا قد احتجزت سفينة فوسفات مغربية بعد شكوى من "البوليساريو" بأنها تنقل شحنة بطريقة غير قانونية من منطقة الصحراء "المتنازع عليها".