بعد توزيع "رايبي" بـ1.50 درهم على المستهلك ...التجار يعلنون الحرب على شركة سنطرال نورالدين ثلاج-أخبارنا المغربية في خطوة غير مفهومة، قامت شركة سنطرال للحليب بالترويج لمنتوج "رايبي جميلة" عن طريق التواصل المباشر مع المستهلكين، واستعمال أسلوب الباعة الجائلين في الإشهار لمنتوجها، الأمر الذي اعتبرته جمعية تجار إقليم خريبكة استفزازا وضربا لمصالح التجار. الجمعية استنكرت في بيان-تتوفر الجريدة على نسخة منه- الأسلوب الذي نهجته شركة سنطرال للحليب ببيع منتوج "رايبي جميلة" للمستهلكين بثمن 1.50 درهم وذلك باستعمال طريقة الباعة الجائلين، بينما ثمنه بالتقسيط عند البقال يصل ل 2.00 درهم. ذات البيان رفض رفضا تاما استعمال هذه الطريقة الإشهارية التي تمس بمصالح التجار، وتكشف عن العشوائية التي تتعامل بها الشركة لاسترجاع عافيتها بعد تراجع مبيعاتها في الآونة الأخيرة. المصطفى مطر رئيس جمعية تجار إقليم خريبكة صرح للجريدة أن الشركة اعتمدت هذه الطريقة في الترويج لمنتوجها بعدما تراجع إقبال المستهلك عليه، وهو الأمر الذي يضر بمصالح التجار، حيث كان من المفروض على الشركة توزيع "رايبي" بالمجان لفترة معينة، ثم تترك المستهلك يتعامل مع التاجر بشكل مباشر. وأضاف مطر أن مسؤولي الشركة اتصلوا بالجمعية لتبرير تصرفهم، واعدين بعدم الاستمرار في نهج طريقة الباعة الجائلين، والتوقف عن الترويج للمنتوج بطريقة تضر بمصالح التجار.