شوفو الوطنية...رجل أعمال مغربي بأمريكا يقترح على الحكومة إرسال شباب من الحسيمة إلى الولايات المتحدة للدراسة والتكوين على نفقته أخبارنا المغربية : سناء الوردي كمحاولة منه لنزع فتيل الغضب الشعبي بالريف والمساهمة في ضمان مستقبل أبناء منطقته المتعلمين العاطلين، أقدم رجل الأعمال المغربي محمد آيت علي المقيم بالولايات المتحدة الأمريكية على مراسلة الحكومة المغربية في شخص والي جهة طنجة تطوان الحسيمة مقترحا عليه اختيار شباب وشابات من الحسيمة وإرسالهم إلى أمريكا للدراسة والتكوين حيث سيتكفل هو بكل الإجراءات ومعظم النفقات المترتبة عن ذلك. رجل الأعمال المغربي الوطني هذا وعد بأن يستغل علاقاته واتصالاته الواسعة بالولايات المتحدة من أجل توفير مكان ،للشباب الذين سيقع عليهم الاختيار ،في معاهد السياحة والفندقة والتكنولوجيا والصحة، حيث سيحصلون بعد سنة من التكوين على شواهد معترف بها عالميا تمكنهم من الاشتغال سواء بالمغرب أو في أي دولة آخرى بالعالم. وفيما يلي نص الرسالة التي بعثها أيت علي للوالي اليعقوبي: من السيد محمد آيت علي: - رجل أعمال بالولايات المتحدة الأمريكية، - قنصل شرفي، - رئيس الجمعية المغربية الأمريكية لشمال كاليفورنيا، - عضو دائم للمدن العالمية المتوأمة بواشنطن، - فاعل جمعوي وسياسي كاليفورنيا: 2 يونيو 2017 إلى المحترم السيد والي جهة طنجة تطوان الحسيمة الموضوع: استقطاب شابات وشبانا من الحسيمة (البكالوريا فما فوق) للدراسة والتكوين في الولايات المتحدة الأمريكية تحية واحتراما وبعد، أتشرف، أنا كاتب هذه الرسالة من الديار الأمريكية، بتقديم طلبي هذا إلى سيادتكم قصد اختيار شبان وشابات من حملة البكالوريا (فما فوق) في الحسيمة، من أجل تكوينهم وتأطيرهم في أمريكا لمدة سنة فأكثر، بمجالات مختلفة، وذلك لتمكينهم من إيجاد شغل قار في جهات من العالم. سيدي المحترم، أنا ابن الحسيمة، كبرت ودرست الابتدائي والثانوي بهذه المدينة التي أعرف عادات سكانها وتقاليدهم وتاريخهم ولغتهم، وأعرف أيضا مشاكلهم وهمومهم وعزة نفسهم. أقترح على سيادتكم بعض الحلول، لإعادة الطمأنينة إلى ساكنة الحسيمة: إرسال طلبة حاصلين على الباكالوريا (فما فوق) إلى الولايات المتحدة الأمريكية من أجل إتمام الدراسة، وتخويلهم تكوينا مهنيا، على أن تتكلف الحكومة المغربية بقسط بسيط من أجل المساعدة في السنة الأولى بأمريكا. وفي هذا السياق، أتكلف شخصيا بإيجاد جامعات ومدارس حرة من أجل استقطابهم، وكذلك الحصول على تأشيرة الدراسة والالتحاق ببعض الولايات الأمريكية، وكذلك السكنى ومتطلبات الحياة اليومية وغيرها...). وهناك مجالات يمكن أن تكونهم وتؤطرهم، منها الفندقة والسياحة والمطاعم، حيث توجد مدارس يقضي بها الطالب ستة أشهر إلى سنة ويحصل على دبلوم يخوله الشغل في المغرب أو مناطق من العالم، لكون الدبلوم أمريكي وله مصداقية عالمية. في المجال التكنولوجي، مدارس تستطيع أن تستقبل طلبة الحسيمة بأثمان جد معتدلة. وأنا أعدكم بذلك. وتوجد أيضا مجالات تكوين الممرضات والممرضين، وبرمجة الحاسوب، واتصالات الفبير أوبتك وغيرها من التخصصات. وأيضا إمكانية فتح مراكز لمعالجة النفايات وكل أنواعها في الحسيمة، والجهة، وتشغيل أزيد من ثلاثين شابا وشابة في كل مركز. وأنا عبد ربه أملك شركتين في الولايات المتحدة متخصصتين في هذا المجال، وأعتزم الاستثمار في جهة طنجة تطوان الحسيمة. وإلى هذا، وبمساعدة الحكومة المغربية، نحن رجال أعمال، أبناء الحسيمة وغيرهم في العالم كله، سنحاول إنشاء مقاولات وورشات يستفيد منها أبناء المنطقة. ومن جانبنا أيضا، سنحاول نحن أبناء الحسيمة والجهة إقناع مستثمرين أجانب من كل أنحاء العالم، للتفكير في مشاريع سياحية وتجارية وصناعية بالحسيمة. سيدي الكريم، معكم، وبفضل علاقاتنا السياسية والتجارية والجمعوية، نستطيع أن نساعد أبناء وطننا العزيز: المغرب. سيدي المحترم، إن من يمثل شركتي بالمغرب وإفريقيا والخليج هو السيد أحمد إفزارن (CIN:A507306) سيوضح لسيادتكم هذا الموضوع. وإذا ارتأيتم لقاءا مباشرا معكم، في مكتبكم الموقر، فأنا رهن الإشارة. وممثلنا ينوب عنا، وهو على استعداد لأن يشتغل معكم في ملف التكوين والتأطير الذي أقترحه على سيادتكم. ونحن على استعداد لأن نكون وساطة بين وزارتكم (الداخلية) وشبابنا في الحسيمة. وتقبلوا سيدي فائق الاحترام والتقدير. محمد آيت علي المدير العام لشركة التجديد ومعالجة النفايات بكل أنواعها بالولايات المتحدة الأمريكية .