الموظفون على موعد مع خبر سار الأسبوع القادم أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج علمت أخبارنا من مصادر نقابية أن حكومة سعد الدين العثماني تعتزم صرف أجور الموظفين قبل حلول عيد الفطر المبارك المنتظر الأحد أو الإثنين المقبلين. وحسب ذات المصادر، فإن رئيس الحكومة وافق على صرف الأجور قبل أسبوع من موعدها حتى يتسنى للموظفين شراء مستلزمات العيد لأسرهم وأبنائهم. هذا وحاولنا في موقع أخبارنا المغربية التأكد من صحة الخبر من مصادر رسمية من داخل وزارة المالية لكن مصدرنا أخبرنا بأن الوزارة لم تتوصل بعد بأي مذكرة في هذا الشأن.