هذه هي خطة "البوليساريو" من أجل إعادة سيناريو حجز السفن المحملة بالفوسفاط المغربي أخبارنا المغربية يبدو أن "البوليساريو" عازمة على مضايقة المغرب في "فوسفاطه" ، حيث وضعت الجبهة الوهمية بالاستعانة بمنظمة دولية متعاطفة معها تقريرا مفصلا حول مائة شركة تقوم بشحن الفوسفاط من المغرب نحو عدة دول في العالم. ويتضمن التقرير، أسماء الشركات المالكة للسفن، والدول التي تمتلكها ومسارات شحنها للفوسفاط، وتتبعت منظمات موالية للجبهة مسار 100 شركة شحن تنقل الفوسفاط من المغرب إلى دول أخرى، وتشمل تتبع نشاط هذه الشركات، بين عامي 2016 و2017. و وفق صحيفة المساء، فقد تعهد موالون للجبهة بإعادة سيناريو القضاء الجنوب الإفريقي وحجز شحنات جديدة، و ذلك بعد أيام من صدور قرار القضاء الجنوب الإفريقي النظر في الدعوى التي قدمت ضد سفينة الفوسفاط المغربي.