ارتفاع تدفقات الاستثمارات الأجنبية المباشرة ب 24 في المائة نهاية ماي 2017 أفاد مكتب الصرف بأن تدفقات الاستثمارات الأجنبية المباشرة بالمغرب بلغت حوالي 12,9 مليار درهم خلال الخمسة أشهر الأولى من سنة 2017 مقابل 10,4 مليار درهم قبل عام، أي بارتفاع نسبته 24 في المائة. وأوضح المكتب، الذي نشر المؤشرات الأولية حول المبادلات الخارجية لشهر ماي 2017، أن هذه النتيجة تعزى إلى انخفاض النفقات برسم الاستثمارات الأجنبية المباشرة ب 45,4 في المائة إلى 2,26 مليار درهم، مقرونة بارتفاع في المداخيل بنسبة 4,2 في المائة إلى 15,17 مليار درهم نهاية ماي 2017. وأبرز المصدر ذاته أن مداخيل المغاربة المقيمين بالخارج بقيت شبه مستقرة (0.2+ بالمائة) حيث انتقلت من 24.29 مليار درهم إلى 24.32 مليار درهم خلال الخمسة أشهر الأخيرة من 2017. وبخصوص ميزان الأسفار، سجل مكتب الصرف أنه أظهر فائضا ب 16,27 مليار درهم نهاية ماي 2017 ، مقابل 17.27 مليار درهم خلال نفس المدة من سنة 2016 أي بانخفاض نسبته 5.8 بالمائة . وأضاف ذات المصدر أن هذا التطور يعزى إلى استقرار المداخيل (+0.6 بالمائة) مقرونا بارتفاع النفقات (+20.8 بالمائة).