بنك المغرب يتوقع ارتفاع النمو الاقتصادي إلى 4,4 بالمائة سنة 2017 أفادت توقعات بنك المغرب بأن وتيرة النمو الاقتصادي ينتظر أن تصل إلى 4,4 بالمائة سنة 2017 لتعود إلى 3,1 بالمائة سنة 2018. وتوقع بنك المغرب، اليوم الثلاثاء عقب انعقاد الاجتماع الفصلي لمجلسه، أن القيمة المضافة الفلاحية ستسجل ارتفاعا ب13,4 في المئة، مدعومة بانتعاش إنتاج الحبوب الذي سيصل، حسب تقديرات وزارة الفلاحة، إلى 102 مليون قنطار، في حين ينتظر أن تتحسن وتيرة الناتج الداخلي الإجمالي غير الفلاحي من 3,1 في المئة إلى 3,3 في المئة. وأشار البنك المركزي إلى أنه يرتقب سنة 2018 تواصل تحسن الأنشطة غير الفلاحية بنمو نسبته 3,6 في المئة، بناء على فرضية موسم فلاحي متوسط، في مقابل ذلك ستسجل القيمة المضافة الفلاحية تراجعا طفيفا ب0,9 في المئة، في حين يتوقع أن يتراجع النمو الإجمالي إلى 3,1 في المئة.