الحكومة تستفز المغاربة وتقدم هدية للقناة الثانية بقيمة 22 مليار أخبارنا المغربية : سناء الوردي رغم تزايد الامتعاض الشعبي من الخط التتريري المشبوه الذي تنهجه القناة الثانية والذي لا يناسب الهوية المغربية وتقاليد المجتمع، إلا أن الحكومة كان لها رأي آخر، حيث قررت منح دعم فوري لدوزيم قيمته 22 مليار سنتيم وذلك من أجل إنقاذها من شبح إفلاس محقق بات يطاردها. وحسب ما نشرته الزميلة 360، فإن مدير القناة دخل في مفاوضات مع الحكومة منذ فبراير الماضي بعدما عجز عن إيجاد حل لوقف نزيف الخسائر والديون التي تراكمت عليها منذ 2008، حيث دفعت وضعيتها المالية المتدهورة الأبناك إلى رفض طلبات الاقتراض. هذا ومن المنتظر أن تخلق هذه المعونة ضجة وسط الرأي العام، لأن المواطن هو من سيدفع من ضرائبه كلفة فشل مسؤولي دوزيم في إدارتها رغم تفاخرهم الدائم بنسبة المشاهدة المرتفعة التي تحققها مما يطرح أكثر من علامة استفهام حول مصير ملايين السنتيمات من الإشهارات التي تضخ يوميا في حسابها البنكي من طرف الشركات المعلنة.