المالكي يبشر البرلمانيين بتخفيضات مهمة في تذاكر الطائرات أخبارنا المغربية كشفت مراسلة جديدة لرئيس مجلس النواب، أن تخفيضات مهمة ستطال سفريات النواب البرلمانيين على متن الخطوط الملكية المغربية. وتصل التخفيضات الجديدة إلى حدود 75 في المائة من ثمن التذكرة على متن الدرجة الاقتصادية ودرجة الأعمال، فيما سيتمكن النواب البرلمانيون من الاستفادة من تخفيض 60 في المائة من المبلغ الإجمالي للتذكرة. وبالنسبة للدرجة الاقتصادية ودرجة الأعمال، فإنها تشمل الرحلات الداخلية المتوجهة إلى كل من أوروبا وأمريكا الشمالية وباقي بلدان القارة الإفريقية. وسيصل التخفيض الثاني إلى نسبة 70 في المائة من الثمن الإجمالي لتذكرة الرحلة في حال سفر النواب البرلمانيين على متن الخطوط الملكية لبلدان المشرق العربي.