بعد البيضاء و الرباط، هذه هي المدن المغربية التي سيتم بها قريبا افتتاح وكالات بنك تشاركي من الأرشيف أخبارنا المغربية بعد شروعه في العمل رسميا، أعلن البنك التشاركي "أمنية بنك" عن إحداث وكالات جديدة قريبا في بعض المدن المغربية. وأعلن "أمنية بنك"، على موقعه الرسمي، عن أسماء مدن مغربية جديدة يعتزم إحداث وكالات بها قريبا، و يتعلق الأمر بطنجة وكلميم وسلا والناظور والعيون والمحمدية وفاس وأكادير وبني ملال وتطوان ووجدة ومراكش والجديدة والناظور. و تابع نفس الموقع عن عزم البنك نفسه إحداث وكالات إضافية جديدة بكل من الرباط بحي الرياض والدار البيضاء بحي الولفة.