"لارام" تحول طائرتها بوينغ 300-767 من طائرة لنقل الركاب إلى طائرة خاصة بالشحن أعلنت شركة "بوينغ" وشركة الخطوط الملكية المغربية، اليوم الأربعاء، عن اتفاقية لتحويل طائرة بوينغ 767 للشركة المغربية من طائرة لنقل الركاب إلى طائرة خاصة بالشحن. وأوضحت الشركتان، في بلاغ مشترك، أن "هذا الإجراء يدخل في إطار سياسة تنمية خدمة الشحن لدى الشركة الوطنية، كما يستجيب لمساعي الخطوط الملكية المغربية في الدعم المستمر للاستراتيجية اللوجستيكية للمغرب الرامية إلى جعل المملكة قطبا محوريا في إفريقيا". وأضاف البلاغ أن هذه الاستراتيجية تعتمد على الطائرات المخصصة حصرا للشحن وعلى أسطول الشركة الوطنية المخصص لنقل الركاب، علما أن عرض الخطوط الملكية المغربية الخاص بالشحن تعزز بعد اقتنائها، مؤخرا، لمجموعة من الطائرات ذات القدرة الاستيعابية الكبيرة كطائرات ب787 دريملاينر. وأبرز المصدر ذاته أنه، إضافة إلى أسطول الشركة الذي يحتوي على 54 طائرة تؤمن رحلات تجمع بين نقل الركاب والبضائع، ستعتمد الشركة على طائرتين مخصصتين حصريا للشحن من أجل تطوير هذه الخدمة وهما من نوع ب300-767 وب300 -737. وسترتفع القدرة الاستيعابية للخطوط الملكية المغربية في مجال نقل البضائع، عند استغلالها لهذه الطائرة، حسب المصدر ذاته، إلى ثلاثة أضعاف حيث سيرتفع عرض الشركة من 25 ألف و500 طن إلى 77 ألف طن. وأشار البلاغ إلى أن استغلال طائرة ب300-767 سيسمح للخطوط الملكية المغربية-الشحن من توسيع نطاق خدماتها؛ وتوفير إمكانيات نقل منتجات جديدة لزبنائها مثل الحيوانات (الخيول) والأدوية والشحنات ذات الحجم الكبير. من جهة أخرى، يمكن لهذه الطائرات الطويلة المدى الوصول إلى وجهات بعيدة، مما سيسمح بتوسيع الشبكة الحالية "للخطوط الملكية المغربية – الشحن". ونقل البلاغ عن مدير "الخطوط الملكية المغربية – الشحن" أمين الفارسي قوله "لدينا حاجة حقيقية لطائرات الشحن، وكان لدينا صعوبة في العثور على هذا النوع في السوق، ولهذا السبب اخترنا تحويل طائراتنا الخاصة بالركاب، خاصة وأننا نعرف جيدا هذه الطائرة وربما سنتبنى نفس النهج في المستقبل". من جهته، قال نائب رئيس المبيعات في شركة "بوينغ" لخدمات الطيران التجاري، دافيد لونغريدج، "نتشبث بمواكبة الخطوط الملكية المغربية من خلال برنامجنا "بوينغ كونفورتد فرايترز" في تطوير خدمات الشحن الخاصة بها". وقال أيضا "بتجربة كبيرة تفوق 40 عاما في مجال تحويل طائرات الركاب إلى طائرات الشحن، تمكنت شركة بوينغ من اكتساب دراية وخبرة كبيرة لاحتياجات صناعة الشحن الجوي"، مضيفا أن "برنامج التحويل لدينا يوفر للزبناء منصات بوينغ من الطراز العالمي ودعما كليا وبرنامج تأمين بدعم من شركة بوينغ". وأشار البلاغ إلى أن شركة بوينغ تعتزم تحويل 400 طائرة ذات حجم كبير خلال العقدين المقبلين، ستهم نسبة كبيرة منها طائرات من نوع ب767 نظرا للطلب المتزايد لتحويل هذا الطراز.