بعد قرار جنوب افريقيا...شركة بريطانية تمنع سفنها من نقل الفوسفاط المغربي أخبارنا المغربية أعلنت شركة مجموعة بريطانية التوقف عن نقل الفوسفاط من الأقاليم الجنوبية للمغرب، في ظل خلاف أمام القضاء الجنوب إفريقي بسبب الشحنة المحتجزة. فيما انتقلت الحرب الدبلوماسية بين المغرب وجبهة البوليساريو إلى قضية الثروات الطبيعية، بعدما قدمت منظمة إسرائيلية تقريرا مفصلا لمجلس حقوق الإنسان، التابع للأمم المتحدة، للشركات الدولية العاملة في الصحراء. و قالت يومية المساء أن الشركة البريطانية ستمنع سفنها من شحن الفوسفاط من الصحراء مستقبلا، وذلك عقب توقيف وحجز كل من المحكمة العليا الجنوب إفريقية وكذا بنما السفن المحملة بالفوسفاط المستخرج من الأقاليم الجنوبية.