شركة "ناشيونال" تطلق خدمة استقبال و مرافقة المسافرين في المطارات المغربية أعلنت شركة (ناشيونال) لخدمات الطيران (ناس) ،عن إطلاق خدمة (الاستقبال و المساعدة) في عدد من المطارات المغربية . وأوضحت الشركة في بلاغ لها أنه يمكن للمسافرين الاستفادة من هذه الخدمات المقترحة حصريا من طرف (ناس) تحت اسم العلامة التجارية ( بير استست ) في خمس مطارات مغربية ، ابتداء من مطارات محمد الخامس بالدار البيضاء، و الرباط –سلا ، و مراكش-المنارة و أكادير المسيرة ،ووجدة أنجاد ،على أن يتم قريبا اقتراحها في مطارات طنجة، فاس، العيون و الداخلة. من خلال إطلاق هذه الخدمة، يضيف البلاغ ، تود (ناس) أن تقدم للمسافرين العابرين للمطارات المغربية، سواء في المغادرة أو الوصول، خدمات راقية و متميزة تمكنهم من آداء جميع الإجراءات بسهولة و في وقت أقل، ابتداءا من الاستقبال حتى نقلهم إلى أماكن إقامتهم ، ومرورا من استلام الأمتعة والجمارك. و حسب حسن الحوري، رئيس شركة (ناشيونال) لخدمات الطيران، فإن إطلاق خدمات الاستقبال و المساعدة في المغرب يقدم تجربة جديدة للمسافرين عند الذهاب و الوصول، مضيفا أن إطلاق مثل هذه الخدمات بالمطارات المغربية سيمكنها من التموقع ضمن الأفضل و الاكثر تميزا من حيث جودة الخدمات المقدمة للمسافرين.يذكر أنه في نونبر من عام 2016 ،فازت (ناشيونال) لخدمات الطيران بمناقصة من أجل إدارة قاعات الاستقبال و تقديم خدماتها في تسع مطارات بالمغرب.و تعتبر شركة (ناس) لخدمات الطيران، التي تأسست سنة 2003 ، الأسرع نموا في الأسواق النامية، إذ تحولت بسرعة من شركة مناولة الأرضية الكويتية الى رائدة في الأسواق الناشئة في هذه الصناعة. وتتواجد هذه الشركة الخليجة في أكثر من 30 مطارا بمنطقة الشرق الأوسط وأفريقيا وجنوب آسيا، وتتعامل مع خمس من أفضل 10 شركات طيران في العالم ،كما تدير أكثر من 31 قاعة في عدة مطارات، من خلال أكثر من 6000 موزعين على شبكاتها العالمية.و تقدم شركة (ناشيونال) لخدمات الطيران تشكيلة واسعة من الخدمات تشمل خدمات السفر، الشحن و المناولة ، والهندسة و الصيانة ، وتكنولوجيا المطارات ، وقاعدة العمليات الثابتة، وتدبير المحطات، والتدريب على الطيران ، و حلول السفر، وإدارة القاعات و خدمات الاستقبال و المساعدة.