المكتب الوطني للهيدروكاربورات والمعادن يعلن عن نتائج التنقيب عن المحروقات سنة 2017 أخبارنا المغربية تبلغ الاستثمارات المتوقعة في مجال التنقيب عن المحروقات 1,308 مليار درهم بالنسبة للشركاء، و42 مليون درهم بالنسبة للمكتب الوطني للهيدروكاربورات والمعادن. وأوضح بلاغ صدر في أعقاب انعقاد الدورة 13 لمجلس إدارة المكتب الوطني للهيدروكاربورات والمعادن اليوم الأربعاء في الرباط، أنه عند متم دجنبر 2016، وصل مبلغ استثمارات الشركاء إلى أكثر من 1,117 مليار درهم، في حين تقدر استثمارات المكتب ب 117,515 مليون درهم. وذكر البلاغ أن 23 شركة من ضمنها المكتب الوطني للهيدروكاربورات والمعادن، عملت إلى غاية 31 دجنبر 2016، في التنقيب عن المحروقات ضمن 29 ترخيص للتنقيب البري (أنشور) و64 ترخيص في عرض البحر (أوفشور) ، وأربع تراخيص للاستكشاف البري و9 اتفاقات امتياز للاستغلال ومذكرتي تفاهم حول الصخر الزيتي، مبرزا أنه على الرغم من الظرفية الدولية الصعبة التي تتميز بانخفاض أسعار البترول، ضاعف المكتب من جهوده من أجل دفع شركائه الى احترام التزاماتهم واستقطاب شركاء آخرين في مجال استكشاف أحواض رسوبية مغربية. وفضلا عن مختلف الدراسات الجيولوجية، أشار المكتب إلى أن الأعمال همت مسح 5.540 كلم مربع جيوفيزيائيا بتقنية الأبعاد الثلاثة (3 دي)، و456,75 كلم جيوفيزيائيا بتقنية (2 دي) وحفر بئرين من طرف شركة "ساوند إنرجي" (رخصة تاندرارة لكبير)، موضحا أنه تأكد وجود الغاز في البئرين. وعرفت هذه الدورة، التي ترأسها عزيز الرباح، وزير الطاقة والمعادن والتنمية المستدامة، حضور نزهة الوافي كاتبة الدولة المكلفة بالتنمية المستدامة وكذا مملثي مختلف القطاعات الوزارية. وقدمت السيد ياسمينة بنخضرة، مديرة المكتب الوطني للهيدروكاربورات والمعادن أنشطة المكتب برسم 2016، ومسك حسابات سنة 2015 ومشروع ميزانية 2017 والمخطط الاستراتيجي 2017-2021.