"العربية للطيران" تدخل المنافسة على الرحلات الداخلية و تعلن عن ثمن مغر للربط بين مدينتين أخبارنا المغربية أعلنت شركة الطيران "العربية"، في سابقة من نوعها في المغرب، عن دخول خط المنافسة على الرحلات الداخلية للربط بين المدن المغربية، واختارت أول خط لها ليكون رابطا بين مدينتين تاريخيتين هما مراكش وفاس. وبمناسبة إطلاق الخط الداخلي الرابط بين فاسءمراكش، أعلنت الشركة عن ثمن مغر للرحلة حدد في 250 درهما شاملة لجميع الرسوم. و وفق صحيفة "آخر ساعة" فقد قامت العربية للطيران المغرب باستضافة مجموعة من الطلبة المتميزين، بمدارس فاس ليعيشوا تجربة السفر على متن طائرات إيرباص 320.