ارتفاع عدد مستعملي مطار الناظور-العروي بأزيد من 7 في المائة خلال شهر ماي الماضي بلغ عدد المسافرين الذين استعملوا مطار الناظور-العروي، خلال شهر ماي 2017، ما مجموعه 54 ألف و582 مسافرا، مقابل 50 ألف و770 مسافرا خلال الشهر ذاته من سنة 2016، ما يمثل ارتفاعا بنسبة 51ر7 في المائة. وحسب معطيات للمكتب الوطني للمطارات فإن المسافرين الذين عبروا مطار الناظور-لعروي، خلال شهر ماي المنصرم، توزعوا على 24 ألف و355 وافدا و30 ألف و227 مغادرا، مقابل 24 ألف و22 وافدا و26 ألف و748 مغادرا خلال الشهر نفسه من سنة 2016. وبخصوص حركة الطائرات، فقد بلغ عدد الطائرات التي استعملت مطار الناظور-العروي، خلال شهر ماي 2017، ما مجموعه 495 طائرة، مقابل 385 في نفس الشهر من سنة 2016 (زائد 57ر28 في المائة). وكان 644 ألف و980 مسافرا استعملوا مطار الناظور-العروي خلال سنة 2016، مقابل 601 ألف و727 مسافرا خلال سنة 2015، ما يمثل زيادة بنسبة 19ر7 في المائة. ويرتبط مطار الناظور-العروي بعدد من المطارات الأوروبية خاصة بهولندا (أمستردام) وألمانيا (فرانكفورت وكولونيا ودوسلدورف) وبلجيكا (بروكسيل وشارلوا) وإسبانيا (مدريد وبرشلونة ومايوركا وخيرونا) وفرنسا (باريس ومرسيليا ومونبيلييه).