لهذا السبب توجيه أول تحذير لبنك إسلامي بالمغرب أخبارنا المغربية : أرسل بنك المغرب تحذيرا لـ" بنك أمنية " الذي أطلقته مجموعة " القرض العقاري و السياحي " ، بسبب افتتاحه وكالات بنكية في عدد من المدن رغم أنه لا يمكنه عملياً تقديم أي منتوج بنكي لزبنائه. و حسب مصادر اعلامية ، تكفلت لجنة الرقابة المصرفية بتبليغ التحذير عبر رسالة إلى مسؤولي البنك الجديد. قرار بنك المغرب الذي أثاره الجواهري في اجتماع مجلسه الأخير، جاء بعد الحملة التواصلية الواسعة التي أطلقتها المؤسسة البنكية التابعة للقرض العقاري و السياحي الذي دخل في شراكة مع بنك قطر الدولي الإسلامي و التي تحث الزبناء على فتح حسابات بالبنك، رغم أنه إلى الآن لم تتسلم أي مؤسسة تشاركية العقود النموذجية لفتح الحسابات و لاعقود المنتجات التمويلية التي يحدد صيغتها قانون البنوك التشاركية.