120 ألف شركة أغلقت أبوابها منذ اندلاع الثورة التونسية إفي قال وزير الشئون الاجتماعية التونسي محمد ناصر إن نحو 120 ألف شركة أغلقت أبوابها، وفقدت 10 الاف وظيفة منذ اندلاع "ثورة الياسمين" في ديسمبر/كانون أول الماضي، والتي أطاحت بنظام زين العابدين بن علي، بعد 23 عاما من السيطرة على السلطة. ومن خلال الإذاعة الحكومية، دعا الوزير المهنيين ورجال الأعمال والنقابات لـ"التمركز حول اعادة اطلاق الاقتصاد التونسي كطريقة لمساعدة الانتقال السياسي الجاري". ولتوضيح الصعوبات الاقتصادية والافتقار الى العمل، أشار الوزير الى اصابة 120 عاملا "أثناء البحث عن عمل" في المواجهات التي وقعت بين مواطنين من عدد من المناطق، وسكان قصر هلال، الواقع على بعد 45 كلم من مدينة صفاقس الصناعية.