ستة أشهر سجنا لـ " أحمد سلطان " قائد الحراك الشعبي بالناظور أخبارنا المغربية : متابعة أدانت المحكمة الابتدائية بالناظور ، أحمد سلطان الناشط في حراك الريف ، بستة أشهر سجنا نافذا ، وذلك بعد اعتقاله في أحد الاحتجاجات مع معتقلي حراك الريف و على رأسهم ناصر الزفزافي. و يعتبر أحمد سلطان ابن قرية اركمان نواحي الناظور القائد الميداني لحراك الريف بمدينة الناظور. و حسب مواقع محلية، توبع سلطان بتهم تتعلق برشق مقر الدرك الملكي بالحجارة وقطع الطريق العمومية واهانة موظف اثناء القيام بعمله حيث تم التحقيق و الإستماع إليه في محاضر رسمية قبل احالته على السجن رهن الاعتقال الاحتياطي ليتم ادانته من طرف المحكمة بالحبس لمدة 6 اشهر نافذة .