العثماني يقدم معطيات جديدة حول توقيت الشروع في تعويم الدرهم أخبارنا المغربية كشف رئيس الحكومة سعد الدين العثماني أن القرار المتعلق ببدء الشروع في عملية تعويم الدرهم، سيعلن عنه في الوقت المناسب، وذلك بعد إكمال دراسة أخيرة تنجز حاليا حول هذا الموضوع. و قال العثماني خلال برنامج "ضيف خاص" و الذي بثته قناتي الأولى و الثانية، أن بنك المغرب انطلق في خطوات لمحاربة كل أشكال المضاربات التي تقع والتعامل معها بصرامة، وفي نفس الوقت تطبيق المقتضيات القانونية التي تؤطر هذه العمليات. وتابع العثماني أن قرار التوجه إلى صرف مرن للدرهم، هو قرار سيتخذ من قبل الحكومة، مشيرا إلى أن هذا القرار الذي انطلقت دراسته منذ سنة 2005، لن يكون تعويما للدرهم، بل سيكون تحريرا لصرفه بشكل مرن في حدود 2،5 بالمائة على عكس 0،3 بالمائة المعمول به في صرف الدرهم الثابت المطبق الآن. وأضاف رئيس الحكومة، أن الانتقال التدريجي إلى نظام الصرف المرن يشرف عليه بشكل أساسي بنك المغرب، بتشاور وتنسيق مع الحكومة، مشيرا إلى أنه تم اتخاذ كل الاحتياطات اللازمة وإرساء نظام اليقظة، لتطبيق هذا القرار.