40 مليون درهم لتجهيز وعصرنة 1200 محل تجاري ونقطة بيع جريدة العلم تم تخصيص غلاف مالي يقدر بحوالي 40 مليون درهم لتجهيز وعصرنة 1200 محل تجاري ونقاط بيع في إطار الشطر الأول من برنامج عصرنة تجارة القرب «رواج - رؤية 2020» بجهة واد الذهب-لكويرة. وقد استفاد من هذا البرنامج، الذي شرع في تنفيذه منذ أسابيع بالداخلة، والممول من طرف صندوق رواج، أزيد من 350 محلا تجاريا تم تجهيزها بأدوات وواجهات صرية جذابة، بهدف تحسين صورتها أمام الزبناء وتعزيز أنشطتها، مع إعطاء الأولية لجودة المنتجات والخدمات التي تقدمها مختلف مكونات قطاع التجارة والتوزيع. ويكفي القيام بجولة بسيطة إلى «القيسارية» أو «السوق المغطى» بساحة العروسيين وبشارعي «العشريات» و»الزركيين» بالمدينة، لمعاينة التغييرات الملحوظة سواء على مستوى الديكور والتنظيم أو على مستوى التهيئة الداخلية للمحلات التجارية التي استفادت من برنامج رواج، الذي تشرف عليه وزارة الصناعة والتجارة والتكنولوجيات الحديثة، ووكالة إنعاش وتنمية الأقاليم الجنوبية، وغرفة التجارة والصناعة والخدمات بالداخلة.ويهدف هذا البرنامج، حسب حسن العيادي رئيس اللجنة الجهوية المكلفة بمتابعة البرنامج، إلى مساعدة التجار على عصرنة أنشطتهم، وتحسين جودة العرض، وزيادة جاذبية المحلات التجارية، للاستجابة لانتظارت ومتطلبات المستهلكين والزبناء لمساهمة في عصرنة قطاع التجارة.وأبرزالعيادي، في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء، أن برنامج تجهيز المحلات «يتم إنجازه بشكل جيد» في إطار التعاون والتنسيق بين مختلف المتدخلين في القطاع، مبرزا أن العناية التي يوليها السكان المحليون لقطاع التجارة وكذا دور القطاع في الاقتصاد المحلي.وأشار إلى أن قطاع التجارة يشغل عددا هاما من الأفراد في الجهة وله أثر سوسيو-اقتصادي كبير على المنطقة.و أبرز أحمد الشرادي مندوب وزارة الصناعة والتجارة أن برنامج رواج سيعزز الجهود المبذولة الرامية إلى مواكبة مختلف الفاعلين في القطاع عبر، على الخصوص، إحداث منطقة للأنشطة التجارية وإعداد مخطط جهوي لتنمية القطاع.