شوهة : مقاولات فلاحية أوروبية "تنتحل صفة" المنتوجات المغربية لغزو الأسواق الروسية أخبارنا المغربية شرعت كبريات المقاولات الفلاحية الأوروبية منذ بداية السنة الجارية في انتحال صفة الخضروات والفواكه المغربية من أجل الدخول إلى السوق الروسية. و تعمل المقاولات المذكورة على الالتفاف على الإجراءات التقليدية التي فرضتها الحكومة الروسية عليها، كرد على العقوبات المفروضة عليها من قبل الاتحاد الأوروبي والولايات المتحدة الأمريكية بعد أزمة أوكرانيا. و أشارت صحيفة أخبار اليوم، إلى أن العقوبات المفروضة على الدول الأوروبية الفلاحية وتركيا استفاد منها المغرب بشكل كبير من خلال رفع حجم صادراته إلى روسيا.