ميناء طنجة المتوسط .. ارتفاع عدد المسافرين بمعدل 12 في المائة في النصف الأول من 2017 أفادت السلطة المينائية لطنجة المتوسط بأن عدد المسافرين عبر ميناء طنجة المتوسط بلغ 858 ألف و680 مسافرا خلال النصف الأول من 2017، أي بزيادة 12 في المائة مقارنة مع الفترة ذاتها من 2016. وأوضحت السلطة المينائية، في بلاغ، أن ميناء طنجة المتوسط للمسافرين سجل رواجا بلغ 161 ألف و868 شاحنة للنقل الدولي، أي بزيادة 8,6 في المائة على أساس سنوي. وبالنسبة للنشاط المتعلق بالسيارات الجديدة، أشار البلاغ إلى أن محطات السيارات سجلت زيادة ترجع، بالأساس، إلى تصدير 144 ألف و293 سيارة قادمة من مصنع رونو ملوسة، أي بزيادة 10 في المائة، مقارنة مع الفترة ذاتها من سنة 2016، مضيفا أنه تمت مناولة ما مجموعه 214 ألف و140 سيارة بكل من محطة رونو والمحطة المخصصة للاستعمال المشترك. وعلى مستوى الربط البحري، ارتبط ميناء طنجة المتوسط، إلى غاية النصف الأول من 2017، ب174 ميناء و74 دولة بالقارات الخمس.