غريب ... برنامج "منارة المتوسط الحسيمة" لم يكن في علم بنكيران أخبارنا المغربية كشفت التحقيقات التي باشرتها كل من مفتشيتي وزارتي الداخلية والمالية التحقيق في أسباب تعثر المشاريع المندمجة ضمن برنامج "الحسيمة منارة المتوسط" ، أن رئيس الحكومة السابق، عبد الإله بنكيران، لم يكن له أدنى علم أو إخبار بهذا البرنامج، وعلم به في نشرة الأخبار في التلفزة، و ذلك بعد توقيعه في مدينة تطوان بحضور الملك، أواخر أكتوبر 2015. و قالت صحيفة أخبار اليوم، أنه في الوقت الذي تولى فيه رئيس جهة الشمال، إلياس العماري، تقديم وتوقيع مشاريع البرنامج مع عدد من وزراء الحكومة السابقة، أوضحت مصادر مطلعة أن هؤلاء الوزراء لم يخبروا بنكيران بفحوى المشاريع التي انتقلوا إلى تطوان لتوقيعها، كما لم تكن موضوع أي عرض أو مناقشة داخل اجتماعات مجلس الحكومة.