دراسة مشروع الربط السككي من وادزم الى بني ملال عبر الفقيه بن صالح في مرحلة متقدمة والاعلان عن مشاريع جديدة أخبارنا المغربية تبعا لسلسلة من الاجتماعات الخاصة بمشروع الربط السككي ما بين مدينة وادزم ومدينة بني ملال عبر مدينة الفقيه بن صالح وبعد الانتهاء من دراسة الجدوى ترأس السيد محمد دردوري والي جهة بني ملال خنيفرة اجتماعا يوم الخميس 06 يوليوز 2017 خصص لتقديم الدراسة النهائية لتحديد مسار السكة الحديدية وتحديد مواقع محطات المسافرين بكل من مدينة وادزم ومدينة الفقيه بن صالح ومدينة بني ملال وكذا محطتين لنقل السلع والمواد الفلاحية بقطب الصناعة الغذائية .وفي هذا الإطار طلب السيد الوالي من الحاضرين بضرورة عقد اجتماعات في اقرب الآجال تحت رئاسة عمال الأقاليم المعنية بحضور السادة رؤساء الجماعات الترابية لتحديد و اختيار بدقة مواقع المحطات المذكورة و الخروج إلى عين المكان . ويعتبر هذا المشروع الذي يمتد على طول 100 كلم والذي تبلغ تكلفته الإجمالية 2 مليار درهم من المشاريع المهيكلة ورافعة أساسية للتنمية الاقتصادية والاجتماعية على صعيد جهة بني ملال- خنيفرة والية كبيرة للرفع من وثيرة الاستثمار بالجهة .حيث سيمكن من ربط الجهة بشبكة الخطوط الوطنية للسكة الحديدية بالاضاقة إلى تقوية المبادلات التجارية خاصة وان الجهة تعتبر مزودا أساسيا للمواد الفلاحية . حضر هذا الاجتماع ممثل المكتب الوطني للسكك الحديدية وممثل جهة بني ملال خنيفرة والمصالح الخارجية المعنية ومكتب الدراسات. وفي ذات الموضوع تعززت دينامية الاستثمارات بجهة بني ملال خنيفرة بحزمة من المشاريع الجديدة التي صادقت عليها اللجنة الجهوية للاستثمار التي عقدت اجتماعها أيضا يوم الخميس 6 يوليوز 2017 و التي ترأسها السيد والي جهة بني ملال خنيفرة بحضور عاملي إقليم خريبكة و إقليم الفقيه بن صالح ورؤساء الجماعات الترابية ومسؤولي المصالح الخارجية المعنية. وقد شملت هذه المشاريع البالغ عددها 11 مشروعا قطاعات الصناعة الغذائية والسياحة والخدمات والسكن والسكن الاجتماعي بمبلغ استثماري إجمالي وصل إلى 865 مليون درهم، مع إحداث370 منصب شغل. وسيقوم المجمع الشريف للفوسفاط بإنجاز جزء من هذه المشاريع من خلال إحداث مرافق خدماتية بالمناطق المنجمية وتجهيزات ذات تقنية عالية في قطاع الاتصالات بجماعات المفاسيس وأولاد عزوز بإقليم خريبكة وجماعة بني وكيل بإقليم الفقيه بن صالح. فيما ستنجز باقي المشاريع من طرف مستثمرين خواص بالجماعات الترابية لسيدي جابر وأولاد يعيش وبني ملال. وتجدر الإشارة إلى أن هذه المشاريع الجديدة تنضاف إلى مشاريع أخرى سبق أن صادقت عليها اللجنة الجهوية للاستثمار في اجتماعاتها الأخيرة، بلغت قيمتها الاستثمارية 454 مليون درهم، كفيلة بإحداث 540 منصب شغل ، وذلك في قطاعات السياحة والخدمات والصناعة والصناعة الغذائية والرياضة والسكن. وتهم هذه المشاريع جماعات بين الويدان وتيلوكيت وفم الجمعة بإقليم أزيلال، وجماعات سيدي لامين وآيت سعدلي ولقباب بإقليم خنيفرة، وجماعات بولنوار وأولاد عبدون بإقليم خريبكة، وجماعات أغبالة، سيدي جابر ،أولاد يعيش وبني ملال بإقليم بني ملال. المصدر : مصلحة الاتصال والاعلام بجهة بني ملال خنيفرة