قريبا .. رفع الحظر الامريكي للالكترونيات عن رحلات الخطوط المغربية قال مسؤول كبير في شركة الخطوط الجوية الملكية المغربية، اليوم الخميس، إن الشركة تتوقع رفع الحظر الأمريكي على اصطحاب أجهزة الكمبيوتر المحمولة وغيرها من الأجهزة الإلكترونية بالجزء المخصص للركاب على الطائرات المتجهة للولايات المتحدة بحلول 19 يوليو. وذكر المسؤول “المفاوضات مع السلطات الأمريكية جارية ونتوقع رفع الحظر بحلول 19 يوليو على أقصى تقدير”. وكانت الإدارة الأمريكية، قد صدرت قرار يقضي بمنع نقل الأجهزة الإلكترونية إلى قمرة المسافرين بالرحلات الجوية المباشرة ودون توقف إلى الولايات المتحدة.