مغاربة يتضامنون مع الحسيمة ويطلقون حملة للترويج للمدينة كوجهة سياحية أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج في عز الركود الاقتصادي الذي يضرب منطقة الحسيمة ونواحيها بسبب الاحتجاجات والاشتباكات بين القوات العمومية والمواطنين التي امتدت لعدة أشهر مكبدة القطاع السياحي خسائر فادحة، أطلق مجموعة من النشطاء الفايسبوكيين المغاربة هاشتاغ تضامني أطلقوا عليه اسم #العطلة_فالحسيمة يهدف إلى الترويج للمنطقة كوجهة سياحية وتشجيع السياح الداخليين على زيارتها. وأرفق متداولو الهاشتاغ تدويناتهم بصور ودعايات، تعرض صورا لبعض الأماكن السياحية بالمدينة مع ذكر بعض ميزاتها من قبيل “شواطئ نظيفة ورائعة، هواء وأجواء صافية، مطاعم بجودة عالية، فنادق قريبة وجميلة. هذا وقد لقيت هذه المبادرة ترحيبا كبيرا من طرف الفايسبوكيين الذين تفاعلوا معها بشكل إيجابي مقررين توحيد جهودهم من أجل إعادة البهجة للمدينة التي عاشت على وقع الأحزان منذ نونبر الماضي.