بنحمزة : تأجيل تعويم الدرهم كشف أننا أمام "عصابة" مالية و بنكية ولسنا أمام مقاولات مهنية مواطنة عبدالاله بوسحابة : اخبارنا المغربية بعد ان أكد مصطفى الخلفي، الوزير المكلف بالعلاقات مع البرلمان والمجتمع المدني الناطق الرسمي باسم الحكومة، في وقت سابق أنه ليس هناك أي مشكل في إرجاء قرار الانتقال التدريجي إلى نظام الصرف المرن للدرهم ، مؤكدا أن الأمر يتعلق فقط بطلب تمت الاستجابة له من قبل رئيس الحكومة للإرجاء إلى مجلس حكومي مقبل ، نشر الناطق الرسمي باسم حزب الاستقلال تدوينة مثيرة عبر حسابه الخاص على الفيسبوك قال فيها : " تأجيل تعويم الدرهم كشف أننا أمام "عصابة" مالية و بنكية ولسنا أمام مقاولات مهنية مواطنة ". و تابع ذات المتحدث عبر تعليق ورد على نفس التدوينة : " مسألة - تعويم جزئي - هي فقط مرحلية لأن المؤسسات المالية الدولية تعتبر ذلك الإجراء انتقالي و مؤقت، في الوضعية الاقتصادية التي توجد عليها بلادنا ليس هناك من ضرورة للتعويم، ولو أنه إجراء مالي و اقتصادي مهم يجب أن يكون مسبوقا بتحول حقيقي في النموذج الاقتصادي الذي يجب أن يقوم على التصدير بصفة أساسية، هذا إذا نظرنا نظرة شمولية للبنية الاقتصادية الوطنية، أما إذا نظرنا بشكل جزئي بالتأكيد هناك قطاعات مؤهلة من اليوم للإستفادة من تعويم الدرهم". وكان الخلفي قد أكد خلال ندوة صحفية أعقبت اجتماع مجلس الحكومة ليوم الخميس الماضي ، أن أحد الإشكالات التي تثار عند أي عملية الانتقال إلى نظام صرف مرن، هو "حصول نوع من المضاربات"، مبينا أن "بنك المغرب انطلق في خطوات لمحاربة هذه الأشكال من المضاربات التي تقع ، بهدف التعامل معها بنوع من الصرامة اللازمة، وفي نفس الوقت تطبيق المقتضيات القانونية التي تؤطر هذه العمليات".