بنك المغرب يعلن انخفاض الاحتياطات الدولية ب14,6 في المائة أعلن بنك المغرب أن صافي الاحتياطيات الدولية بلغ 205,9 مليار درهم خلال 30 يونيو 2017، مسجلا بذلك تراجعا بنسبة 14,6 في المئة مقارنة مع الفترة ذاتها من السنة الماضية. وأوضح بنك المغرب، الذي نشر مؤخرا مؤشراته الأسبوعية من 29 يونيو إلى 5 يوليوز 2017، أن هذه الاحتياطات سجلت انخفاضا ب 0,8 في المئة من اسبوع لآخر.وأضاف البنك أنه ضخ طيلة هذا الأسبوع ما مجموعه 68,3 مليار درهم، منها 63,1 مليار درهم تم ضخها في شكل تسبيقات لمدة سبعة أيام بناء على طلب عروض، و4,5 مليار درهم تم منحها في إطار برنامج دعم تمويل المقاولات الصغيرة جدا والمتوسطة، مشيرا إلى أن البنك المركزي باشر عمليات تسبيقات ل24 ساعة بالنسبة لمبلغ قدره 696 مليون درهم.واستقر المعدل البنكي في 2,33 بالمائة، في حين انتقل حجم المبادلات من 8,4 مليار درهم إلى 5,4 مليار درهم. وكان بنك المغرب ضخ خلال طلب العروض ليوم 5 يوليوز (تاريخ الاستحقاق يوم 6 يوليوز ) مبلغ 62 مليار درهم على شكل تسبيقات لمدة سبعة أيام. وبخصوص نشاط البورصة، أوضح المصدر ذاته أن مؤشر مازي سجل ارتفاعا ب 0,5 في المئة ليطور بذلك أداءه إلى 4 في المئة منذ بداية السنة، موضحا أن هذا التطور يعزى أساسا إلى الارتفاعات في المؤشرات القطاعية "الصناعة الغذائية" بـ 5,9 و "البناء ومواد البناء" (زائد 1,3 في المائة) و"البترول والغاز" (زائد 4,5 بالمائة). في المقابل، سجلت قيم مؤشر "الاتصالات السلكية واللاسلكية" تراجعا ب 1,4 بالمائة.وفي ما يتعلق بالصفقات، وبعد مبلغ بقيمة 820,5 مليون درهم قبل أسبوع، فقد بلغت 1,5 مليار درهم، منها 940,8 مليون درهم أنجزت في السوق المركزية. و سجلت وتيرة تطور المجمع م 3 ارتفاعا بـ 0,1 في ماي الماضي ، ما يعكس أساسا زيادة القروض البنكية بـ 0,4 في المائة ، مسجلا في المقابل انخفاض صافي الاحتياطات الدولية و الديون الصافية على الإدارة المركزية على التوالي بـ6,1 في المائة و3,7 في المائة . وخلال الأسبوع ذاته، ارتفعت قيمة الدرهم أمام الأورو ب0,16 في المائة، وتراجعت أمام الدولار ب0,25 في المائة، حسب بنك المغرب.