قرض بقيمة 70 مليون أورو من البنك الأوروبي للاستثمار لتمويل المجمع البيئي للجامعة الأورومتوسطية بفاس وقع البنك الأوروبي للاستثمار والجامعة الأورومتوسطية بفاس، اليوم الجمعة بالرباط، عقدا تمويليا لقرض بقيمة 70 مليون أورو. ويروم العقد الذي وقعه بالأحرف الأولى نائب رئيس البنك الأوروبي للاستثمار رومان إسكولانو، ورئيس الجامعة الأورومتوسطية بفاس مصطفى بوسمينة، تمويل بناء وتجهيز المجمع البيئي لهذه الجامعة. وأعرب السيد إسكولانو بمناسبة حفل التوقيع على هذا العقد، عن اعتزاز البنك الأوروبي للاستثمار بتمويل هذا المشروع الذي سيستقبل أزيد من 6000 طالب يمثلون عدة جنسيات من المنطقة الأورومتوسطية وإفريقيا جنوب الصحراء. وأوضح أنه يرتقب أن يستفيد 80 في المائة من طلبة الجامعة من فرص للتنقل الدولي، من خلال الحصول على دبلوم مزدوج معترف به في أوروبا.