وقف ضخ الغاز المصرى إلى إسرائيل لأجل غير مسمى ذكرت صحيفة "زى ماريكر" الاقتصادية الإسرائيلية أن ضخ الغاز الطبيعى من مصر إلى إسرائيل تم وقفه إلى أجل غير مسمى. وأشارت الصحيفة إلى أن مصر أوقفت ضخ الغاز إلى إسرائيل منذ 5 فبراير الماضى، نتيجة الهجوم على أحد الأنابيب التابعة لمحطة "ماديدا" فى سيناء ، والتى تبعد عن محطة الضخ إلى إسرائيل بـ30 كليو مترا. وأوضحت الصحيفة أن شركة "EGAS" المصرية قررت أنها ستكون المسئولة عن ضخ الغاز إلى إسرائيل بعد عدة أيام من الهجوم، على أن يتم بدء الضخ فى 17 فبراير، لكن الشركة ماطلت وأعلنت بدء الضخ فى نهاية فبراير نظرا لتوتر الأوضاع فى سيناء. ونقلت الصحيفة من مصادرها داخل شركة "EMG" أن الشركة المصرية قررت تأجيل إعادة الضخ للمرة الثالثة ليبداء غدا الجمعة، لكن التوقعات تشير إلى عدم إمكانية الضخ فى ظل الظروف الراهنة واستقالة حكومة أحمد شفيق صباح اليوم، دون أن يوضح المصدر متى سيتم إعادة بدء الضخ. وأضافت الصحيفة أن أصحاب الأسهم فى شركة EMG المسئولة عن ضخ الغاز توجهوا لحكومات الولايات المتحدة وتايلاند ودول أوروبية بهدف حث الحكومة المصرية على الإسراع فى ضخ الغاز إلى إسرائيل مرة أخرى. تأتى تلك التطورات فى الوقت الذى أعلنت فيه شركة "نوبيل اينرجى" توقف ضخ الغاز إلى إسرائيل عبر الماء لمدة 12 ساعة للقيام بأعمال الصيانة. سما