مكتب الصرف يكشف عن أرقام صادمة حول استهلاك المغاربة للخمور والسجائر سنة 2017 أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج أرقام مخيفة بحق تلك التي تضمنها تقرير حديث صادر عن مكتب الصرف خلال الفترة الممتدة من فاتح يناير وإلى غاية متم ماي الماضي، والتي تهم جزءا من واقع تجارة الخمور والسجائر بالمغرب. فالتقرير أظهر أن واردات المغرب من الخمور والسجائر ارتفعت بشكل كبير منذ دخول سنة 2017، حيث بلغت 52 ألف طن بالنسبة للمشروبات الكحولية، و77 ألف طن للدخان. هذا وكانت الحكومة قد توقعت أن تبلغ المداخيل الطريبية التي ستجنيها من تجارة الخمور والسجائر ما يفوق 10 مليارات درهم ، وهو رقم مهم للغاية يعول عليه العثماني لإنعاش خزينة حكومته.