بعد تأخر مشروع "منارة الحسيمة"، غموض يلف مشروع "مدينة طنجة تك" أخبارنا المغربية تساءل الموقع المتخصص في التحقيقات "لوديسك" حول إمكانية إنجاز مشروع "مدينة محمد السادس التقنية" ضواحي طنجة، و هل سيكون "فشلا جديدا" بعد الإخفاق في الحسيمة وتأخر تنزيل مشروع "منارة المتوسط". ويتناول التحقيق إمكانية التأخر في إنجاز المشروع في "أحسن الأحوال ولحسن حظ المغرب"، نظرا لكون شركة "هايت" المشرفة عليه شركة متوسطة أو أقل لا يعمل بها إلا 800 شخص، وليست شركة عملاقة أو متخصصة أو ذات تاريخ معروف قادر على تنزيل مدينة تكنولوجية أو اقتصادية كبرى، على شاكلة "سيليكون فالي" في كاليفورنيا. و تحدث الموقع حسب مصادره عن صعوبة إنجاز المشروع في المواعيد التي تم الإعلان عنها، خصوصا وأنه في الأصل لم ينضج لدى صناع القرار في المغرب بشكل فعلي، كما تغيرت المساحة الممنوحة للمدينة أكثر من مرة. و في سياق متصل، قال الصحافي علي عمار الذي أنجز التقرير لصحيفة "تيل كيل"، إن الصينيين لا عتب عليهم لكونهم يتعاملون بالطريقة نفسها مع كافة الدولة الإفريقية، تنزيلا لهدف الحكومة الصينية والحزب الشيوعي الحاكم.