ارتفاع عدد المسافرين عبر مطار أكادير المسيرة في ماي 2017 بمعدل 43ر14 في المائة شهد عدد المسافرين المغاربة والأجانب الذين تنقلوا عبر مطار أكادير المسيرة الدولي خلال شهر ماي 2017 ارتفاعا بلغ معدله 43ر14 في المائة ، مقارنة مع شهر ماي من سنة 2016. وتفيد المعطيات الصادرة عن المكتب الوطني للمطارات بأن مجموع المسافرين الذين استعملوا هذه المحطة الجوية خلال الشهر الخامس من العام الجاري، بلغ في المجموع 126 ألف و 673 مسافرا ، مقابل 110 آلاف و 700 مسافر في ماي 2016. ويتشكل الجزء الأكبر من مستعملي مطار المسيرة في ماي الماضي من مسافري الرحلات الدولية من مختلف الجنسيات ، والذين بلغ عددهم 101 ألف و 857 مسافرا ، مقابل 85 ألف و 817 مسافرا في ذات الفترة من سنة 2016 ، ليحققوا بذلك ارتفاعا بمعدل 69ر18 في المائة. وقد سجل انخفاض طفيف في عدد مسافري الرحلات الوطنية التي أقلعت أو حطت في مطار أكادير الدولي خلال شهر ماي الماضي وذلك بمعدل 27ر0 في المائة ، حيث بلغ عددهم 24 ألف و 816 من المسافرين في ماي 2017، مقابل 24 ألف و 883 من المسافرين في ماي من العام الماضي. للإشارة، فإن مطار أكادير الدولي احتل الرتبة الثالثة على الصعيد الوطني من حيث عدد المسافرين خلال شهر ماي 2017 ، وذلك وراء كل من مطار مراكش المنارة الذي احتل الرتبة الثانية بمجموع 377 ألف و 266 مسافرا ، ومطار محمد الخامس الدولي في الرتبة الأولى بمجموع 773 ألف و 923 من المسافرين.