هذه خطة الداودي من أجل تقديم الدعم للفقراء لشراء قنينة الغاز أخبارنا المغربية يبدو أنه في السنوات القليلة المقبلة سيصبح بمقدور "المواطنين المعوزين والفقراء" شراء قنينات غاز البوتان بطريقة مباشرة و ذلك عبر الاستفادة من بطاقات خاصة بهذا الغرض. و كشف لحسن الداودي، الوزير المنتدب المكلف بالشؤون العامة والحكامة، خلال الجلسة العامة للأسئلة الشفوية بمجلس النواب، اليوم الثلاثاء أن الوزارة ستمنح بطاقة "الاستهداف" للفقراء الذين سيتم إحصاؤهم، وذلك لدعمهم من أجل شراء البوطا غاز، بعد رفع الدعم عنها. و أفاد الداودي أن الأغنياء هم المستفيدون الأكثر من صندوق المقاصة وليس الفقراء، بحسن أن هناك من يستهلك شاحنة مملوءة بقنينات الغاز في يوم واحد، وهناك أصحاب الفيلات ممن يستهلك من ست إلى سبع قننيات غاز من الحجم الكبير في ظرف أسبوع، في حين يستفيد الفقير من قنينة إلى قنينتي غاز في الشهر. و تابع الداودي في نفس الجلسة أن هذه الدراسة التي تعمل الوزارة على إنجازها، لن تكون جاهزة قبل سنة 2019، وتحتاج لوقت، من أجل تقديم الدعم لهاته الفئات الهشة.