حوالي 160 ألف مغربي مقيم بالخارج توافدوا عبر مختلف نقط العبور بالشمال الشرقي للمملكة منذ انطلاق عملية بلغ عدد أفراد الجالية المغربية المقيمة بالخارج، الذين توافدوا عبر مختلف نقط العبور بالشمال الشرقي للمملكة، منذ انطلاق عملية (مرحبا 2017)، وإلى غاية 10 يوليوز الجاري، ما مجموعه 159 ألفا و324 شخصا، ما يمثل ارتفاعا بنسبة 6 في المائة مقارنة بالفترة ذاتها من سنة 2016 . وبحسب إحصائيات للمديرية الجهوية للجمارك بالشمال الشرقي (التي تغطي الناظور ووجدة والحسيمة ) فإن عدد الأشخاص الذين توافدوا، خلال الفترة ما بين 5 يونيو و10 يوليوز 2017، عبر باب مليلية بلغ 35 ألفا و973 شخصا، وعبر ميناءي الناظور (46608)، والحسيمة (3346) ومطارات العروي بالناظور (38558)، ووجدة أنجاد (30744)، والشريف الإدريسي بالحسيمة (4095). وأضاف المصدر أن عدد المغادرين خلال الفترة ذاتها بلغ 53 ألفا و624 شخصا، غالبيتهم غادروا عبر مطاري العروي (15445) ووجدة أنجاد (13324) وباب مليلية (14189) وميناء الناظور (9159) . وبخصوص حركة العربات ، أشار المصدر ذاته إلى أن عدد السيارات التي دخلت المغرب عبر مختلف معابر الشمال الشرقي خلال الفترة ما بين 5 يونيو و10 يوليوز 2017، بلغ 19552 سيارة، مقابل 17658 خلال الفترة ذاتها من سنة 2016 (زائد 11 في المائة) . وبلغ عدد أفراد الجالية المغربية المقيمة بالخارج الذين استعملوا مختلف نقط العبور بالشمال الشرقي للمملكة في إطار عملية (مرحبا 2016)، ما مجموعه 1 مليون و100 ألف و190 شخصا ما بين وافد ومغادر ، مقابل 1 مليون و146 ألف و803 أشخاص سنة 2015 . وكانت المديرية الجهوية للجمارك بمنطقة الشمال الشرقي قد أعلنت عن اتخاذ مجموعة من التدابير لضمان السير الجيد لعملية "مرحبا 2017" ، تمثلت على الخصوص في توفير الوسائل اللوجستيكية الضرورية وتعزيز الموارد البشرية .