حكومة العثماني سترفع الدعم عن "بوطاغاز" في هذا التاريخ أخبارنا المغربية : شرعت الحكومة في تنفيذ قرار رفع دعم صندوق المقاصة لأسعار غاز البوتان "بوطاغاز" حسب ما أكد لحسن الداودي الوزير المكلف بالشؤون العامة والحكامة، وذلك ابتداء من سنة 2019، مؤكدا أن الحكومة عازمة على رفع الدعم عن مجموعة من المواد الاستهلاكية الأساسية بما فيها الدقيق والسكر. و حسب يومية "الأخبار" في عدد اليوم الخميس، فإن الحكومة تعد بطاقة الاستهداف بهدف دعم الفقراء لأنهم لا يستفيدون من صندوق المقاصة، في الوقت الذي أكد الداودي، أن رفع الدعم لا يمكن أن يطبق قبل سنة 2019، لأن هنالك دراسة يتم الاشتغال عليها، ولن تكون جاهزة قبل هذا التاريخ. و أضاف ذات المصدر ، أن رئيس الحكومة، سعد الدين العثماني، كان قد أعلن أن حكومته ستعمل على مواصلة إصلاح صندوق المقاصة من خلال رفع الدعم تدريجيا عن المواد المتبقية، في إشارة إلى مواد السكر وغاز البوتان والدقيق المدعم، بهدف الزيادة في الاعتمادات الموجهة إلى تمويل سياسات وبرامج التنمية الاجتماعية ودعم الفئات الهشة. و أكد العثماني، أن الاتفاق على إصلاح صندوق المقاصة كان بإجماع كافة مكونات الأغلبية الحكومية بدون تردد، فيما تفادى البرنامج الحكومي الحديث عن توزيع الدعم المالي المباشر على الفئات الفقيرة، مقابل هذا الإصلاح، كما كان يقترح حزب العدالة والتنمية.