ترامب يحاول السيطرة على أنبوب الغاز المغربي النيجيري ! أخبارنا المغربية : هدى الجميعي قالت صحيفة " الأسبوع " في عددها الجديد أن التحقيقات التي تباشرها الولايات المتحدة الأمريكية حول المؤسسات والشركات النفطية النيجيرية طالت جزءا كبيرا مما يمكن الاصطلاح عليه "شبكة العمل والتمويل النيجيري لإطلاق أنبوب الغاز الرابط بين نيجيريا والمغرب". و يعد هذا المشروع الغازي، استنادا لذات المصادر، مشروعا قاريا وتقليديا تحاول إدارة ترامب التحكم فيه كما هو الشأن لباقي المشاريع الحيوية ، و هي الرافضة لكل مشاريع الطاقة المتجددة. للإشارة فإن الذريعة التي اتخذتها السلطات الأمريكية تتمثل في وجود شبهات تحوم حول دفع رشاوي ضخمة من طرف أرباب شركات تستعد للتنافس على صفقات أنبوب الغاز الطبيعي الضخم تمت على التراب الأمريكي. وأمرت السلطات القضائية الأمريكية، بتوسيع تحقيقاتها في رشاوى حول يخث “غالاغتيكا ستار”، وعمارة بـ50 مليون دولار على مسافة قصيرة من “سونترال بارك”، في نيوريورك، لتشمل أرباب شركات تستعد للدخول في صفقات الأنبوب .