ارتفاع عدد السياح البولونيين الذين زاروا المغرب خلال يونيو الماضي بنحو 70 في المائة أفادت ممثلية المكتب الوطني المغربي للسياحة بوارسو ،اليوم الاثنين ،أن تدفقات السياح البولونيين نحو المغرب حققت خلال شهر يونيو الماضي ارتفاعا بنحو 70 في المائة ،مقارنة مع ما سجل خلال نفس الشهر من العام الماضي . وأوضح المصدر أن تدفقات السياح البولونيين نحو وجهة المغرب خلال الأشهر الستة الأولى من عام 2017، عرفت "منحى تصاعديا مهما ومشجعا "،مشيرا الى أن عدد السياح البولونيين الذين زاروا المغرب خلال شهر يونيو الماضي ارتفع بنحو 70 في المائة ،وتجاوز العدد 4500 سائح ،وهو رقم لم يسجل من قبل بخصوص السوق السياحية البولونية . وأكد مندوب المكتب الوطني المغربي للسياحة بوارسو رشيد الناصري ،في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء ،أن هذا التطور التدريجي "المهم مرده الى قيام المؤسسة على صعيد بولونيا بالعديد من الأنشطة الترويجية لدعم موقع وجهة المغرب في السوق السياحية البولونية" ، من خلال بث وصلات إشهارية على أهم القنوات التلفزية بالبلاد (القناة الأولى و"تي في إن" و"تي في بي" ) ،وعرض ثلاثة أفلام وثائقية وتقارير عن مختلف المدن المغربية، بالإضافة إلى تنظيم أنشطة أخرى موازية للترويج للعرض المغربي السياحي. وأضاف أن "الظروف الاقتصادية المواتية ببولونيا ونمو مستوى الاستهلاك وتزايد اهتمام البولونيين بالسفر وقضاء العطل خارج بلادهم ،وكذا تطور معدل النمو الاقتصادي خلال الأشهر الستة الأولى من العام الجاري ،ساهمت جميعها الى حد كبير في ارتفاع عدد السياح البولونيين الراغبين في قضاء عطلهم في الدول التي تستقطب اهتمامهم بعروضها الجذابة ،خاصة ما يتعلق بالمغرب". وأبرز ذات المصدر أن المكتب الوطني المغربي للسياحة أبرم عقود شراكة واعدة مع شركات الطيران منخفضة التكلفة لإنشاء خطوط جديدة مباشرة من بولونيا نحو مدن مغربية تتميز بعروضها السياحية المتنوعة . وتحقيقا لهذه الغاية، وقع المكتب الوطني المغربي للسياحة عقد شراكة مع شركة الطيران الايرلندية منخفضة التكلفة، "رايان أير"، لفتح خط يربط بين مدينة مراكش وكراكوف البولونية ،الذي سينطلق اعتبارا من يوم 30 أكتوبر القادم ، بواقع رحلتين في الأسبوع وذلك يومي الاثنين والجمعة، وهو ما سيتيح الفرصة أمام السياح البولونيين لزيارة مدينة مراكش وغيرها بأسهل الطرق وفي ظروف نقل مريحة. وأشار رشيد الناصري في هذا السياق الى أن شركة "ويز أير" المجرية منخفضة التكلفة كانت قد دشنت أول رحلة جوية لها تربط بين وارسو وأكادير يوم 30 من شهر يونيو الماضي ،وهو ما يشكل دعامة مهمة للوجهة السياحية المغربية انطلاقا من بولونيا ،خاصة وأن هذا الخط يحقق منذ افتتاحه نسبة حجز تتجاوز 80 في المائة . ونظرا للنجاح المهم الذي يحققه الخط الجوي الرابط بين وارسو وأكادير ،فإنه من المتوقع ،حسب ذات المصدر ، أن يسجل عدد السياح البولونيين المتدفقين على المغرب ارتفاعا ملموسا سيحسن المؤشرات العامة قبل متم السنة الجارية . وحسب المصدر ،تجري حاليا مفاوضات متقدمة بين المكتب الوطني المغربي للسياحة وشركة "ويز أير" ،لإطلاق رحلات إضافية أخرى منخفضة التكلفة من مختلف المدن البولونية ،ويتعلق الأمر خاصة بمدن كاتوفيتشي، وكراكوف، وفروتسواف.