ارتفاع تدفقات الاستثمارات الأجنبية المباشرة بأزيد من 20 في المئة نهاية يونيو 2017 أفاد مكتب الصرف بأن تدفقات الاستثمارات الأجنبية المباشرة بالمغرب بلغت حوالي 14,9 مليار درهم خلال الستة أشهر الأولى من سنة 2017، مقابل 12,4 مليار درهم قبل عام، أي بارتفاع نسبته 20,1 في المائة. وأوضح المكتب، في مذكرة حول المؤشرات الأولية للمبادلات الخارجية لشهر يونيو 2017، أن هذه النتيجة تعزى إلى ارتفاع المداخيل برسم الاستثمارات الأجنبية المباشرة ب125 مليون درهم وانخفاض النفقات ب2,3 مليار درهم نهاية يونيو 2017. وأبرز المصدر ذاته أن مداخيل المغاربة المقيمين بالخارج بقيت شبه مستقرة، منتقلة من 29,37 مليار درهم إلى 29,32 مليار درهم خلال الأشهر الستة الأولى من 2017. وبخصوص ميزان الأسفار، سجل مكتب الصرف أنه أظهر فائضا ب18,43 مليار درهم نهاية يونيو 2017، مقابل 19,93 مليار درهم خلال نفس الفترة من سنة 2016، أي بتراجع نسبته 7,5 في المائة. وأضاف المصدر ذاته أن هذا التطور يعزى إلى استقرار المداخيل في 26,28 مليار درهم، مقرونا بارتفاع النفقات (زائد 1,3 مليار درهم).