مندوبية التخطيط تؤكد ارتفاع أسعار المواد الغذائية أخبارنا المغربية أعلنت المندوبية السامية للتخطيط، أن الرقم الاستدلالي للأثمان عند الإنتاج لقطاع "الصناعات التحويلية باستثناء تكرير البترول" سجل ارتفاعا بـ 0,3 في المائة خلال شهر يونيو 2017 مقارنة مع شهر ماي 2017، وقد نتج عن هذا الارتفاع، ارتفاعا في الأسعار في قطاع "الصناعات الغذائية" بـ 0،6 في المائة، وفي "الصناعة الكيماوية" بـ 0,3 في المائة وفي "صنع منتجات أخرى غير معدنية" و"صناعة المشروبات" بـ 0,2 في المائة. في مقابل ذلك، سجلت المندوبية السامية للتخطيط في مذكرتها الإخبارية توصل ، تراجع الأسعار في "التعدين" بـ 0,3 في المائة، وفي "نجارة الخشب وصنع منتجات من الخشب والفلين" بـ 1,0 في المائة وفي "صنع الأجهزة الكهربائية" بـ 0,4 في المائة. أما فيما يخص الأرقام الاستدلالية للأثمان عند الإنتاج لقطاعات "الصناعات الاستخراجية" و"إنتاج وتوزيع الكهرباء" و"إنتاج وتوزيع الماء"، فقد عرفت استقرارا خلال شهر يونيو 2017.