حكومة العثماني تخصص ميزانيتها المقبلة لعلاج جروح الحراك أخبارنا المغربية موازاة مع زياراتها الميدانية إلى جهات المغرب، وتنقلات وزرائها الدائمة إلى المناطق المهمشة التي تعرف احتجاجات اجتماعية في الفترة الأخيرة، تخصص حكومة سعد الدين العثماني أول ميزانية سنوية ستتولى وضعها منذ تنصيبها، وهي ميزانية 2018. و أشارت صحيفة أخبار اليوم إلى أن ميزانية 2018 سيتم تخصيصها لتدارك الخصاص الاجتماعي والتأخر الحاصل في إنجاز عدد من المشاريع والبرامج الكبرى التي أطلقت بإشراف ملكي. و تابعت نفس الصحيفة أن العرض المفصل الذي قدمه وزير الاقتصاد والمالية الأسبوع الماضي أمام المجلس الحكومي وغرفتي البرلمان يخصص بشكل شبه كامل لمعالجة الاختلالات المتمثلة في الخصاص التنموي الكبير في بعض المناطق.