رسميا ...دولة أوروبية تلغي الفيزا وتفتح حدودها في وجه المغاربة بدءا من غشت أخبارنا المغربية : علاء المصطفاوي كما كان منتظرا، أصبح بإمكان السياح المغاربة الراغبين في زيارة مدن الشرق الروسي أن يستقلوا أول طائرة متجهة إلى هناك دون الحاجة إلى استصدار تأشيرة دخول مثل السابق. وبحسب وكالة"تاس" الروسية فان القرار الذي قال عنه ديمتري مدفيديف" إن الراغبين في زيارة أقصى شرق روسيا، لن يحتاجوا من الآن فصاعدا إلى استصدار تأشيرات، إذ سيكون بوسعهم الدخول بعد ملء استمارة بيانات بسيطة على الإنترنت" اتخد مع بداية شهر غشت وتطبيق سيعفي السياح ورجال الأعمال من المغرب ومن 18 بلدا اخر بينها 9 دول عربية، من تأشيرة الدخول إلى أقصى شرق البلاد. هذا وتحاول روسيا من خلال قرارها هذا إنعاش الحركة السياحية والاقتصادية في الشرق الروسي الذي لا يحظى بنفس الإقبال الذي تعرفه مدن الغرب كموسكو وسان بيطرسبورغ، وهما المدينتان اللتان يحتاج السائح المغربي إلى تأشيرة خاصة لدخولهما.