وجود الغاز الطبيعي بالمغرب أصبح حقيقة ، وهذا ما أقدمت عليه الشركة البريطانية المنقبة أخبارنا المغربية : سناء الوردي بدأت شركة ساوند إنرجي البريطانية، الحاصلة على رخصة التنقيب عن النفط والغاز بالجهة الشرقية، عملية الإعداد لاستغلال الاحتياطي الموجود في دائرة نفوذها قصد تصديره نحو أوروبا في الأشهر القادمة. ووفقا لبلاغ صادر عن الشركة، فإنه سيتم إنشاء أنبوب متصل بخط المغرب العربي لنقل الغاز ، مما سيتيح تسويق الغاز المغربي إلى أوروبا. هذا وكانت ساوند إنرجي قد أكدت في وقت سابق نها أحرزت تقدما في التنقيب عن النفط والغاز في منطقة « تندرارة » ضواحي فيكيك، مشيرة الى أنها على وشك الدخول في مرحلة تسويق الغاز المكتشف إلى الأسواق الأوروبية، وأنها ستعمل بعد حصولها على موافقة السلطات المغربية على مواكبة مختلف الأنشطة التقنية، والتجارية لهذا المشروع. .