هذا موعد استرجاع زبناء "الشركة العامة" مبلغ 2000 درهم و عدد "ضحايا" الخطأ التقني أخبارنا المغربية - هدى الجميعي أعلنت الشركة العامة المغربية للأبناء ، عبر حسابها الرسمي على تويتر، أن الأمور عادت إلى نصابها ، حيث من المتوقع أن يكون جميع الزبناء الذين مسهم الخلل التقني الذي وقع أمس ، فد استرجعوا مبالغهم المقتطعة. و كانت الشركة قد وقعت في خطأ تقني صباح أمس ، حيث تفاجأ عدد كبير من زبناء المؤسسة البنكية من اقتطاع مبلغ مالي يقدر ب 2000 درهم من أرصدتهم دون سابق إنذار أو تفسير. و كانت مصادر مسؤولة داخل الشركة ، قد أكدت أن النظام المعلوماتي وقع به خلل مفاجئ أدى إلى احتساب اقتطاع خاص بإحدى الخدمات البنكية التي تقدمها رغم أنها غير مستحقة، حيث شددت على أن الوضع سيعود إلى سابق عهده مساء أمس الخميس، إذ أن فريقا من المهندسين المعلوماتيين يعمل حاليا على صيانة النظام المعلوماتي وكذا التطبيق الالكتروني الذي يسمح للزبناء بالاطلاع على أرصدتهم وعملياتهم البنكية من خلال هواتفهم النقالة. و كشفت مصادر اعلامية ، أن عدد ضحايا هذا الخطأ هو 35 ألف زبون.