مهتمون : هذا هو الحل الوحيد لتجاوز أزمة النقل بالعاصمة الرباط ونواحيها عبدالاله بوسحابة - اخبارنا المغربية دفعت الأزمة الخانقة التي يعيش على وقعها قطاع النقل العمومي بالعاصمة الرباط ونواحيها، عددا من المهتمين إلى المطالبة بفتح باب المنافسة أمام الشركات التي تعنى بالقطاع ، واعتبرته الحل الوحيد و الأوحد لتجاوز هذه الأزمة . في ذات السياق أكد ذات المصادر على أن الظرفية التي تعيشها العاصمة على مستوى النقل تفرض على المسؤولين التفكير بشكل جدي من أجل اعتماد شركات أخرى إضافية ،من أجل سد هذا الخصاص بدل اعتماد شركة وحيدة تحتكر جميع الخطوط، في إشارة إلى شركة " ستاريو " التي أضحت محط احتجاج يومي بفعل ضعف جودة خدماتها. إلى ذلك ، فقد استحضر المتحدثون الفترة السابقة التي كان الزبون يختار فيها بين عدد من شركات النقل التي كانت تجوب شوارع الرباط و المدن المجاورة لها ، الأمر الذي كان يفرض منافسة قوية بين الشركات من أجل تقديم خدمات في مستوى تطلعات المواطن، سواء من حيث ثمن التذاكر او حتى الحالة ميكانيكية لأساطيلها .