خطير جدا : بعد عودته إلى المغرب .. مهندس يكتشف استغلال ست شركاته لـ " دبلومه " من أجل الفوز بصفقات عمومية خلال مقامه بكندا عبدالاله بوسحابة : اخبارنا المغربية تفاصيل خطيرة جدا تلك التي كشف عنها مهندس دولة مغربي عائد من المهجر، في حديث لـ " أخبارنا المغربية " حول استغلال مجموعة من الشركات بمدينة مراكش، تعمل في قطاع الأشغال العمومية والبناء، لاسمه وشهادته من أجل الحصول على صفقات عمومية و ترتيبها ضمن الشركات المصنفة. وبالرجوع إلى تفاصيل هذه الواقعة ، فقد أكد المتحدث أنه فور عودتها شهر يوليوز سنة 2015 من دولة كندا، بغية الاستقرار بصفة نهائية بالمغرب، تقدم إلى شركة خاصة بهدف الحصول على وظيفة، حيث طلب منه المشغل الإدلاء بجداول التصريح لدى الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي، ليتفاجأ عند تقدمه لإدارة الصندوق من أجل سحب الجداول أن هناك شركات كانت تؤدي عنه واجبات الاشتراك الشهري طوال فترة تواجده خارج الوطن على أساس أنه أحد أطرها. وأضاف المتحدث مجموع مبلغ التصريحات بلغ ما يقارب 500000 ألف درهم ما بين سنتي 2011 و 2015 ، كما هو مبين في الوثائق التي تحصل عليها موقع " أخبارنا المغربية " على نسخ منها، وهي فترة تواجده في دولة كندا حسب نفس الوثائق ،الشيء الذي لم يتقبله المهندس الشاب، حيث تقدم بشكاية في الموضوع لجبر الضرر الذي لحقه جراء هذا التزوير، و إيمانا منه بضرورة زجر هذه الشركات و إبراء ذمته من تبعات مشاريع لم يسهر على تنفيذها، حيث تقدم بشكاية لدى المحكمة الابتدائية بمقر سكناه بالجديدة تحت رقم 2015/3101/4570 بتاريخ 14 دجنبر 2015. والتي أحالتها بدورها على المحكمة الابتدائية بمراكش ، حيث تتواجد الشركات موضوع الشكاية داخل نفوذها الترابي بتاريخ 11 مارس 2016. هذا و قد أكد المشتكي أن وكيل الملك أمر بإجراء البحث التمهيدي، قبل أن يتم حفظ الملف بتاريخ 13 أكتوبر 2016، لأسباب واهية وفي ظروف مشبوهة كعدم التوصل إلى عناوين الشركات المدعى عليها. وهو ما لم يستسغه المهندس المدعي ، حيث أكد لنا أنه زود النيابة العامة بصور لمقرات تلك الشركات وعناوينها معززة بأرقام سجلاتها التجارية، ما استدعى إخراج الملف من الحفظ بعد إلحاح الطرف المدعي بتاريخ 28 نونبر 2016. لكن و إلى حدود كتابة هذه السطور، يؤكد المشتكي أن الملف لم يبارح بعد مكانه الأول ، و الأسباب أيضا مجهولة، بينما تضيع مصالح المهندس الشاب وحقوقه بين ردهات المحاكم. و هو الذي فضل العودة بشكل نهائي إلى الوطن الأم، بغية المساهمة في وضع تجربته الميدانية و خبرته الأكاديمية رهن إشارة المشاريع التنموية التي تعرفها المملكة لبناء مغرب الغد المتسع لجميع أبنائه يؤكد المهندس الضحية.