رباح: رصد 2.3 مليار درهم لبرنامج تشجيع استعمالات الطاقة الشمسية في القطاع الفلاحي أكد وزير الطاقة والمعادن والتنمية المستدامة، السيد عزيز رباح، اليوم الثلاثاء، أنه تم رصد 2,3 مليار درهم لبرنامج تشجيع استعمالات الطاقة الشمسية في القطاع الفلاحي في أفق سنة 2021، وذلك بمساهمة كل من وزارة الطاقة والمعادن والتنمية المستدامة ووزارة الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات والوكالة المغربية للنجاعة الطاقية. وشدد الوزير، في معرض رده على سؤال شفوي تقدم به فريق الأصالة والمعاصرة بمجلس النواب حول سياسة الحكومة في إيجاد بدائل لاستعمال غاز البوتان في القطاع الفلاحي، على أهمية برنامج تشجيع استعمالات الطاقة الشمسية في القطاع الفلاحي والحد من استعمال غاز البوتان في هذا القطاع، موضحا أن هذه الاستراتيجية ترمي إلى تمكين استفادة مساحة مزروعة تقدر بـ 100 ألف هكتار من هذا البرنامج. وفي ما يخص أثر سياسة الطاقات المتجددة على الحياة اليومية للمواطنين، قال السيد رباح في معرض رده على سؤال تقدم به فريق العدالة والتنمية بمجلس النواب حول هذا الموضوع، إنه تم إرساء استراتيجية طاقية تهدف إلى اعتماد مزيج يتكون من جل أنواع الطاقة مع إعطاء الأولوية للطاقات المتجددة، موضحا أن هذه الاستراتيجية تتوخى تطوير قدرة إنتاج الكهرباء من مصادر الطاقات المتجددة ستمثل 42 بالمائة في أفق 2020 من القدرة الكهربائية المنشأة و52 بالمائة في غضون سنة 2030. وذكر الوزير أنه تم، في هذا الصدد، إطلاق مشاريع مندمجة طموحة بقدرة إجمالية تبلغ 6000 ميغاواط منها 2000 ميغاواط شمسية و2000 ميغاواط ريحية و2000 ميغاواط كهرومائية، مسجلا أن من شأن إنجاز هذه المشاريع الإسهام في التقليص من التبعية الطاقية، والاستجابة للطلب المتزايد على الطاقة الناتج عن وتيرة التنمية الاقتصادية والاجتماعية بالمملكة، واستغلال موارد بديلة من شأنها أن تجنب تقلبات السوق العالمية للطاقة.