هذه حقيقة الزيادة في مصاريف الربط الكهربائي أخبارنا المغربية نفى وزير الطاقة والمعادن والتنمية المستدامة عزيز رباح، وجود أي زيادة في مصاريف الربط بشبكات الكهرباء في المجال القروي، مؤكدا أنه ليست هناك أي زيادة شرعية أوغير شرعية بخصوص مصاريف الربط الكهربائي. و قال رباح، اليوم الثلاثاء، بجلسة الأسئلة الشفوية بمجلس النواب، أنه "لا يجوز لأي مؤسسة القيام بأي زيادة في مصاريف الربط الكهربائي، إلا بموجب قانون أو تنفيذ إجراء، أو قرار اتخذته الحكومة وفق المساطر المعمول بها". و شدد الوزير على أنه ليست هناك أي زيادة في مصاريف الربط الكهربائي أو أسعار التزويد بالكهرباء أو الماء، باستثناء ما أقرته الحكومة السابقة، والذي استثنى الفئات الهشة، مشيرا إلى أن أي زيادة يمكن أن تقع على مستوى الربط بشبكات الكهرباء أو الماء، يمكن أن تنجم عن أخطاء تقنية والتي تتم معالجتها في حينها. و نوه رباح بالحكومة السابقة برئاسة عبدالإله بنكيران، لكونها لديها الشجاعة لاتخاذ بعض القرارات التي تبدو أحيانا غير شعبية لكنها لمصلحة الوطن، لأن الوطن أكبر من الأحزاب والحكومة، مشيرا إلى العقد البرنامج الذي وقعت عليه حكومة ابن كيران مع المكتب الوطني للماء والكهرباء، والذي تم بموجبه إنقاذ المكتب من الإفلاس.