بشرى... المغرب قريبا في مصاف الدول المصدرة للغاز أخبارنا المغربية بناء على نتائج التنقيبات التي كشفت عنها الشركة البريطانية ساوند انرجي، فإن المغرب سيصبح في مصاف الدول المصدرة للغاز، حيث سيكون له كبير في سوق الغاز. و أكدت صحيفة Northafricapost أنه من المنتظر أن يكون المغرب في مصاف الدول المصدرة للغاز، وذلك بناء على النتائج التنقيبات التي كشفت عنها الشركة البريطانية ساوند انرجي، مشيرة إلى أن هذه التنقيبات جعلت المغرب في مساره الصحيح وسيكون له دور في سوق الغاز. وأضافت صحيفة "Northafricapost"، التي أوردت الخبر، أن "المغرب هو البديل الأفضل والأكثر أمانا للاستثمار لأنه يتمتع باستقرار سياسي قوي، واقتصاد مفتوح وسريع النمو، ويقدم العديد من الحوافز التنافسية للمستثمرين". يشار أن جيمس بارسون، المدير التنفيذي للشركة البريطانية ساوند انرجي، كان قد أكد أن منطقة سيدي المختار "تعد إحدى المناطق الواعدة التي ستشكل إضافة نوعية للشركة ومستقبلها"، مشيرا إلى أن المغرب يتوفر على أعواض غنية بالهيدرو كاربونات التي قد تجعله رائدا في هذا المجال.