مهم:الإتصال بـ"I.G.F" للتبليغ عن الخروقات المالية بالمغرب أخبارنا المغربية : وضعت "المفتشية العامة للمالية" المعروفة اختصارا بـ"I.G.F"، مجموعة من أرقام الهواتف والعناوين الإلكترونية رهن إشارة جميع المواطنين، للتبليغ عن الخروقات المالية وما شابهها. وحسب مصادر عليمة، فجميع الأرقام والعناوين الإلكترونية متوفرة وبوضوح في موقع المفتشية العامة، التابع للموقع الرسمي لوزارة المالية. وأوضحت ذات المصادر، أن كل من يتوفر عن معلومات بخصوص خروقات مالية في جميع المجالات، أو حصل على وثائق مضبوطة بشأن الخروقات، ما عليه سوى التواصل مع المفتشية المذكورة، التي تتحرك في الحين للوقوف على الإختلالات، على حد تعبير المصادر. في نفس السياق، وخلافا لـ"المجلس الأعلى للحسابات" الذي يتحرك وفق مساطر تحت طلب الإدارة أو برنامج مراقبة معد سلفا، فـ"المفتشية العامة للمالية" تتحرك في أي وقت، متى توفر لديها دليل على وجود خروقات أو اختلالات ذات صلة بالتدبير المالي لكل القطاعات.