ارتفاعات صاروخية في تذاكر السفر 3 أسابيع قبل عيد الأضحى أخبارنا المغربية : بدأت المحطات الطرقية بالمغرب تشهد ارتفاعات صاروخية في تذاكر السفر ثلاثة أسابيع قبل عيد الأضحى. و عرفت أثمنة التنقل عبر الحافلات إلى مجموعة من مدن المملكة، ارتفاعا صاروخيا بسبب الإقبال الكبير الذي تعرفه المحطات الطرقية ومكاتب شركات النقل. و تشهد المحطة الطرقية أولاد زيان زيادة في أثمنة التنقل إلى مجموعة من الوجهات، خاصة مدن شمال وجنوب المملكة، التي تعرف إقبالا مكثفا هذه السنة بفعل تزامن العطلة الصيفية مع عيد الأضحى، وفق ما أوردته يومية "المساء".