مغربي ينافس أكبر الخبراء الاقتصاديين ويصدر كتابا حول المالية الاسلامية بفرنسا أخبارنا المغربية ــ جمال مايس صدر مؤخرا بإحدى دور النشر الأوروبية كتاب حول المالية الاسلامية بفرنسا ، للشاب المغربي ابن بني ملال نجيب الصومعي ، حيث يتواجد هذا الاصدار بكل المكتبات العالمية الكبرى ومنصات الكتب الشهيرة كأمازون و إيباي. وفي تصريح للخبير الاقتصادي نجيب ل"أخبارنا" قال بأن الكتاب يتحدث عن المالية الاسلامية بصورة عامة وعن المنتوجات التي تتيحها هذه المالية للمقاولات والأشخاص الذاتيين وفق منهجية سهلة ومفصلة . وأردف ذات المتحدث أن هذا الاصدار يقدم دراسة معمقة لآفاق المالية الاسلامية بفرنسا بناء على طلب مجموعة من مراكز الابحاث المختصة من أجل فهم ميكانيزمات تموقع المالية الاسلامية في أسواق المال ورؤوس الأموال الباريسية.