في إطار مُخطط المغرب الأخضر.. جماعات بتنغير تستفيد من مشاريع فلاحية هامة (صور) أخبارنا المغربية – عبد الرحيم القــاسمي (صور رجب ماشيشي) قام عزيز أخنوش وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، أمس الاثنين بزيارة ميدانية ،لتتبع مدى تقدم عدد من المشاريع الفلاحية التي تم إطلاقها بثلاث جماعات ترابية بإقليم تنغير (تودغى السفلى وامسمرير وقلعة مكونة) في إطار مُخطط المغرب الأخضر. الزيارة الميدانية التي تستمر لغاية اليوم الثلاثاء 15/08/2017 شملت أمس الاثنين عددًا من المشاريع من بينها تتمة أشغال بناء وتجهيز وحدة توضيب وتخزين التمور بالجماعة الترابية لتودغى السفلى، حيث خصص لها المكتب الجهوي للاستثمار الجهوي بورزازات مبلغ مالي قدره خمسة ملايين وخمسة آلاف درهم، في البناء، ومليون درهم في التجهيزات، ومليون درهم في التجهيزات الخاصة بتوضيب التمور، فيما وصل المبلغ الإجمالي لوحدة تثمين التمور (الأشغال المنجزة والأشغال المرتقبة) حوالي 13 مليون درهم. وبجماعة إكنيون بذات الإقليم، قام الوزير بإطلاق مشروع تنمية سلسلة اللوز على مساحة 500 هكتار لفائدة 2187 مستفيد ويرتقب أن يمكن هذا المشروع الذي يمتد على مدى 3سنوات (2020) من تحسين إنتاج اللوز من 160 طن إلى 2320 طن وإنشاء 4 وحدات لتثمين المنتوج . إلى جانب ذلك، تفقد وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات تقدم أشغال بناء وحدة لتثمين التفاح بجماعة أمسمرير وتلمي والتي ستمكن من تخزين وتبريد وإنتاج عصير وخل التفاح بتكلفةٍ اجمالية تناهز 11.8 مليون درهم. كما اطلع الوزير بجماعات أمسمرير وتلمي واغيل نومكون على مشاريع التنمية القروية من خلال زيارة تقدم أشغال تهيئة المسالك القروية التي تندرج ضمن اطار مشروع تأهيل ذات الجماعات والذي يهدف إلى استصلاح شبكة الري على طول 46 كلم وبناء المنشآت الفنية وحماية الأراضي الفلاحية على طول 7 كلم وتهيئة 8 مسالك قروية على طول 45 كلم بتكلفةٍ اجمالية تصل إلى 85 مليون درهم. وبقلعة امڭونة، قام الوزير بالوقوف على تقدم أشغال بناء دار الورد، كما أعطى انطلاقة مشروع جديد لتنمية سلسلة التين بدادس على مساحة 1600 هكتار.