معطيات جديدة ومحبطة بخصوص "ريع تقاعد البرلمانيين" الذي ينادي المغاربة بإلغائه أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج أكدت مصادر مطلعة من داخل مجلس النواب أن المفاوضات الدائرة في الكواليس حول إيجاد صيغة جديدة لإنقاذ صندوق تقاعد البرلمانيين من شبح إفلاس وشيك قد وصلت إلى الباب المسدود. وحسب ذات المصادر، فإن كل جهة متدخلة في الملف الشائك تحاول أن ترمي الكرة إلى الأخرى مخافة تحمل مسؤولية الغضب الشعبي الذي قد ينفجر مرة أخرى إن تم ضخ ملايير السنتيم من المالية العامة. هذا ويدافع رئيس المجلس ، الاتحادي لحبيب المالكي، عن توفير دعم مالي مرحلي للصندوق إما من طرف الصندوق الوطني للإيداع والتدبير أو من ميزانية الدولة، وبالتالي فقد أحال الملف على الوزير محمد بوسعيد لاتخاذ قرار نهائي.