فضيحة .. مخيم سياحي يرتكب جريمة بشعة ضد الثروة السمكية بالداخلة يحيى الغليظ من الداخلة تداول العديد من رواد موقع التواصل الإجتماعي "فيسبوك"، مؤخراً، صور قيل أنها تعود لأشخاص يقومون بصيد العديد من الأسماك بمنطقة محظورة. وخلفت هذه الجريمة سخط عارم لدى الفيسبوكيين، مؤكدين على أن صيد السمك بمنطقة محظور الصيد بها، يعتبر جريمة ضد البيئة والثروة السمكية، وخرق سافر للقوانين المعمول بها وطالبوا السلطات المحلية والجهات المعنية بالتدخل العاجل لحماية الثروة السمكية وكذا الحفاظ على بيئة خليج جهة الداخلة وادي الذهب. وفي ذات السياق، خلف هذا العمل "الإجرامي" إستنكار العديد من مهني الصيد البحري بجهة الداخلة وادي الذهب، مؤكدين في تصريحات متطابقة أن " المسؤولين على المخيم السياحي ينظمون رحلات ب800 أورو للرحلة الواحدة، فيما يقوم السياح المشاركون في الرحلة بصيد مجموعة من الأسماك الممنوع صيدها نظرا لنذرتها، كسمك الكوربين الصغير الذي قل عدده بسبب الإفراط في صيده".