دقة تابعة دقة...الحكومة تقرر رفع الدعم عن السكر في هذا الموعد أخبارنا المغربية : سناء الوردي أكدت مصادر برلمانية أن الحكومة قد انتهت من إعداد خطتها الرامية إلى رفع الدعم عن مادة السكر كما كان مقررا خلال ولاية حكومة بنكيران، مع إدخال تعديلات طفيفة حول المنهجية المتبعة والتوقيت. وحسب ذات المصدر، فسيتم الشروع بدءا من يناير المقبل في إضافة 15 سنتيم للكيلوغرام شهريا إلى أن يتم إنهاء دعم الدولة لهذه المادة في يونيو من 2019. للإشارة فإن دعم السكر يكلف ميزانية الدولة ما يقارب 3 ملايير درهم سنويا، حيث اعتبرت حكومة العثماني أن الظرفية الاقتصادية والاجنذتماعية الحالية مواتية لوقف الدعم.