شركات توزيع المحروقات تتحدى البرلمان والحكومة وتقرر زيادات في الأسعار أخبارنا المغربية : أكدت يومية "العلم"، في عددها الصادر اليوم الجمعة، بأن شركات توزيع المحروقات تتحدى البرلمان والحكومة، وتقرر زيادات في الأسعار. وأضافت اليومية، بأن المغاربة، استيقظوا على وقع زيادة جديدة في أسعار الغازوال والبنزين، بنحو 40 سنتيما أحيانا، ليبلغ سعر البنزين حاليا عشرة دراهم و55 سنتيما للتر الواحد، فيما بلغ سعر الغازوال تسعة دراهم فاصلة أربعة سنتيمات. وتأتي الزيادة الحارقة في وقت تشهد فيه أسعار المحروقات انخفاضا ملحوظا عبر العالم، حيث يستقر سعره حاليا في 55 دولارا للبرميل.