الدار البيضاء لا تنام .. بسبب أشغال الترامواي وإتمام ربط الخط الأول بالثاني أخبارنا المغربية - متابعة في عددها الصادر اليوم الإثنين، أفادت يومية "الأحداث المغربية"، بأن الدار البيضاء لا تنام، بسبب أشغال الترامواي وإتمام ربط الخط الأول بالثاني في مدة أسبوعين. و أضافت اليومية، بأن أزيز الحفارات وأصوات الآلات القاطعة ومحركات الجرافات والشاحنات تملأ أجواء عدد من شوارع الدار البيضاء هذه الأيام، فعلى مدار ساعات النهار والليل يشتغل على قدم وساق العشرات من العمال والحرفيين والتقنيين بمدارين أساسين، سيلتقي فيهما الخط الأول بالخط الثاني للسكك الحديدية للترامواى. و يشهد كل من شارعي أنوال وعبد المومن بتراب عمالة مقاطعة المعاريف، وشارعي الحزام الكبير وعقبة بن نافع بعمالة الحي المحمدي بعين السبع، حالة استنفار قصوى لإتمام هذه الأشغال الكبرى في موعدها المحدد