6 ملايين درهم لأشغال إصلاح أضرار الفيضانات بطريق جهوي وإقليمي بتنغير أخبارنا المغربية – عبد الرحيم القــاسمي على بُعد 14 كيلومتر من مركز مدينة تنغير ،أعطيت صباح أمس السبت ،بمضايق تودغى ،انطلاقة أشغال إصلاح أضرار الفيضانات بالطريق الجهوية رقم 703 من النقطة الكيلومترية 000+49 إلى النقطة الكيلومترية 300+85 ،وبالطريق الإقليمية رقم 7103 من النقطة الكيلومترية 700+56 إلى النقطة 600+98. المشروع الذي أعطى انطلاقته عامل الإقليم ،تبلغ تكلفته الإجمالية 5.857.043 درهم ،كما تستغرق مدة الأشغال به 12 شهراً. إلى جانب ذلك ،أشرف عامل إقليم تنغير ،في ذات اليوم ،على تدشين مشروع تزويد قصور تمتاتوشت بجماعة آيت هاني بالماء الصالح للشرب. المشروع المُمول من طرف برنامج التأهيل الترابي للمبادرة الوطنية للتنمية البشرية ،تبلغ تكلفته 7 ملايين درهم ،ويهدف الى تحسين ظروف عيش الساكنة عبر الولوج الى التجهيزات الأساسية والخدمات الأساسية.