على بعد أيام من عيد الأضحى...هذه أنواع الأغنام بالمغرب وخصائصها وأماكن تربيتها أخبارنا:ياسر أروين لم تعد تفصلنا سوى أيام قلائل عن عيد الأضحى، الذي يصادف هذه السنة الدخول المدرسي مع ما يرافق ذلك من ضرب لميزانية الأسر المغربية، التي لا زالت لم تخرج بعد من مصاريف العطلة الصيفية... ورغم ذلك يبقى لعيد الأضحى وزنه ومركزيته في المجال التداولي الديني، وكذا في المخيال الشعبي المغربي، الذي اختار لعيد الأضحى إسم/وصف "العيد الكبير"، في إشارة إلى أهمية هذا العيد لدى المغاربة. فما أهي سلالات الأغنام المتوفرة بالمغرب؟ وأين تربى جغرافيا هذه السلالات؟ وما هي خصائصها ونظم تربيتها. فصيلة "السردي" فصيلة أو سلالة "السردي" هي الأشهر بالمغرب، وتتميز بحمولتها التاريخية لدى المغاربة، حيث دأبت علية القوم على تربيتها ونحرها في الأعياد، بما في ذلك الأسرة العلوية الحاكمة بالمغرب، وهي سلالة أصبحت بعيدة المنال لدى الطبقات الفقيرة والمتوسطة بالمغرب، نظرا لارتفاع أثمنتها وندرتها بالأسواق المغربية. وتتميز هذه السلالة، بعدم تأقلمها خارج مناطق تواجدها الأصلية وتستعمل كثيرا في التهجين الصناعي، وهي سلالة ذات قامة طويلة مع سواد في مقدمة الوجه، حول العينين، الرأس، والعنق. وتعتبر مناطق سطات، قلعة السراغنة، وبني مسكين السراغنة والرحامنة موطن هذه السلالة، المتميزة كذلك بجمالها ويصل معدل الخصوبة لدى هذا النوع إلى 90 بالمائة، في حين تتراوح نسبة الولادة بين 1 إلى 1.26 خروف لكل أنثى. فصيلة "بجعد" تعرف بحجمها الكبير وتسمى أيضا سلالة العرق الأصفر، نسبة إلى لون رأسها الأصفر، وتستعمل بدورها في التهجين الصناعي. تتميز برأسها الرقيق نسبيا، وغياب القرنين لدى الإناث، ويقدر المسؤولون عدد هذا النوع بـ200ألف رأس بالمغرب. ويتواجد هذا النوع أساسا بهضاب الفوسفاط، بمناطق خريبكة، بني ملال، بالإضافة إلى أبي الجعد وواد زم، وتربى القطعان اعتمادا على الرعي، وتعتمد نظام ولادة واحد كل سنة. وتصل نسبة الخصوبة عند هذه الفصيلة، إلى 95 بالمائة ويبدأ موسم التزاوج من شهر ماي حتى شعر شتنبر، لكن يصل ذروته في شهر غشت فصيلة "الدمان" تتميز هذه الفصيلة بقصر قامتها ورأسها الرقيق والضيق، ولونها الأسود أو البني أو الأبيض أو مزيج بينها. و يتواجد "الدمان" في الجنوب الشرقي من المملكة المغربية، فيما تعتبر منطقة الراشدية و ورززات مهد السلالة و أصلها. يربى هذا النوع في قطعان صغيرة من 5 الى 10 نعاج في القطيع الواحد، ويعرف بقدرته الإنتاجية العالية من 1.6 الى 2.3 خروف للنعجة الواحدة. وتشتهر هذه السلالة كذلك بنسبة خصوبة جيدة بين 80 الى 100 في المائة، ويتراوح متوسط وزن الخرفان عند الولادة بين 1.7 الى 2.9 كلغ. فصيلة "بني كيل" تتميز هذه الفصيلة بقامتها المتوسطة، وجزة بيضاء منفتحة وتعد من أجود السلالات المنتجة للحوم بالمغرب . وتشتهر بلون كستنائي في البطن والرأس والأرجل، وهي خالية من الصوف بشكل شبه كلي في المناطق المذكورة. ينتشر هذا النوع في مناطق المغرب الشرقي، انطلاقا من أقاليم ميسور، كرسيف، تاوريرت، العيون الشرقية، عين بني مطهر، ووجدة كما يمكنها التأقلم في مناخات مناطق أخرى. نسبة الخصوبة عند سلالة بني كيل تعادل 95 في المائة، فيما يبلغ متوسط وزن الخرفان عند الولادة بين 3 الى 4 كلغ و يبلغ وزنها عند حدود 70 يوما بين 15 الى 19 كلغ. و يقدر المعدل اليومي للنمو بين 170 الى 210 غرام في اليوم ما بين 10 الى 30 يوما الأولى و بين 150 الى 200 غرام بين 30 الى 70 يوم الأولى. فصيلة "تيمحضيت" هي فصيلة مرتفعات الأطلس المتوسط، تتأقلم بشكل جيد مع المناخ البارد وتتميز بسهولة تسمينها كما أنها من السلالات التي تستعمل في التهجين الصناعي، ويقدر عدد النعاج الأصيلة من هذه السلالة بأكثر من مليون نعجة. سلالة متوسطة القامة ذات رأس متوسط القامة غسق اللون، الذي يمكن أن يمتد حتى مؤخرة الأذنين و الجزء الأعلى من العنق، أما لون الصوف و الأرجل فهو أبيض كما أنها تمتاز بوفرة الصوف لديها مما يجعلها مقاومة للبرد. وينتشر هذا النوع عبر سلسلة جبال الأطلس المتوسط في أقاليم خريبكة، أزيلال، خنيفرة، الخميسات، افران, أزرو, مكناس, فاس, صفرو, بولمان, ميدلت و تازة. نسبة الخصوبة تساوي 95 في المائة، ونسبة الولادات تتراوح من 1 الى 1.1 خروف للنعجة الواحدة، كما أنها تمتاز بإنتاجية جيدة من الحليب تكفي لإرضاع خرفانها بشكل كاف. يبلغ وزن الخرفان المتوسط عند الولادة من 3 الى 3,8 كلغ فيما يبلغ الوزن عند حدود 70 يوم من 14 الى 18 كلغ, الوزن المتوسط عند اناث سلالة تيمحضيت ما بين 45 الى 55 كلغ و بين 60 الى 80 كلغ عند الفحول. كانت هذه أهم أنواع السلالات التي تربي في جميع مناطق المغرب، حيث أصبحت هذه الأنواع تحظى بشهرة دولية خصوصا منها نوع "تيمحضيت" الذي يرعى أعشابا نادرة بمناطق وجوده.