السياح المغاربة في مقدمة الوافدين على أكادير خلال النصف الأول من 2017 احتل السياح المغاربة الذين توافدوا على مختلف الفنادق والإقامات والنوادي السياحية المصنفة في أكادير الصدارة خلال النصف الأول من السنة الجارية، مقارنة مع باقي السياح الحاملين لجنسيات أخرى، إذ بلغ عدد الوافدين منهم 139 ألفا و932 سائحا وسائحة. واستنادا للأرقام الصادرة عن المجلس الجهوي للسياحة لأكادير ـ سوس ماسة، فإن مجموع السياح الوافدين على هذه الوجهة من مختلف جهات المملكة ما بين فاتح يناير ومتم يونيو الماضي سجل ارتفاعا بمعدل 13,38 في المائة مقارنة مع الفترة ذاتها من 2016، التي بلغ فيها عددهم 123 ألفا و417 من السياح. وجاء السياح القادمون لأكادير من السوق الفرنسية في الرتبة الثانية، وذلك بمجموع 69 ألفا و59 سائحا ، مقابل 56 ألفا و 794 سائحا خلال الشهور الستة الأولى من سنة 2016، ليسجلوا بذلك تحسنا بمعدل 21,60 في المائة. واحتل السياح القادمون من السوق الألمانية الرتبة الثالثة بمجموع 64 ألفا و 715 سائحا، مسجلين ارتفاعا بمعدل 58,64 في المائة، مقارنة مع الشهور الستة الأولى من 2016 التي بلغ فيها عدد السياح الألمان الذين حلوا بأكادير 40 ألفا و793 سائحا. كما سجل تحسن في عدد السياح القادمين إلى أكادير من إنجلترا خلال الأسدس الأول من العام الجاري، وذلك بمعدل 17,05 في المائة، إذ بلغ عددهم 41 ألفا و427 سائحا عند نهاية يوليوز الماضي، مقابل 35 ألفا و393 سائحا في الفترة ذاتها من السنة الماضية. واستقبلت الفنادق المصنفة ضمن فئة 4 نجوم أكبر عدد من السياح الذين توافدوا على أكادير من مختلف الجنسيات في النصف الأول من السنة الجارية وذلك بما مجموعه 148 ألف و459 سائحا، متبوعة بالفنادق من فئة 5 نجوم التي استقبلت 100 ألف و840 سائحا، ثم النوادي السياحية في الرتبة الثالثة، والتي استقبلت 88 ألفا و470 سائحا. وسجل ارتفاع في معدل الملء بمختلف وحدات الإيواء السياحي المصنفة في أكادير ما بين فاتح يناير ومتم يونيو الماضي وذلك بنسبة 15,14 في المائة.