أزمة خانقة تضرب قطاع العقار بالجزائر أخبارنا المغربية :ياسر أروين دخل سوق العقار بدولة الجزائر، في ركود خطير منذ بداية السنة الماضية، حيث ضربت أزمة وصفت بالخانقة هذا القطاع. ودخلت الأوساط المهتمة بالجزائر، في حالة من الترقب في انتظار الإجراءات التي ستتخذها الحكومة الجديدة، للتنفيس عن هذا القطاع الإستراتيجي. وحسب تقارير إعلامية عربية، فالحكومات المتعاقبة منذ بداية أزمة ركود العقارات، تجد صعوبات جمة في إنعاش قطاع العقارات. وأضافت ذات التقارير، أن الأسعار لم تخضع لقانون العرض والطلب وظلت مرتفعة، برغم تراجع الطلب، وظلت خارج قدرة الطبقة الوسطى. من جهة أخرى وحسب بعض الخبراء، فضعف القدرة الشرائية وتشدد المصارف في توزيع القروض يساهمان في ركود قطاع العقار بالجزائر. وارتفعت مطالب بالجزائر، بضرورة رفع الحكومة الجديدة للقيود المفروضة على العقارات، من خلال تسهيل الإجراءات البنكية، بالإضافة إلى تسهيل منح الرخص للمطورين العقاريين.