المغرب يفقد 15 في المائة من مخزونه من العملة الصعبة أخبارنا المغربية سجل المخزون النقدي من العملة الصعبة للمغرب تراجعا كبيرا مند بداية سنة 2017 حيث بدأ المخزون النقدي من العملة الصعبة تراجعه بعد فترة من الارتفاعات. و كان قد وصل مخزون المغرب من العملة الصعبة خلال السنة الماضية 209.9مليار درهم و ذلك إلى حدود 11 غشت الجاري مسجلة انخفاضا بنسبة 13.5 في المائة مقارنة مع الفترة نفسها من السنة الماضية. و على صعيد آخر وحسب البنك المركزي فقد بلغ سعر الفائدة ما بين البنوك 2.30 في المائة في حين استقر حجم المبادلات عند 3.5 ملايير درهم دون تغيير .