حركة النقل الجوي بمطارات المملكة تسجل ارتفاعا بنسبة تفوق 11 في المائة من يناير إلى يوليوز 2017 سجلت حركة النقل الجوي بمختلف مطارات المملكة ارتفاعا بنسبة 49ر11 في المائة خلال الشهور السبعة الأولى من السنة الجارية ( من يناير إلى يوليوز 2017 ) . وأوضح تقرير للمكتب الوطني للمطارات ، أن هذا الارتفاع يعكسه انتقال عدد المسافرين من 10 ملايين و56 ألفا و 968 مسافرا في الفترة ذاتها من السنة الفارطة ( 2016 ) إلى 11 مليونا و 212 ألفا و695 مسافرا في السنة الجارية ( 2017 ). وأبرز المصدر ذاته أن مطار محمد الخامس الدولي للدارالبيضاء ساهم لوحده في هذا الارتفاع بحصة 43 ر46 في المائة ، وذلك بما مجموعه 5 ملايين و 206 آلاف و32 مسافرا. كما ساهم مطار مراكش المنارة بحصة 50ر21 في المائة ، متبوعا بمطار اكادير المسيرة بحصة 48ر7 في المائة ، ومطار طنجة بحصة 25ر5 في المائة ، ومطار فاس سايس بحصة 22ر5 في المائة ، في الوقت الذي كانت فيه مساهمات باقي المطارات دون 5 في المائة. وحسب التقرير ، فإن حركة الطائرات بمختلف المطارات المغربية سجلت ارتفاعا في شهر يوليوز الماضي بنسبة 65ر5 في المائة فضلا عن حركة الطائرات العابرة للأجواء المغربية التي تزايد عددها بنسبة 3ر5 في المائة، وقد صاحب ذلك ارتفاع في عمليات الشحن الجوي بنسبة 99ر31 في المائة.