بالصور : مقاهي و مطاعم راقية بالهرهورة تستحوذ على مساحات خضراء أمام أعين المسؤولين عبدالاله بوسحابة : اخبارنا المغربية سلط جمعويون بجماعة الهرهورة الأضواء على ظاهرة الترامي المفرط لعدد من المقاهي والمطاعم الراقية المنتصبة على طول الطريق الساحلي ، على الملك العمومي ، حيث استنكرت المصادر ذاتها كيف تم الإجهاز على مساحات خضراء كانت حتى وقت قريب تضفي جمالية خاصة على المنطقة ، و تم تقديمها كـ " قرابين " لأصحاب هذه المحلات التجارية ، الذين يجنون يوميا مبالغ خيالية نظير هذا الترامي المبالغ فيه على الملك العام . كما نبه المتحدثون إلى خطر استحواذ هذه المحلات التجارية حتى على الأرصفة المخصصة للراجلين ، و الصورة التي توصلنا بها ، كفيلة بأن توضح حجم هذا الخطر ، حيث يضطر المارة إلى السير وسط الطريق ، بعد أن تم " اغتصاب " حقهم في السير بممرات آمنة . و طالب المحتجون السيد والي الجهة بضرورة تنزيل سيناريو الرباط " عاصمة الأنوار " ، عبر تحرير الملك العام من قبضة " أصحاب الشكارة " و ردع كل مسؤول تبث تورطه في التستر أو مساعدة أصحاب هذه المحلات على الاجهاز على حق من حقوق المواطنين ، من أجل أهداف مادية صرفة.