المغرب يحتل ذيل الترتيب على قائمة الدول الأقل سعرا للغازوال أخبارنا المغربية احتلت المملكة المركز 100 عالميا في ما يخص سعر لتر الغازوال. و قالت صحيفة " أخبار اليوم " ، استنادا للبيانات الرقمية لمؤشر "غلوبال بيترول" الدولي أن متوسط أسعار الغازوال في المغرب بلغ 8.96 درهم خلال الفترة من 15 ماي إلى أواخر شهر غشت من العام الجاري، مشيرة إلى زيادة بنسبة 14 في المائة تقريبا في ثمن الغازوال بالسوق المغربي في ظرف ثلاثة أشهر بعد أن انتقل من 8.84 درهم للتر في ماي 2017 إلى ما يزيد عن 9.50 درهم كأقصى مستوى مسجل أول أمس الاثنين. وشمل الارتفاع كذلك البنزين بزيادة 0.79 درهم في اللتر.