إصدار قطعة نقدية من الذهب بالمغرب و هذه قيمتها أخبارنا المغربية أصدر بنك المغرب، قطعة نقدية من الذهب قيمتها 1000 درهم، وذلك تخليدا للذكرى الرابعة والخمسين لميلاد الملك محمد السادس. وحسب القرار الصادر بالجريدة الرسمية في عددها الأخير، فقد تمت الموافقة “على مقرر مجلس بنك المغرب المتعلق بترويج قطعة نقدية من الذهب من فئة 1000 درهم، تخليدا للذكرى الرابعة والخمسين لميلاد الملك محمد السادس”. وتتكون القطعة النقدية من 916.7 في الألف من الذهب، ووزنها 39.94 غراما، أما قطر الدائرة فيصل لـ 38.61 مليمترا. كما تضم القطعة في الوجه، صورة الملك محفوفة باسمه وباسم المملكة المغربية، وفي الأسفل سنة الإصدار بالتقويمين الهجري والميلادي، “1438-2017”. أما الظهر في الأعلى، فيضم “الذكرى 54 لميلاد الملك محمد السادس، وفي الوسط، شعار المملكة ومجموعة من الخطوط المنحنية تتضمن صورة كامنة تظهر الرقم 54 أو نجمة حسب زاوية الرؤية”.