المغرب يعتمد عملة جديدة و يتخلى عن الدرهم كشف رئيس المجموعة الاقتصادية في غرب افريقيا "سيداو"، مارسيل دوسوزا، عن استعداد أعضاء المجموعة لإطلاق عملة إفريقية موحدة، ستكون العملة الرسمية للدول المشاركة في المجموعة. وقال دوسوزا، إن الملك محمد السادس وعد بالانخراط في مشروع العملة الموحدة التي سيتم طرحها في المستقبل بين الدول المشاركة في المجموعة "سيداو". ومن المنتظر أن تحتضن مدينة الدار البيضاء أو العاصمة "أبوجا" النيجيرية مقر البنك المركزي الذي سيتم إحداثه من أجل طبع العملة الجديدة و تنظيم عمليات التعامل. هذا، ويشار إلى أن وزير الشؤون الخارجية والتعاون الدولي، ناصر بوريطة، أجرى محادثات مع رئيس لجنة المجموعة الاقتصادية لدول غرب إفريقيا "سيداو"، مارسيل دي سوزا. وأوضح دوسوزا في تصريحات صحافية عقب هذا اللقاء، إن تأكيد انضمام المغرب إلى المجموعة الاقتصادية لدول غرب إفريقيا سيتم خلال القمة التي ستعقد في ال16 من دجنبر المقبل، إذ سيتم خلال الأيام المقبلة فتح المجال للمصادقة على الاتفاقيات والمعاهدات الخاصة بالمجموعة؛ وهو ما سيمكن المغرب من أن يصبح عضوا بالمجموعة. ومن جانبه، قال ناصر بوريطة، وزير الشؤون الخارجية والتعاون الدولي، إنه سيتم خلال الأسابيع المقبلة العمل على إنجاز جميع الخطوات المتبقية من أجل الانضمام إلى المجموعة؛ وذلك "من أجل العمل سويا على تحقيق الاندماج وإعطاء نموذج للتعاون الجهوي".