خطير بالصور .. انتشار ظاهرة تعفن وتغير لون لحم الاضحية الى الاخضر و فايسبوكيون يفسرون الأسباب أخبارنا المغربية : ع. الوزاني اشتكى عدد من المواطنين عبر مواقع التواصل الاجتماعي من تعفن وتغير لون لحم الاضحية الى اللون الاخضر ، واضعين صورا لأضاحيهم بغرض توثيق هذه الظاهرة الغريبة التي كثر الحديث عنها في الساعات الاخيرة. و أجمعت عدد من التعليقات الفايسبوكية على أن السبب وراء هذه الظاهرة ليس ارتفاع درجة الحرارة أو ترك لحم الاضاحي خارج الثلاجة ، بل أنواع العلف المستعملة من قبل بعض التجار مع اقتراب عيد الاضحى لتسمين الاضاحي من قبل عقاقير طبية و مواد كيماوية و الملح و الخميرة، و ذلك من أجل خداع المستهلكين و تحقيق أكبر هامش للربح . و كشفت احدى الفايسبوكيات أن عائلتها قامت برمي لحم 4 خرفان بالكامل بسبب تعفنها وتغير لونها ، ما جعلها غير صالحة للاستهلاك .