بعد فضيحة " خدام الدولة " .. مسؤول كبير بقناة " العرايشي " يستفيد من 700 متر بطريق زعير بثمن بخس جدا عبدالاله بوسحابة : اخبارنا المغربية بعد الفضيحة المدوية التي كشفت استفادة مسؤولين كبار في الدولة من أراض تقع في أرقى حي في العاصمة الرباط بأثمنة تفضيلية ، عاد محمد راضي الليلي، الصحفي الموقوف عن العمل بالقناة الأولى ، ليفجر فضيحة أخرى ، بعد أن كشف عبر تدوينة مثيرة على حسابه الخاص بالفيسبوك ، استفادة مسؤول كبير بالشركة الوطنية للإذاعة و التلفزة المغربية " لم يكشف عن هويته "، من بقعة أرضية توجد بطريق زعير بالرباط، مساحتها 700 متر مربع بثمن تفضيلي لا يتعدى 60 مليون سنتيم ، حيث قال : مسؤول كبير في شركة العرايشي يقتني بقعة أرضية مخصصة للفيلات بطريق زعير مساحتها 700 متر بمبلغ 60 مليون سنتيم فقط ". واستغرب الليلي كيف لمسؤول أن يستفيد من هذه البقعة الأرضية بهذا الثمن البخس،و بهذه المنطقة التي لا يقطن بها إلا الوجهاء والشخصيات النافذة في الدولة، سيما ان أسعار العقار بالمغرب تعيش منذ مدة طويلة ارتفاعا صاروخيا ، حيث علق الليلي على الخبر بالقول : من أين لك بهذا الامتياز ؟