برلماني عن " التقدم والاشتراكية " يسائل "أخنوش" بشأن تعفن وتغير لون لحوم الأضاحي بشكل غير طبيعي أخبارنا المغربية – عبد الرحيم مرزوقي وجه النائب البرلماني جمال كريمي بنشقرون سؤال كتابيا لعزيز أخنوش وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، يسائله من خلاله عن حول فساد وتعفن وتغير لون لحوم الأضاحي بمناسبة عيد الأضحى المبارك لسنة 1438 ه ،2017 م. وجاء في السؤال الكتابي، الذي توصل موقع "أخبارنا" بنسخة منه " بعد، تتبع المجموعة النيابية للتقدم والاشتراكية بمجلس النواب، بمعية العديد من الأسر المغربية موضوع تعفن وتغير لون لحوم الأضاحي بشكل غير طبيعي إلى الأزرق والأخضر، وكذا انبعاث روائح كريهة ونتنة منها، بعد مرور أقل من أربع وعشرين ساعة من ذبحها بمناسبة عيد الأضحى المبارك، لسنة 1438ه،2017 م، وذلك رغم الاحتياطات التي اتخذتها هذه الأسر بوضع هذه اللحوم في الثلاجات، والمجمدات، مما جعلها مضطرة إلى التخلص منها كليا،لكونها أصبحت أمام هذا الوضع الكارثي ، غير صالحة للاستهلاك ". وتابع بنشقرون " فإن أغلب اتجاهات الرأي التي تم تداولها على نطاق واسع في مواقع التواصل الإجتماعي وغيرها، تؤكد على أن الأسباب الرئيسية لتعفن هذه اللحوم والذي لا يعتبر الأول من نوعه، قد يكون ناتجا عن استعمال مواد علفية مغشوشة تناولتها هذه الأضاحي، إلى جانب استخدام أدوية ومواد كيماوية، تستعمل خلال فترة تسمينها من لدن مربي الماشية، قبل بيعها للمستهلكين". وتابع البرلماني أنه "بناء عليه ، نسائلكم السيد الوزير المحترم، عن الإجراءات التي قامت بها مصالح وزارتكم حتى الآن، والتي تعتزم القيام بها لتفعيل المراقبة القبلية لنوعية الأعلاف التي تقدم لرؤؤس الأغنام خاصة وكل المواشي عامة، قصد ضمان جودتها، بما يحفظ ويؤمن السلامة الصحية للمواطنات والمواطنين، علاوة على محاسبة الغشاشين والمتورطين في هذا الصدد ".