عملية (مرحبا 2017) .. أزيد من 17 ألف مغربي مقيم بالخارج توافدوا عبر ميناء الحسيمة إلى غاية نهاية غشت الماضي بلغ عدد أفراد الجالية المغربية المقيمة بالخارج الذين توافدوا على المغرب عبر ميناء الحسيمة ، منذ انطلاق عملية (مرحبا 2017) في 5 يونيو ، وإلى غاية نهاية غشت 2017 ، ما مجموعه 17 ألف و223 شخصا ، ما يمثل تراجعا بنسبة 1 في المائة مقارنة بالفترة ذاتها من سنة 2016 . وبلغ عدد المغادرين عبر ميناء الحسيمة ،حسب قبطانية الميناء، 13 ألف و288 شخصا ، مقابل 14 ألف و8 أشخاص خلال نفس الفترة من سنة 2016 (ناقص 5 في المائة) . أما بالنسبة لحركة السيارات ، فقد وصل عدد السيارات التي دخلت عبر ميناء الحسيمة خلال الفترة ما بين 5 يونيو ونهاية غشت ، 3990 سيارة ، ما يمثل تراجعا بنسبة 2 في المائة مقارنة بالفترة نفسها من سنة 2016 . ويستقبل ميناء الحسيمة أسبوعيا ما بين ثلاث وأربع رحلات قادمة من ميناء موتريل (إسبانيا) . وبغية تقليص مدة انتظار المسافرين بالميناء، تمت تعبئة عونين جمركيين على متن الباخرة التي تؤمن الرحلات بين ميناءي موتريل (إسبانيا) والحسيمة ، بهدف جمع المعطيات المتعلقة بالتصريح بالعربة . ووفق المصدر ذاته ، فإن مرحلة العودة من عملية "مرحبا 2017 " تتم في ظروف جيدة ، بفعل الجهود المبذولة من طرف مختلف المصالح المعنية .