المال السايب...وزيران في الحكومة يقتنيان سيارتين إضافيتين بأزيد من 120 مليون سنتيم أخبارنا المغربية : خاص أفادت مصادر موثوقة من وزارة المالية لأخبارنا أن الوزير محمد ساجد وكاتبة الدولة في السياحة لمياء بوطالب اقتنيا مؤخرا سيارة مرسيديس فخمة لكل واحد منهما، ثمن كل سيارة 60 مليون سنتيم. وأضافت ذات المصادر المتطابقة أن هذه العملية تمت رغم وجود سيارة bmw تركها الوزير السابق، والتي تم اقتناؤها في سنة 2014 بحوالي 40 مليون سنتيم، وسيارة ليكسوس lexus كانت قد حصلت عليها الوزارة كهبة من الحكومة اليابانية سنة2015. ويذكر أن هذا يحصل في وقت عمم فيه رئيس الحكومة سعد الدين العثماني مؤخرا، دورية تقتضي ترشيد النفقات وعدم اقتناء سيارات جديدة إلا عند الحاجة الملحة، غير أنه تؤكد المصادر أن محمد بوسعيد وزير المالية يحابي أصدقاءه وحلفاءه، بتأشيره على اقتناء السيارتين الفخمتين للوزير الذي لم يفهم بعد أي ملف كلف به و لكاتبة الدولة غير المفوض لها بعد أي اختصاص في القطاع السياحي.