نقابة صيادلة المغرب تكشف حقائق خطيرة بخصوص تعفن لحوم الأضاحي و تؤكد أن تبريرات الوزارة غير مقنعة أخبارنا المغربية - الرباط اتهمت كونفدرالية نقابة صيادلة المغرب، من وصفتهم ب“المافيات” المستثمرة في مجال تعليف المواشي وتسمينها بطرق غير مشروعة ، بالتسبب في الصدمة الشديدة التي عاشتها كثير من الأسر المغربية، التي عاينت ظاهرة غريبة عن طقوس عيد الأضحى، تتمثل في انبعاث روائح كريهة من أضاحيها أو تغير لون لحومها، جزئيا أو كليا إلى اللون الأخضر بعد ساعات من ذبحها. و أوضحت الكونفدرالية في بيان للرأي العام أن "المواد الكيميائية المستعملة بهدف تسمين المواشي تعرف فوضى عارمة دون أي مراقبة من الوزارة الوصية، لاسيما أن هذه المواد تباع في السوق السوداء من قبَل بائعي الأعلاف، والتي تجهل مكوناتها الحقيقية ومصدرها؛ ما يجعلها تستعمل عشوائيا وبدون أي دراسات ميدانية أو مراقبة. و اعتبرت الكونفدرالية أن" التصريحات الرسمية لا ترقى إلى تطلعات المغاربة في تعويلهم على الدولة لحماية صحتهم، والذين عاشوا أجواء استثنائية عكّرت أجواء العيد وفرحته". وأبرزت كونفدرالية نقابة صيادلة المغرب أن "تعفن اللحوم لا يعايَن على مدار السنة عند ذبح المواشي، بل أصبح يقتصر على مناسبة عيد الأضحى، ما يعني استعمال هذه الجهات الإجرامية مواد كيميائية على هيئة أدوية بيطرية بطريقة غير مشروعة وغير مبررة لتسمين الماشية، خصوصا مع ضعف الرقابة على بيع الأدوية البيطرية في السنوات الأخيرة، والتي أصبح اقتناؤها ممكنا من خارج الصيدليات". و حثت الكونفدرالية الأسر المغربية المتضررة على التخلص من اللحوم المشكوك في سلامتها حماية لصحتها وحياتها، مشدّدة في الوقت ذاته على ضرورة "فتح تحقيق صارم في هذه النازلة والضرب بيد من حديد على المتاجرين بصحة وحياة المغاربة"، كما دعت إلى "ضرورة مراجعة مسلك بيع الأسمدة والمواد الكيميائية والأدوية البيطرية لصرفها وجوبا على مستوى الصيدليات، لتشديد الرقابة على صرفها للمعنيين بواسطة وصفات طبية بيطرية، حفاظا على سلامة المواشي وتفاديا لمثل هذه الممارسات المشينة التي تُعرّض صحة وحياة المواطنين".