تطور جديد في فضيحة صفقة "بوطالب" و"بلخياط" و هذه التفاصيل أخبارنا المغربية: متابعة شهدت فضيحة الصفقة التي كانت وزارة السياحة ستسلمها إلى مكتب للاستشارات أسسه حسن بلخياط قبل ثلاثة أشهر ، (شهدت) تطورا جديدا فالبرغم من "الإنكارات المتتالية" لمسؤولي الوزارة بخصوص وجود العقد أو توقيعه. و في هذا الصدد، كشف موقع "مغرب كونفدونسيال" رسالة تعود إلى عبد الله بنمنصور، مدير ديوان كاتبة الدولة في السياحة، لمياء بوطالب، كان قد وجهها إلى الصحافية سارة فيرنهايس، التي تعمل في الموقع المذكور، يوم 31 غشت الماضي، ردا على استفسارها بشأن الصفقة مع المكتب المذكور. و يقول مدير ديوان بوطالب، في الرسالة، "جوابا على رسالتكم التي توصلنا بها يوم أمس، نود أن نوضح لكم أن العمل قد بدأ مع مكتب (southbridge)، وأن الأمر لا يتعلق بمراجعة رؤية 2020 للسياحة، بل بالعمل على خريطة طريق من أجل إنعاش السياحة بالمغرب في إطار هذه الرؤية بالذات"، وفق ما أوردته يومية "أخبار اليوم".