لا يصدق .. متجر بالرباط يبيع لحم البقر ب500 درهم للكيلوغرام و "الغنمي" بـ 300 درهم أخبارنا المغربية : متابعة جرى مؤخرا بمدينة الرباط افتتاح متجر بجانب مستشفى السويسي ، متخصص في بيع المواد الطبيعية فقط، حيث يشهد إقبالا مرتفعا في الايام الاولى بعد افتتاحه. و حسب مصادر اعلامية ، يقوم المتجر أيضا ببيع اللحوم الطبيعية لكن بأثمنة مثيرة للجدل ، حيث يصل ثمن الكيلوغرام الواحد من لحم البقر إلى 500 درهم، بينما يصل ثمن بيع الكيلوغرام الواحد من لحم "الغنمي" إلى 300 درهم. و معروف أن ثمن الكيلوغرام الواحد من لحم البقر أو "الغنمي" يباع في محلات الجزارة بثمن لا يتجاوز 70 أو 75 درهما للكيلوغرام الواحد.