وزارة السياحة تخرج عن صمتها بخصوص اقتناء سيارتين بـ120 مليوناً أخبارنا المغربية – عبد الرحيم مرزوقي كشفت مصادر خاصة لـ"أخبارنا" أن وزارة السياحة والنقل الجوي والصناعة التقليدية والاقتصاد الاجتماعي تنفي ما تم ترويجه ببعض المواقع الإلكترونية بخصوص اقتنائها لسيارتين وظيفيتين بقيمة 120 مليون. وتضيف الوزارة في بلاغ لها اليوم الجمعة أنها اقتنت سيارتين وظيفيتين تبلغ قيمة الواحدة منهما 398.121,34، درهما طبقا للقوانين الجاري بها العمل، دون احتساب الرسوم . وأوضحت الوزارة في ذات البلاغ أنه عملا بالمقتضيات القانونية المعمول بها في هذا الشأن فقد تم إرجاع سيارتين من حظيرة السيارات للشركة الوطنية للنقل واللوجيستيك.