بالفيديو : 380 بائعا جائلا يستفيدون من محلات تجارية بالرباط عبدالاله بوسحابة : اخبارنا المغربية بدار الشباب الأمل الرباط ، جرت صبيحة اليوم الخميس، القرعة الخاصة بالباعة الجائلين الذين سيتم ترحيلهم إلى السوق النموذجي الأمل بحي يعقوب المنصور ، حيث أكدت مصادرنا الخاصة أن العملية مرت في جو ديموقراطي ، بحضور مكثف لفعاليات المجتمع المدني الذين تابعوا العملية من أولها إلى آخرها. ووفق ذات المصادر، فإن هذه العملية التي سادها نوع من التوتر ، بسبب رغبة الجميع في الاستفادة من هذا المشروع الجديد، تمت تحت اشراف خاص للسيد باشا يعقوب المنصور، بتنسيق مع رئيس قسم العمل الاجتماعي للمبادرة الوطنية للتنمية البشرية ،ورئيس المنطقة الأمنية والسادة رؤساء الملحقات الإدارية ونائب رئيس مقاطعة يعقوب المنصور ومصالح خارجية أخرى . و كمرحلة أولية ، سيستفيد 380 شخصا ، من بائعي الخضر و الفواكه و الأسماء ، من محلات تجارية ، الغرض من إحداثها هو القضاء بشكل نهائي على ظاهرة الباعة الجائلين بمقاطعة يعقوب المنصور ، و تحرير الملك العام من أي احتلال غير شرعي.