تصنيف دولي يضع والي بنك المغرب من بين أفضل محافظي البنوك المركزية في العالم أخبارنا المغربية تم اختيار والي بنك المغرب عبد اللطيف الجواهري من بين أفضل محافظي البنوك المركزية في العالم، وذلك وفقا للتصنيف السنوي الذي تعده المجلة الأمريكية المتخصصة (غوبال فاينانس). ومنح التصنيف الذي يقيم أداء محافظي البنوك المركزية ب83 بلدا إضافة إلى الاتحاد الأوربي، السيد الجواهري، هذه السنة، العلامة "أ" (الأداء الممتاز)، متصدرا بذلك قائمة التصنيف إلى جانب صفوة من محافظي المصارف المركزية الذين يمثلون الولايات المتحدة الأمريكية وتايوان واستراليا. ويعتبر الجواهري من بين محافظي البنوك المركزية القلائل في منطقة الشرق الاوسط وشمال افريقيا الذين تمكنوا من الارتقاء هذه السنة إلى صدارة هذا التصنيف العالمي الذي يأخد بعين الاعتبار الأداء في مجال مراقبة التضخم والنمو الاقتصادي والاستقرار النقدي وتدبير نسب الفائدة. ويصنف التقرير الذي تصدره المجلة الامريكية منذ عام 1994، أداء محافظي البنوك المركزية حول العالم، وتتراوح درجات التصنيف بين "أ" وهي أعلى درجة، وتعني أداء ممتازا، و" إف" التي تمثل أسوأ درجة وتعني الفشل الذريع. و سينشر التقرير كاملا في عدد المجلة لشهر أكتوبر القادم. وسيتم تتويج محافظي المصارف المركزية الذين حصلوا على تنقيط جيد خلال حفل سينظم في 14 أكتوبر القادم بواشنطن على هامش الاجتماع السنوي لصندوق النقد الدولي والبنك العالمي.