مجلس النواب يفوت صفقة تزويد البرلمانيين بالمحروقات لشركة أخنوش بطريقة غامضة أخبارنا المغربية : المهدي الوافي أقدم رئيس مجلس النواب الحبيب الماكي على تفويت صفقة تزويد البرلمانيين بالمحروقات لشركة "إفريقيا" التي يملكها وزير الفلاحة عزيز أخنوش، بكيفية وصفتها بعض المصادر "بالغامضة جدا". الصفقة التي تمتد إلى غاية سنة 2021، ستجعل محطات توزيع إفريقيا تحصل على ما بين 1400 و 4000 درهم شهريا عن كل برلماني، حسب بعد هذا الأخير أو قربه من العاصمة الرباط. وتساءل مصدرنا الذي لم يرغب في الكشف عن هويته، عما إذا كانت هذه الصفقة التي تتراوح قيمتها ما بين 60 مليون سنتيم و 80 مليون سنتيم شهريا، قد فوتت إلى شركة أفريقيا المملوكة لأخنوش طبقا للقوانين والمقتضيات المؤطرة للصفقات العمومية أم تم التحايل عليها؟