شركة النقل الحضري بفاس تعزز خطوط النقل الجامعي بعدد هائل من الحافلات (فيديو) عبد السلام تويتو - فاس قالت مصادر جمعوية تعنى بالتنمية الاجتماعية وحماية حقوق المستهلك، أن شركة سيتي باص المفوض لها تدبير النقل الحضري بفاس عاشت طيلة شهر غشت الماضي على إيقاع عمل دؤوب وسعيها الحثيث لإعداد الظروف المناسبة للنقل الجامعي والعمل على توفير عدد كاف من الحافلات خاصة بالخطوط الجامعية . مصدر مسؤول من إدارة شركة النقل الحضري بفاس قال في تصريح له " إن مصالح الشركة بذلت وتبذل كل ما في وسعها من جهد لأجل تمكين النقل الجامعي من ظروف جيدة برسم الموسم الجامعي 2017/2018 وتعزيز خطوطه بحافلات كافية وقادرة على تلبية احتياجات الطلبة في التنقل، مؤكدا أن الشركة تولي عناية خاصة لخطوط النقل الجامعي قصد توفير الظروف المناسبة للطالب في تحصيله العلمي والدراسي، لافتا إلى أن الشركة منفتحة على الجميع وأبوابها مفتوحة للجميع. وصلة بالموضوع، تم استطلاع آراء مجموعة من الطلبة بمحطة الخط 6 لأخد ارتساماتهم حول أسطول الحافلات التي أعدتها الشركة للخطوط الجامعية ...ندرجها على لسانهم في الفيديو التالي.