بالصور: كيف أصبحت جزيرة هذا الملياردير بعد إرما؟ تحولت جنة ملياردير بريطاني إلى كارثة مروعة بعدما مرّ إعصار إرما فوق جزيرته الخاصة "نيكر آيلاند" في البحر الكاريبي، محولة منتجعاته الفارهة التي كرّس سنوات من عمره في بنائها منفقاً ملايين الدولارات لبنائها، إلى حطام وركام. ونشر برانسون فيديو يظهر حجم الدمار الذي لحق بجزيرته وكيف دمرت العاصفة جزر فرجن البريطانية. وقال المستثمر البالغ من العمر 67 عاماً إنه احتمى وقت الإعصار داخل قبو، وأطاحت الرياح العاتية بأسقف المنازل وبالأشجار والنخيل الموجود على جزيرة "نيكر"، موضحاً أن الإعصار دمر بعض أجزاء منزله. وأظهرت الصور تناثر الأثاث وحطام المنازل في الشوارع، فيما أكد "برانسون" تعرض منتجعه الفاخر لأضرار هائلة. غير أنه لم يكشف عن حجم الأضرار والفترة الزمنية التي يحتاجها لإعادة "جنته" على هذه الجزيرة قبل أن يمر الإعصار على جزيرته التي تمتد على مساحة نحو 300 ألف متر مربع.وبعد الإعصار، انتقل برانسون إلى بورتوريكو، حيث يساعد في تنسيق الجهود الرامية إلى تقديم المعونة وخطة إعادة البناء في جزر فرجن البريطانية، وفقاً لما نقلته صحيفة "ذا صن" عن تغريداته عبر حسابه على تويتر. وتظهر الصور في التقرير حال جزيرته قبل وبعد الإعصار: