الخطوط الملكية المغربية تطلق رسميا الخط الجوي الرابط بين الدار البيضاء والصويرة حطت مساء أمس الثلاثاء بمطار الصويرة موغادور، طائرة تابعة للخطوط الملكية المغربية إيذانا بافتتاح الخط الجوي الرابط بين الصويرة والدار البيضاء الذي تؤمنه الشركة بواسطة طائرات من نوع "أ تي إير 72" بسعة 70 مقعدا . ونظم بمناسبة الرحلة الافتتاحية لهذا الخط الجوي حفل حضره مسؤولون محليون وعدد من الفاعلين السياحيين وشخصيات أخرى. وسيمكن هذا الخط الجوي من ربط مدينة الصويرة بالدار البيضاء عبر ثلاث رحلات في الأسبوع . وبفضل هذا الخط الجوي، سيتم ربط الصويرة مباشرة بالدار البيضاء ومن خلالها ب90 وجهة دولية توفرها شبكة الخطوط الملكية المغربية . ويأتي إطلاق هذا الخط الجوي الجديد بموجب اتفاقية موقعة مع جهة مراكش- آسفي بشراكة مع وزارة السياحة والنقل الجوي والصناعة التقليدية والاقتصاد الاجتماعي ووزارة الداخلية، ليساهم، بذلك، في تعزيز الشبكة الداخلية للخطوط الملكية المغربية، التي تتوفر الآن على 22 خطا جويا تربط بين مختلف مدن المملكة . ومن خلال سلسلة من الاتفاقيات الموقعة مع مجموعة من جهات المملكة (درعة-تافيلالت وطنجة-تطوان-الحسيمة والشرق وجهة العيون-الساقية الحمراء والداخلة-وادي الذهب وكلميم-واد نون وجهة مراكش-آسفي)، تشارك الخطوط الملكية المغربية في تعزيز جاذبية الجهات والمساهمة في فك الحصار عنها وتطوير السياحة بها. وقد ساهمت تقوية هذه الشراكات في تطوير النقل الجوي الداخلي بشكل كبير، حيث تؤمن الشركة الوطنية تنقل نحو مليون مسافر سنويا عبر رحلاتها الجوية الداخلية . وقال الرئيس المدير العام للخطوط الملكية المغربية السيد عبد الحميد عدو، في بلاغ صحفي وزع على وسائل الإعلام بهذه المناسبة، " نحن سعداء جدا بإطلاق هذا الخط الجوي الذي يطالب به الفاعلون الاقتصاديون والسياحيون بالصويرة منذ عدة سنوات، واليوم سيساهم هذا الخط الجوي بفضل انخراط جميع الشركاء، في تطوير هذه الوجهة الغنية بالمؤهلات السياحية بفضل خصائصها الطبيعية والتاريخية والثقافية". وأضاف أن "افتتاح هذا الخط الجوي ينخرط في مهمة الخطوط الملكية المغربية باعتبارها فاعلا رئيسيا في ترويج السياحة الوطنية وتطويرها وفاعلا ملتزما بخدمة التنمية الإقليمية في إطار دعم مسلسل الجهوية الموسعة للمملكة " . من جهته، أكد مدير قطب الزبناء بالخطوط الملكية المغربية السيد عثمان بكاري، في تصريح لوسائل الإعلام، أن هذا الخط الجوي الجديد سيسهم في تطوير وجهة غنية بالمؤهلات السياحية، بفضل إمكاناتها الطبيعية ورصيدها التاريخي والثقافي، ولاسيما المدينة القديمة المصنفة منذ سنة 2001، تراثا عالميا لليونيسكو. من جانبه، أعرب رئيس المجلس الإقليمي للسياحة بالصويرة السيد رضوان خان عن سعادة وارتياح الفاعلين السياحيين المحليين لانطلاق هذا الخط الجوي الذي من شأنه فك العزلة عن المدينة، والعمل على تعزيز جاذبيتها السياحية ومكانتها على مستوى السياحة الوطنية والدولية. وخلص إلى القول أن هذا الخط الجوي سيكون له وقع إيجابي بالنظر إلى المؤهلات التي تزخر بها الصويرة، مما من شأنه عرض الفرص المتعلقة بربط مدينة موغادور بمختلف بقاع العالم، عبر الدار البيضاء.