افتتاح أول فرع لـ"E.S.B" العالمية بالمغرب بهذه المدينة أخبارنا المغربية :الرباط افتتح "عبد الكريم بنعتيق" الوزير المنتدب لدى وزير الخارجية المكلف بالمغاربة المقيمين بالخارج وشؤون الهجرة، رفقة السفير البريطاني/القنصل العام بالمغرب فرع "المدرسة العليا لرجال الأعمال" المعروفة اختصارا بـ"E.S.B". وتم افتتاح فرع المدرسة البريطانية العالمية المذكورة، عصر اليوم الخميس 14 شتنبر الجاري، بمدينة برشيد القريبة من العاصمة الإقتصادية للمملكة. وحسب مصدر جد مقرب من "بنعتيق"، فهذه الخطوة تأتي في إطار تفعيل مشروع الجهة 13 الذي يضم المقاولين المنضوين في إطار "اتحاد مقاولات المغرب" مع المقاولين المغاربة بالمهجر، الذي تم استحداثه من طرف وزارة شؤون الهجرة المكلفة بالجالية المغربية. وأضاف ذات المصدر في تصريحاته للموقع، بأن هذا المشروع الذي دشن اليوم بمدينة برشيد، هو "مشروع علمي ومدرسي ضخم لإحدى المهاجرات المغربيات المقيمة بإيطاليا". للإشارة، فالمغربية صاحبة المشروع سبق وافتتحت فرعا لنفس المدرسة العالمية بدولة الإمارات، وبالضبط في إمارة دبي.