بنعبد الله يشيد بمجموعة العمران و يعد بإنتاج 800 ألف وحدة سكنية صورة من الأرشيف أخبارنا المغربية أكد محمد نبيل بنعبد الله، وزير إعداد التراب الوطني والتعمير والإسكان وسياسة المدينة، يوم أمس السبت بالدار البيضاء، أن الحكومة برمجت إنتاج 800 ألف وحدة سكنية في ظرف خمس سنوات، وذلك من أجل الاستجابة للحاجيات المعبر عنها في هذا المجال. وقال بنعبد الله، في تصريح صحافي أوردته وكالة المغرب العربي للأنباء، خلال افتتاح معرض العمران 2017، إن قطاع الإسكان يحتل مكانة كبيرة في السياسات العمومية، مشيرا في هذا السياق، إلى أن مجموعة العمران تبقى الجهة الممثلة للدولة من أجل تنفيذ هذه السياسات في مجال مهم جدا بالنسبة للمغرب. وأبرز المتحدث ذاته، الدور الكبير الذي تضطلع به مجموعة العمران من أجل عملية النهوض بقطاع الإسكان والتنمية الترابية، والتي تضعها الحكومة في صلب البرامج ذات الأولوية الرامية إلى مكافحة العجز السكني، وإنتاج مساكن للأسر الأكثر احتياجا.