هل يخضع العثماني لضغط لوبي الأدوية و يوافق على زيادات جديدة ؟ أخبارنا المغربية - متابعة دعت هيئة الصيادلة رئيس الحكومة الى الزيادة في أسعار الأدوية غير المدرجة في قائمة المنتجات التي تعوض عنها مؤسسات التأمين عن المرض، ومراجعة سياسة تخفيض أسعار الأدوية، التي أكدت أن الحكومة السابقة طبقتها دون دراسة تأثيرها على القطاع. و أوضحت يومية "المساء" ، أن اجتماعا جمع وفدا من هيئة الصيادلة برئيس الحكومة، يوم الجمعة الماضي، تم خلاله الاتفاق على تشكيل لجنة مشتركة تتكون من ممثلين عن جميع الوزارات المعنية من أجل دراسة المقترحات التي تقدم بها الصيادلة، كما اعتبر وفد الصيادلة أن الانخفاض الذي تعرفه أسعار الأدوية يؤثر سلبا على القطاع الذي يواجه بالفعل خطر الانقراض . ودعا الصيادلة إلى التخفيف عن العبئ الضريبي على القطاع بعد قرار خفض أثمنة مجموعة من الأدوية من أجل منح القطاع جرعة اوكسجين، مع البحث في حق 1500 صيدلي في التقاعد، بعد أن تجاوزوا سن 65 سنة من أجل ضمان تقاعد مريح لهم، أسوة بما يقع بدول قريبة، على اعتبار أنهم لا يتوفرون على أي تغطية صحية أو أي نظام تقاعد، وكذا فتح حوار بناء مع اتخاذ قرارات مستعجلة تصب في مصلحة البلاد والمواطنين ومهنيي قطاع الصيدلة.