في سرية تامة : وزير في حكومة العثماني يقتني لـ " ابنته " شقة بباريس تتجاوز قيمتها ربع المليار عبدالاله بوسحابة : اخبارنا المغربية تدوينة مثيرة جدا، تلك التي نشرها الزميل محمد راضي الليلي، الصحافي السابق بالقناة الأولى، و المتواجد منذ مدة بالديار الفرنسية ، حيث أكد عبر حسابه الخاص بالفيسبوك أن وزيرا في حكومة العثماني ،قام في سرية تامة باقتناء شقة تتجاوز قيمتها " ربع مليار سنتيم " بباريس. وجاء في التدوينة :" في سرية تامة، وزير في حكومة العثماني، معروف بادعائه التدين، يقتني بباريس شقة لنجلته الطالبة، بمبلغ 250 ألف أورو ". وواصل الليلي تعليقه على الموضوع بطرحه تساؤلا وجيها :"هل صرح الوزير بالمبلغ المذكور لمكتب الصرف بالرباط ؟ ". وإلى حدود اللحظة، لم يكشف الليلي عن اسم هذا الوزير فيما طالب المعلقون على التدوينة بضرورة فتح تحقيق عاجل في الموضوع لمعرفة من يكون هذا الوزير ؟ و من أين له بهذا المبلغ الضخم ؟ و كيف استطاع تحويله إلى فرنسا ؟