خدعة بنكية ...ضحيتها الموظفون و لا يسلم منها أحد أخبارنا المغربية يفاجأ المتعاملون مع الأبناك كل شهر باقتطاع من حساباتهم البنكية تحت مسمى "أغيوس". و أشارت صحيفة الاتحاد الاشتراكي أن هذا الاقتطاع هو نتيجة لنسبة فائدة من مبلغ مالي تم قرضك إياه، غالبا لمدة يوم في أقل الأحوال وبضعة أيام في أحوال أخرى. ففي أكثر الحالات يضطر الموظف أو الأجير لسحب مبلغ مالي من أجرته بمجرد تحويلها والاطلاع عليها في حسابه، في حين أنه إن أردت تجنب اقتطاع هذه الفائدة يجب على زبون البنك انتظار إلى حين مرور 24 ساعة على تحويل الأجرة.