وكالة التنمية الفلاحية تحصل على هبة من الصندوق الأخضر للمناخ بقيمة 300 ألف دولار حصلت وكالة التنمية الفلاحية مؤخرا على هبة دعم من الصندوق الأخضر للمناخ بقيمة 300 ألف دولار. وأوضحت الوكالة، في بلاغ توصلت وكالة المغرب العربي للأنباء بنسخة منه اليوم الاثنين، أن هذه الهبة جاءت على إثر اعتماد الوكالة لدى الصندوق في مارس 2016 وحصولها في أكتوبر 2016 على مبلغ 40 مليون دولار من الصندوق لتمويل مشروع يخص شجرة الأركان. وأبرز المصدر أن هذه الهبة ستتيح للوكالة "الانتقال إلى السرعة القصوى" بفضل تمويل تقوية برنامج قدرات الموظفين المعنيين، لا سيما من أجل إطلاق مسلسل الرفع من مستوى أهلية الوكالة لدى الصندوق. كما ستمك ن هذه الهبة ، يضيف البلاغ، من تحسين مستوى الحكامة الداخلية للوكالة لملاءمتها بشكل أفضل مع المتطلبات والسياسات المعمول بها لدى الصندوق عبر وضع نظام لتتبع وتقييم المشاريع الممولة من قبل الصندوق، وضبط مسلسل تحديد المشاريع وترتيب أولوياتها وإعدادها وإنجازها حسب معايير الصندوق. وشددت الوكالة على أن هذه الهبة تعزز خبرتها في مجال الهندسة الخضراء والتزامها الراسخ "بجمع التمويلات المناخية اللازمة لتنفيذ البرامج والمشاريع التي تدمج ب عد التغير المناخي". وخلص البلاغ إلى أن بإمكان الوكالة بفضل هذه الهبة أن توسع نطاق مشاريعها وبرامجها في مجال مكافحة التغيرات المناخية التي تظل المناطق الأكثر هشاشة من المغرب بمنأى عنها حتى الآن وأن توظف الاعتمادات المتاحة في إنجاز المشاريع التي تفوق تكلفتها مبلغ هبة بقيمة 50 مليون دولار.