خبر غير سار ل"سلايتية" الطريق السيار بالمغرب أخبارنا المغربية : سناء الوردي أكدت مصادر من داخل الشركة المغربية للطرق السيارة أن الإدارة قررت التحرك بشكل عاجل من أجل وقف الخسائر المالية التي تتكبدها يوميا بسبب تزايد عدد المتملصين من الأداء عند محطات الخروج من الطريق السيار. وحسب ذات المصدر، فإن الشركة قامت بمراسلة القيادة العليا للدرك الملكي من أجل ردع "السلايتية"، حيث من المنتظر أن يتم الشروع في تسجيل ترقيم السيارات المخالفة لإبلاغ النيابة العامة بالمتملصين، لتوجه لهم غرامات مالية إلى عناوين سكناهم، إسوة بالمخالفات المتعلقة بالسرعة المفرطة. للإشارة فإن التقديرات التي تتوفر عليها الشركة تقول أن عدد المتملصين من الأداء يبلغ حاليا حوالي ألف سيارة يوميا، حيث سيجد هؤلاء أنفسهم في الأيام القادمة في مواجهة غرامة ثقيلة تتراوح ما بين 500 و 1000 درهم.