رصد 5 ملايير سنتيم لتأهيل الفضاءات الخضراء بعدد من جماعات إقليم الناظور أريفينو : 19 - 01 - 2011 الناظور-19-01-2011- تم تخصيص مبلغ إجمالي قيمته 50 مليون درهم لإنجاز أشغال تهيئة وتأهيل الفضاءات الخضراء في مختلف الجماعات القروية والحضرية بإقليم الناظور. وتهم هذه العمليات التي تندرج في إطار برنامج تأهيل الناظور الكبير، إحداث فضاءات خضراء جديدة وإعادة تثمين فضاءات أخرى بالزغنغان، وزيو ،وبني انصار ، والعروي ، وسلوان وراس الما و أركمان واحدادن. وتشمل هذه المبادرات تأهيل فضاءين خضراوين تابعين للمندوبية السامية للمياه والغابات ومحاربة التصحر بالزغنغان وزايو ، بالإضافة إلى إدماجهما في النسيج الحضري للمدينتين . ويتعلق الأمر أيضا بتأهيل الحدائق العمومية في بني انصار والعروي، وسلوان وراس الماء وأركمان واحدادن. ويندرج برنامج تأهيل الناظور في إطار التعليمات الملكية السامية الرامية إلى محاربة الاختلالات المجالية وتحسين الإطار المبني وتشجيع ولوج السكان لبنيات التنشيط والترفيه. وسيستفيد من هذا المشروع الاجتماعي 360 الف نسمة موزعين على جماعات الناظور وبني نصار والعروي وسلوان وراس الماء وزغنغان وزايو وأركمان وبني بويفرور واحدادن. ويتم تفعيل هذا البرنامج، الذي يتمحور حول التهيئة الحضرية وخلق فضاءات للتنشيط الرياضي والتربوي وتنمية الفضاءات الخضراء، في إطار شراكة بين وزارات الداخلية والإسكان والتعمير والشباب والرياضة وكتابة الدولة المكلفة بالماء والبيئة والمندوبية السامية للمياه والغابات ومحاربة التصحر ووكالة الإنعاش والتنمية الاقتصادية والاجتماعية لأقاليم وعمالات الشرق وجهة الشرق والجماعات المعنية.