"دقة تابعة دقة"...زيادات مرتقبة في أسعار المحروقات ستعصف بالقدرة الشرائية للمغاربة أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج أكدت مصادر من داخل إحدى شركات توزيع المحروقات لأخبارنا المغربية أن الأسابيع القادمة ستعرف زيادات متتالية في أسعار الغازوال وبالنزين ستنضاف إلى الزيادة الأخيرة التي دخلت حيز التنفيذ منتصف هذا الشهر والتي فاقت 30 سنتيم في اللتر الواحد. وأضاف ذات المصدر أن الشركات الموزعة ستتذرع بارتفاع سعر صرف الدولار والأورو مقابل الدرهم المغربي من أجل الرفع في الأسعار المرتفعة أصلا منذ عدة أشهر والتي لا تعكس بتاتا ما يقع في الأسواق العالمية. هذا ومن المنتظر أن تؤثر هذه الزيادات بشكل مباشر على أسعار العديد من المواد الأخرى التي تعتمد على المحروقات في التوزيع أو يدخل النفط ضمن سلسلة إنتاجها ليدفع المواطن المغربي البسيط وحد ثمن الخطأ الفادح الذي ارتكبته حكومة بنكيران التي شرعت قانون تحرير الأسعار.