المغرب يراهن على الغاز المسال لضمان أمنه الطاقي ويلجأ إلى هذا البلد لاستيراده تستعد روسيا إلى نقل الغاز الطبيعي المسال إلى المغرب من خلال بناء محطات لهذا الغرض بالمملكة حيث عبر وزراء من الحكومة الروسية، خلال لقائهم هذا الأسبوع بنظرائهم المغاربة، على استعدادهم للمشاركة في بناء خطوط ومحطة للغاز الطبيعي المسال. هذا وقد جرى الحديث حول هذا الأمر خلال اللقاء الذي عقد أول من امس الْخَـمِيـس بالرباط، وأبدى المسؤولون الروس استعدادهم للمشاركة في بناء خطوط ومحطة للغاز الطبيعي المسال في المغرب. وقال وزير الطاقة الروسي، في حوار مع قناة "روسيا 24"، إن "المغرب مهتم باستيراد الغاز الطبيعي المسال من روسيا، وببناء محطة لإعادة تحويل الغاز، إضافة إلى بناء أنبوب غاز واستخدام الغاز كمصدر للطاقة لتوليد الكهرباء، وشركاتنا مهتمة بالمشاركة في تنفيذ هذه المشاريع". كما أشار نوفاك، في تصريح نقلته الوكالة الرسمية للأنباء "تاس، إلى أن "هذه المشاريع طموحة جداً وتدخل في إطار تعاوننا مع المغرب، خصوصاً أن لدينا الكفاءات والتكنولوجيات المطلوبة في هذا المجال"، وأكمل أنه تم الاتفاق على استمرار المحادثات على أن تحدد الحكومة المغربية معالم مشروع الغاز في المستقبل القريب.