وكالة دولية تتهم البنوك المغربية بالمضاربة بالدرهم أخبارنا المغربية وجهت وكالة التنقيط الدولية "فيتش ريتينغ" اتهامات مبطنة للبنوك المغربية بالمضاربة بالدرهم. و وفق يومية الصباح، فقد أشارت الوكالة في ورقة حول إصلاح نظام الصرف بالمغرب إلى أن بنوكا عمدت إلى تعزيز احتياطاتها من العملة الصعبة بحوالي 16 مليار درهم، خلال الفترة الممتدة ما بين 28 أبريل و7 يوليوز الماضيين، ما يمثل زيادة بنسبة 56 في المائة، بالمقارنة مع الفترة ذاتها من السنة الماضية. وكان المغرب والسلطات الحكومية وبنك المغرب يستعدون خلال هذه الفترة للشروع في تنفيذ إصلاح نظام الصرف، قبل أن يتم تعليق الأمر إلى أجل غير مسمى، بسبب التراجع الملحوظ لاحتياطات المغرب من العملات الأجنبية، إثر الطلب غير الاعتيادي عليها.