"عمر الشرقاوي"...يكشف معطيات صادمة حول تقاعد "برلماني لائحة الريع" أخبارنا المغربية – عبد الرحيم مرزوقي كشف عمر الشرقاوي أستاذ القانون الدستوري والعلوم السياسية بجامعة الحسن الثاني والمحلل السياسي في تدوينة له عبر الفايس بوك "واش فخباركم انه يقتطع للبرلماني خلال ولاية واحدة 17 مليون و400 الف ريال ديال التقاعد، لكن باش يحصل على 170 مليون سنتيم من الدولة فيما بعد". وتابع"الشرقاوي" كيف ذلك فبرلمانيي لائحة الريع في "إشارة واضحة للوائح الوطنية للشبيبات الحزبية"اللي تتضمن لصاحبها 5 سنوات الى انتهى انتدابه عن سن 25 سنة سيظل يحصل على تقاعد حتى يموت والى طول ليه الله تعالى لعمر غير ل70 سنة سيكون قد استفاد بسبب دفعه تقاعد 17 مليون من 170 مليون مدفوعة من الدولة. ويزيد نفس المتحدث اما الى وصل ل90 سنة فغادي تدفع عليه الدولة 225 مليون على ذيك البركة ديال 5 سنوات تبرلمانيت. هادشي كولوا دون احتساب التقاعد العادي للبرلمانيين الموظفين والتقاعد الخاص ديال اصحاب المهن الحرة.