الحكومة البلجيكية تصدم الجالية المغربية المقيمة هناك بإجراء غير متوقع أخبارنا المغربية : علاء المصطفاوي تلقى أفراد الجالية المغربية المقيمين بالديار البلجيكية خبرا صادما بعدما كشف وزير المالية البلجيكي عن الإجراء الجديد الذي تنوي الحكومة تطبيقه قريبا. وحسب الوزير البلجيكي، فإن حكومة بلاده ستبرم اتفاقا مع نظيرتها المغربية ينص على تبادل المعلومات حول أفراد الجالية المقيمين ببلجيكا والذين يتوفرون على عقارات باسمهم بالمغرب، وذلك بغية وقف استفاداتهم من السكن الاجتماعي والامتيازات الضريبية. هذا ومن شأن هذا القرار أن يضر كثيرا بمصالح أفراد الجالية المغربية المقيمة هناك نظرا لكون آخر الإحصائيات تؤكد أن 60 في المائة منهم يملكون بالفعل عقارات بالمغرب في الوقت الذي تستفيد أغلبيتهم من إعانة الدولة البلجيكية.