الجواهري يكشف معطيات جديدة حول تأخر تعويم الدرهم و يرمي الكرة إلى ملعب الحكومة أخبارنا المغربية بعد تضارب الأنباء حول الأسباب التي تقف وراء تأجيل تعويم الدرهم، قام عبد اللطيف الجوهري، والي بنك المغرب، بإخلاء مسؤوليته حول قرار التأجيل، ليرمي بذلك الكرة في ملعب الحكومة . وقال الجواهري خلال ندوة صحفية ، في ندوة صحفية بعد زوال اليوم الثلاثاء: "إن المغرب يستعد لاعتماد قرار تحرير سعر صرف الدرهم في ظل وضعية اقتصادية مناسبة ومستقرة...واذا لم نقم بهذا الإصلاح فمتى سنقوم به، فنحن بحاجة له لكي نتقدم، والذي من شأنه أن يساعد البلاد على الإقلاع الاقتصادي". و رفض الجواهري ذكر الأسباب الحقيقية وراء تأجيل القرار من طرف الحكومة، حيث قال :"إذا كانت الحكومة قد أخرت البدء في تعويم الدرهم بداعي تقييم آثاره، خصوصا فهذا أمر إيجابي، و في الوقت ذاته فإن هذا الاصلاح ضروري لتقدم الاقتصاد الوطني". و بخصوص الأنباء التي تحدثت عن تسبب المضاربة بالعملة في فقدان المغرب لـ25 مليار درهم من العملة الصعبة، أوضح الجواهري أن :"المغرب لم يفقد هذه المبالغ لأنها ببساطة انتقلت من البنك المركزي إلى البنوك، وبالتالي فاحتياطي المغرب الإجمالي لم يتغير ولم نخسر هذه المبالغ".