قانون المالية الجديد يحمل أخبارا غير سارة لشركات تأجير السيارات بالمغرب أخبارنا المغربية : سناء الوردي تلقى أصحاب شركات تأجير السيارات خبرا صادما بعدما كشفت مصادر من داخل وزارة المالية عن تضمن قانون المالية الجديد لبنود تحرمهم من إعفاء ضريبي هام كانوا يستفيدون عنه. وحسب مصادرنا، فإن مشروع القانون المالي ينص على إنهاء استفادة أرباب شركات تأجير السيارات من إعفاء ضريبي عند قيامهم بشراء سيارات جديدة . وأضافت ذات المصادر أن هذا التعديل جاء بسبب التلاعب الذي تم تسجيله من قبل بعض أصحاب تلك الشركات والذين كانوا يقدمون على شراء سيارات جديدة فارهة ثم يبيعونها بعد فترة وجيزة بثمن مصرح به أقل بكثير من القيمة الحقيقية للسيارة.