الفاسي يتبرأ من ارتفاع فواتير الماء و الكهرباء و يرمي الكرة في ملعب شركات التدبير المفوض أخبارنا المغربية تبرأ علي الفاسي الفهري، الرئيس المدير العام للمكتب الوطني للكهرباء والماء الصالح للشرب من الارتفاع الذي تعرفه أسعار الماء و الكهرباء، موضحا أن شركات التدبير المفوض تزيد في أسعار المادتين الحيويتين بعد اقتنائهما من المكتب الوطني، بحجم كبير. و قال الفهري خلال الاجتماع الذي شهده مجلس النواب و الذي طالب به الفريق الاشتراكي في لجنة البنيات الأساسية والطاقة والمعادن والبيئة، أن التعريفة في المدن التي يتم تدبيرها من طرف شركات خاصة تتجاوز 30 في المائة في الكهرباء، و100 في المائة بالنسبة للماء الذي يتم بيعه من المكتب بـثلاثة دراهم. و طالب الفهري في نفس الجلسة المسؤولين الجماعيين بضرورة توحيد معطيات الاقتناء والبيع في ما يخص التدبير المفوض.