حقيقة "رسوب" 50 في المائة من مدربي تعليم السياقة بالمغرب أخبارنا المغربية - متابعة نفى محمد نجيب بوليف ، كاتب الدولة المكلف بالنقل، ما نشرته وسائل اعلام من أخبار حول أن مدربي تعليم السياقة بالمغرب، فوجئوا خلال هذه السنة برسوب أكثر من نصفهم في الامتحان المهني الذي أجرته وزارة التجهيز والنقل واللوجيستيك والماء. و صرح بوليف، لموقع حزب "البيجيدي"، أن نسبة النجاح في الدورتين العادية والاستدراكية لامتحان نيل رخصة مدرب تعليم السياقة، بلغت 80 في المائة على الصعيد الوطني، مضيفا أن هذا الامتحان لم يعرف أي احتجاج من طرف المهنيين، إلا من حالة نادرة لمدينة مكناس تتعلق بمدرب سياقة لم تنجح زوجته، وقام بـ"السكوندار" وعندما وجهنا شكاية إلى وكيل الملك بخصوصه، اعتذر لنا، على حد تعبير المسؤول الحكومي. و أضاف بوليف أن عدد المجتازين للدورتين العادية والاستدراكية، بتاريخي 9/10 شتنبر الجاري، و16/17 من نفس الشهر على التوالي، بلغ 3800 فرد، مبرزا أن الامتحان المذكور مر في أجواء عادية، تميزت بالنزاهة والشفافية. و تابع قائلا "حرصنا على الإشراف على دورتيه وتتبع تفاصيلها، وأعطينا الفرصة للراسبين في الدورة العادية، لاجتياز الدورة الاستدراكية، حتى ينجح أكبر عدد ممكن".