هذا هو موعد انطلاق عملية التسجيل في القرعة إلى أمريكا من المنتظر أن تنطلق عملية التسجيل في قرعة تأشيرة التنوع DV-2019 انطلاقا من الثلاثاء المقبل غاية الـ7 نونبر2017 ، وذلك حسب بلاغ للخارجية الأمريكية، مشيرة إلى أن إعلان النتائج سيكون في فاتح ماي . وأوضحت الخارجية في ذات البلاغ، أن التسجيل سيكون عبر البوابة الإلكترونية التالية www.dvlottery.state.gov، مشيرة إلى أن الراغبين في التسجيل يجب أن يكونوا حاصلين على شهادة الباكالوريا على الأقل، وفي حالة غياب هذه الأخيرة يمكن قبول المرشحين الحاصلين على تجربة مهنية مدتها سنتان في مجال عالي التخصص، شريطة أن تستجيب تجربتهم المهنية للمعايير المسطرة من قبل الخارجية الأمريكية. وأضاف ذات البلاغ، أن الكونغرس الأمريكي قد خصص 50 ألف تأشيرة سنويا لبرنامج قرعة التنوع، مشيرا إلى أن وزارة الخارجية الامريكية ستمنح عدد تاشيرات القرعة على ست مناطق جغرافية و لا يمكن لأية دولة الاستفادة من أكثر من 7% من مجموع التأشيرات المتوفرة في السنة. من المنتظر أن تنطلق عملية التسجيل في قرعة تأشيرة التنوع DV-2019 يوم الثلاثاء المقبل إلى غاية الـ7 من شهر نونبر المقبل، وذلك حسب ما أعلنت عنه الخارجية الأمريكية في بلاغ لها، مشيرة إلى أن إعلان النتائج سيكون في فاتح ماي . وأوضحت الخارجية في ذات البلاغ، أن التسجيل سيكون عبر البوابة الإلكترونية التالية www.dvlottery.state.gov، مشيرة إلى أن الراغبين في التسجيل يجب أن يكونوا حاصلين على شهادة الباكالوريا على الأقل، وفي حالة غياب هذه الأخيرة يمكن قبول المرشحين الحاصلين على تجربة مهنية مدتها سنتان في مجال عالي التخصص، شريطة أن تستجيب تجربتهم المهنية للمعايير المسطرة من قبل الخارجية الأمريكية. وأضاف ذات البلاغ، أن الكونغرس الأمريكي قد خصص 50 ألف تأشيرة سنويا لبرنامج قرعة التنوع، مشيرا إلى أن وزارة الخارجية الامريكية ستمنح عدد تاشيرات القرعة على ست مناطق جغرافية و لا يمكن لأية دولة الاستفادة من أكثر من 7% من مجموع التأشيرات المتوفرة في السنة.