الجواهري يتهم الحكومة بالتواطؤ مع شركات توزيع المحروقات لضرب جيوب المغاربة نورالدين ثلاج - أخبارنا المغربية اتهم عبد اللطيف الجواهري ، والي بنك المغرب، الحكومة بالتواطؤ مع شركات توزبع المحروقات للاغتناء على حساب المواطن المغربي. وقال الجواهري بالحرف، خلال لقاء المالية العمومية : "ليس هناك أي استفادة للمواطن المغربي من الانهيار الكبير لأسعار النفط عالمياً، ولا يستفيد منها سوى شركات توزيع المحروقات"، مضيفا أن شركات توزيع المحروقات والحكومة متواطؤون بشكل مباشر، في اغناء تلك الشركات على ظهر المواطن الذي لازال يشتري المحروقات بنفس السعر حينما كان البرميل يتجاوز 140 دولاراً. و أفادت "ليكونوميست" أن والي بنك المغرب كشف معطيات بالأرقام حول استفادة شركات توزيع المحروقات من الانهيار الكبير لأسعار النفط عالمياً، فيما لم يستفد المواطن المغربي بشكل مُطلق، بل بالعكس أصبح تحرير الأسعار يُوازيه ارتفاع الأسعار وليس انخفاضها.