اعمارة: استثمار حوالي 200 مليون درهم لتقوية البنية التحتية الطرقية بإقليم الحسيمة أكد وزير التجهيز والنقل واللوجستيك والماء، عبد القادر اعمارة، اليوم الجمعة بالحسيمة، أنه تمت تعبئة غلاف مالي يناهز 200 مليون درهم لإنجاز العديد من المشاريع الرامية إلى تأهيل وتقوية البنية التحتية الطرقية بالإقليم. وأشار السيد اعمارة، في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء على هامش زيارة تفقدية لتقدم مجموعة من الأوراش، أن هذه المشاريع من شأنها تحسين السلامة الطرقية، وتسهيل الولوج إلى المدار المتوسطي، وتحفيز النشاط الاقتصادي بالمنطقة، مبرزا "المجهود المهم" المبذول من أجل تطوير الشبكة الطرقية على مستوى إقليم الحسيمة. ووفقا للمعطيات الموزعة بهذه المناسبة، توجد مجموعة من المشاريع المهمة، المندرجة ضمن برنامج التنمية المجالية لإقليم "الحسيمة منارة المتوسط"، قيد الإنجاز أو في طور التخطيط بالإقليم، وتهم تقوية وإعادة تشييد العديد من الطرق والمنشآت الفنية. وأضاف المصدر نفسه أن الأمر يتعلق بالأشغال الجارية لتوسيع وتقوية الطريق الوطنية رقم 8 الرابطة بين ترجيست وبني بوفراح على طول 24 كيلومترا (105 مليون درهم)، وإعادة تشييد ثلاث منشآت فنية على الطريق الإقليمية رقم 5205 الرابطة بين ترجيست وكالا إيريس (16 مليون درهم)، كما توجد عدد من المشاريع في طور المصادقة. بخصوص مشروع الطريق الوطنية رقم 8 الرابطة بين ترجيست وبني بوفراح، اعتبر الوزير أن المشروع يرمي إلى توسعة الطريق لتصل إلى 7 أمتار، بالإضافة إلى تهيئة قارعة بعرض مترين وفق المعايير الدولية المعمول بها، مذكرا بالصعوبات المرتبطة بوعورة تضاريس المنطقة. وتم تمويل مشروع توسعة الطريق الوطنية رقم 8، الذي تمتد فترة إنجازه على 24 شهرا، في إطار شراكة بين الوزارة ومجلس جهة طنجة – تطوان - الحسيمة ووكالة تنمية أقاليم الشمال. كما تجري في إطار الشراكة ذاتها إعادة تشييد 3 منشآت فنية تقع بالنقط الكيلومترية 10 و 13 و 14 بالطريق الاقليمية رقم 5205 وذلك خلال مدة تمتد على 14 شهرا، حيث ستعوض هذه المنشآت القناطر الحالية التي أصبحت غير ملائمة لحجم حركة السير بهذه الطريق التي تؤدي إلى عدد من المواقع السياحية. أما المشاريع الأخرى التي توجد في طور المصادقة، فتهم على الخصوص تقوية الطريق الوطنية رقم 8 الرابطة بين ترجيست وبني بوفراح على طول 8 كيلومترات (28 مليون درهم)، وإعادة بناء 4 منشآت فنية على الطريق الإقليمية رقم 5205 (حوالي 50 مليون درهم).