مجلس جهة الشمال يصادق بالإجماع على جميع النقاط المدرجة في جدول أعمال دورة أكتوبر عبدالاله بوسحابة : اخبارنا المغربية صادق مجلس جهة طنجة تطوان الحسيمة الذي يرأسه السيد إلياس العماري، يوم الإثنين 02، بالإجماع، على جميع النقاط المدرجة ضمن جدول أعمال دورته العادية (يوليوز 2017)، المنعقدة بمدينة طنجة. وبعد تلاوة تقرير إخباري حول أنشطة رئاسة المجلس خلال الفترة الممتدة ما بين انعقاد الدورتين العاديتين للمجلس (يوليوز 2017 وأكتوبر 2017)، تم الانتقال إلى تدارس مختلف نقاط الدورة، حيث صودق على مشروع ميزانية السنة المــــــــــالية 2018. وعلى النقطة المتعلقة بتحويل بعض فصول الميزانية. كما تدارس المجلس وصادق على تحيين القرار المتعلق بشساعة مداخيل الجهة، عبر اعتماد نفس النسبة التي كانت مطبقة سابقا على مستوى أقاليم الجهة، أي نسبة 4 في المئة كأساس لحساب الضريبة على القيمة المضافة على الخدمات المقدمة بالموانئ، وكذا اعتماد نسبة 2 بالمائة على مستوى إقليم الحسيمة التي خضع لها سابقا. وصادق مجلس جهة طنجة تطوان الحسيمة في ذات الدورة على اتفاقية شراكة بين المجلس ووزارة التربية الوطنية والتكوين المهني والتعليم العالي والبحث العلمي من أجل إحداث مؤسسة جامعية بالقصر الكبير. وتشمل الاتفاقية المذكورة المشاريع التالية: إحداث مؤسسة جامعية متعددة التخصصات بمدينة القصر الكبير، وبناء مدرج لاستيعاب طلبة الثانية حقوق بمدينة القصر الكبير، و اقتناء عقار لاستيعاب المؤسسة الجامعية المتعددة التخصصات بالقصر الكبير. وتجدر الإشارة إلى أن الغلاف المالي الإجمالي لهذه المشاريع يقدر بـ 125 مليون درهم دون احتساب قيمة العقار. خامس النقاط التي نوقشت خلال هذه الدورة تتعلق بالمصادقة على ملحق اتفاقية شراكة بين مجلس الجهة وشركة الخطوط الملكية الجوية من أجل تعزيز الربط الجوي بين الدار البيضاء- تطوان -الحسيمة بإضافة خط طنجة الحسيمة، علاوة على المصادقة على إحداث مؤسسة الرعاية الاجتماعية لدور الطالب بالجهة، على أن يتم لاحقا عقد شراكات مع القطاع الحكومي الوصي على هذا المجال وباقي الأطراف المهتمة بالموضوع، من أجل المساهمة في إحداثها بتراب الجهة وفق الإمكانيات المادية المتوفرة.