السفر جوا بين الدار البيضاء وأكادير أصبح ممكنا بأسعار جد منخفضة أخبارنا المغربية : سناء الوردي سيكون بإمكان هواة السفر جوا عبر ربوع المملكة الاستفادة من عرض جديد ومغري ستطلقه الخطوط الجوية الملكية بشراكة مع جهة جهة سوس ماسة وزارة السياحة والمكتب الوطني للسياحة، حيث سيربط بين الدار البيضاء وأكادير بسعر لا يتعدى 500 درهم. وحسب نص الاتفاقية الموقعة بين الطرفين، فإن العرض سيدخل حيز التنفيذ شهر نونبر المقبل، حيث سيتم برمجة 8 رحلات يوميا من وإلى المدينتين . للإشارة فإن السعر المعمول به إلى غاية اليوم يبلغ 3000 آلاف درهم للشخص ذهابا وإيابا، حيث سيخفض إلى 1000 درهم فقط بعد شهر من الآن.