بالوثائق : مسؤول بشركة ألمانية ينتصر لـ " نيني " ويكذب " بوليف " و يؤكد " وقعتم ضحية تضليل " عبدالاله بوسحابة - اخبارنا المغربية بعد أن كان محمد نجيب بوليف كاتب الدولة المكلف بالنقل، قد نشر على صفحته الفايسبوكية يوم 28 شتنبر المنصرم مراسلات قال إنها من شركة ألمانية انتصرت لوزارته ضد مقالات صحفية تحدثت عن شبهات شابت صفقة لوزارة التجهيز والنقل واللوجستيك والماء، مع شركة ألمانية بخصوص " طبع وثائق ولوحات ترقيم السيارات والدراجات "، نشر المغربي " الجيلالي أرناج " الذي قدم نفسه كمسؤول عن التواصل في الشركة الألمانية " UTCH " تفاصيل مثيرة جدا عبر حسابه الفايسبوكي، عنونه بـ " بيان حقيقة للرأي العام وللسيد الوزير محمد نجيب بوليف " و هذا ما جاء فيه : يشرفني سيدي الوزير و يشرفني تنوير الرأي المغربي بالمغرب و خارج المغرب، المتتبعين لملفنا، بصفتي مسؤولا عن التواصل بشركة UTCh الالمانية، و بوكالة من أعضاء فرعها المغاربة أن نقول لكم أن الوثيقة التي نشرثم في صفحتكم على الفيسبوك لا تمت لشركتنا بصلة و قد تم تضليلهم. سيدي الوزير المحترم أيها الرأي العام ، كيف يعقل أن نرسل لكم بواسطة شركتنا ونقول لكم من خلالها أننا لا نتوفر على شروط دفتر التحملات وكيف يعقل أن ننوه بشركة منافسة مستحوذة و الوحيدة بالمغرب، بل تعمل كل ما بوسعها كي تستحوذ على كل شيء بالمغرب. سيدي أيها السادة إن شركتنا الألمانية رائدة عالميا في لوحات السيارات و الأوراق الرمادية و لدينا خبرة عالمية لاتستطيع أي شركة كيف ما كانت أن تضاهيها، حيث لدينا خبراء ألمان و مغاربة يسعون للاجتهاد الدائم. ومن تمة سيدي الوزير ندعوكم لفتح تحقيق دولي في ملفنا و انصافنا فنحن ما زلنا متشبثين بحقنا و خدمة وطنا و ضخ دماء جديدة في هذا المشروع الكبير الذي به مواصفات عالمية يشرف وزارتكم الموقرة و المملكة المغربية الشريفة. و للإشارة فجريدة " الأخبار " لمديرها السيد رشيد نيني، فقد تلقوا وثائقنا و ساعدونا للتعبير عن معاناتنا و كما أننا لا ننتمي لأي جهة تسعى للتشويش عليكم فقط نود الاستثمار في بلادنا تنفيذا لتوجيهات جلالة الملك المفدى محمد السادس الذي ما فتيء ينوه بالجالية و يدعوها للاستثمار بوطنها بل يؤكد ويدعو جلالته إلى تقديم يد العون لها. وتقبلوا منا فائق الاحترام والتقدير. الجيلالي ارناج عن شركة أوتش الألمانية.