رسميا وبالدليل...معاشات البرلمانيين تتوقف بسبب إفلاس الصندوق أخبارنا المغربية: سناء الوردي كشفت وثيقة رسمية صادرة عن الكتابة العامة لمجلس النواب الوضعية الكارثية التي بات يعيشها نظام معاشات البرلمانيين وذلك بعد تلقي إشعار من الصندوق الوطني للتقاعد والتأمين الذي يشرف على صرف التقاعداتالخاصة بنواب الأمة منذ سنوات. وحسب الوثيقة الموجودة أسفله، فإن الصندوق أشعر رئاسة المجلس بقرب نفاذ الاحتياطي المالي والذي لم يعد قادرا على تغطية التقاعدات الشهرية، لكون الرصيد المتوفر لا يتجواز 30 مليون سنتيم، وبالتالي فقد تم وقف صرف المعاشات بصفة رسمية بدءا من فاتح أكتوبر الجاري. للإشارة فإن رئاسة المجلس ظلت منذ عدة أشهر تبحث عن صيغة تنقذ بها الصندوق من الإفلاس، حيث رفضت الحكومة الاقتراح القاضي بضخ مبلغ مالي فيه.