تدفق الغاز الطبيعي بالشرق المغربي يزداد والشركة المنقبة تواصل الحفر أخبارنا المغربية : سناء الوردي كشف بلاغ رسمي صادر عن شركة "ساوند إنرجي" عن آخر مستجدات عمليات التنقيب عن الغاز الطبيعي التي تجريها بالشرق المغربي. الشركة البريطانية قالت أنها تعتزم حفر ثلاثة آبار في المنطقة الشرقية المغربية، وذلك عن طريق عمليات عالية التأثير مع إمكانات استكشافية كبيرة بغية الحصول على الغاز الطبيعي. وأضافت "ساوند إنرجي" أن أن عمليات التنقيب الجديدة ستشتمل برنامج للحفر بتقنية “الحفر من الجهتين”، وستهدف عمليات عالية التأثير مع إمكانات استكشافية كبيرة بهدف الحصول على الغاز الطبيعي مع تفادي مخاطر التنقيب،عن احتياط الغاز في المنطقة الشرقية المغربية بـ17 تريليون مكعب. وتوقع رئيس الشركة في تصريح إعلامي أن يصبح المغرب الشرقي محطة غزيرة الإنتاج وبتكلفة منخفضة، وجهة منفتحة على عتبة أسواق الطاقة الكبيرة والمتنامية. .