إسبانيا تشل حركة النقل الدولي القادمة من المغرب أخبارنا المغربية - متابعة أفادت يومية "المساء"، في عددها الصادر اليوم الخميس، بأن إسبانيا تشل حركة النقل الدولي القادمة من المغرب. وأضافت اليومية، بأنه من المرتقب أن يدخل قطاع النقل الدولي في المغرب نفقا جديدا في أفق "الاعتصام" التي دعت له عدد من نقابات هذا القطاع، ردا على ما أسمته "الأخطاء المتراكمة التي ارتكبتها إدارة الوزير نجيب بوليف وقبله وزارة غلاب". ووجه عدد من مهنيي النقل الدولي انتقادات حادة إلى بوليف، بعدما توصلوا منه بإشعار رسمي يخبرهم بعزم السلطات الإسبانية شل حركة النقل الدولي القادمة من المغرب في اتجاه إسبانيا ابتداء من سابع أكتوبر الجاري، بسبب طفرة الفاعلين في هذا المجال ووصول معدلات شركات النقل الدولي في المغرب إلى مستويات قياسية. وأضافت اليومية، أن أحمد التلمساني، رئيس الجامعة الديمقراطية للنقل الدولي بجهة طنجة تطوان الحسيمة، قل في هذا الصدد إن هذا المأزق الناتج عن الموقف الإسباني والارتباك المغربي سيؤدي إلى إحداث أضرار جسيمة بالمنتجات المغربية، خصوصا في المجال الفلاحي.