500 مليون التي اقترضها المغرب تنطق العثماني بعد صمت طويل أخبارنا المغربية – عبد الرحيم مرزوقي تطرق سعد الدين العثماني رئيس الحكومة في حواره مع أسبوعية الأيام في عددها لهذا الأسبوع، لما تردد حول اقتراض الحكومة لـ 500 مليون دولار، لتسديد أجور الموظفين، حيث نفى العثماني، صحة هذا الخبر واعتبره "إشاعة"،وأكد أن هذا القرض مخصص لتأدية قرض سابق في ذمة الحكومة بمبلغ 500 مليون درهم اقترضته من السوق المالي الدولي سنة 2007. وأضاف العثماني أن وثيقة قرض 500 مليون دولارمن السعودية التي تم تدولها بشكل واسع، لم تكن لتسديد رواتب الموظفين بالقطاع الحكومي ومعاشاتهم كما روج له. مضيفا أن الأمر غير صحيح لأنه بحسب القانون التنظيمي للمالية فإن القروض التي تقترضها الدولة إما أنها تُوجه للاستثمار، أو توجه لأداء قروض سابقة، ولا توجه للتسيير، مشددا على أن الحكومة لن تقترض لكي تؤدي أجور الموظفين، وأردف "نحن والحمد لله قادرين على تأدية أجور الموظفين ولسنا في مستوى هذه الأزمة، ولن نقترض قرضا لكي نصرفه في مصاريف تسيير معينة".