الحكومة تدخل على الخط في قضية إفلاس صندوق تقاعد البرلمانيين وهذا ما قاله "الخلفي" أخبارنا المغربية : سناء الوردي أكد الناطق الرسمي باسم الحكومة ، "مصطفى الخلفي"، الأخبار والوثائق التي تحدثت عن إفلاس الصندوق المخصص لتقاعد البرلمانيين وعدم صرف معاشات المتقاعدين منهم مطلع أكتوبر الجاري. "الخلفي" شدد على أن الحكومة غير معنية بتاتا بهذا المشكل معتبرا أن الأمر شأن داخلي برلماني وعلى المجلس إيجاد حل له. وقال "الخلفي" أن رئاسة الحكومة قد توصلت بالفعل بمراسلات بهذا الشأن من طرف المجلس لكن الحكومة ليس لها توجه بأن يتم تخصيص دعم مالي من خزينة الدولة.