إغلاق معبر باب سبتة يتسبب في ركود تجاري بالشمال و حقوقيون يحذرون من أزمة خطيرة أخبارنا المغربية - متابعة تسبب إغلاق معبر باب سبتة في ركود تجاري بالفنيدق و عموم مدن الشمال، و تعتبر الفئة الأكثر تضررا من هذا الإغلاق الذي اتخذته السلطات الإسبانية إلى أجل غير مسمى، هي فئة ممتهني نشاط التهريب المعيشي أنفسهم، الذين يعيلون أسرهم من هذا النشاط الذي يزاولونه ثلاث مرات في الأسبوع، ويوفر لهم مدخولا يوميا ما بين 150 و300 درهم حسب ضغط العمل وكتلة الرزم المحملة. و حسب يومية "المساء"، في عددها الصادر اليوم الجمعة، حذر نشطاء حقوقيون بالفنيدق من خطورة الوضع الحالي الذي ينذر بأزمة اجتماعية خانقة قد تكون لها تداعيات على السلم الاجتماعي. و ساهم اغلاق معبر باب سبتة في نذرة السلع و المواد الغذائية المصنعة باسبانيا بأسواق مدن الشمال و عموم المدن المغربية، كما ارتفع ثمنها بشكل كبير ما دفع عدد من أصحاب المحلات التجارية الى تفادي شرائها في الوقت الراهن و اللجوء الى المنتجات المغربية.