إسبانيا تمنح المغرب قرضا بقيمة تفوق 12 مليون أورو لهذا الغرض صادقت الحكومة الإسبانية خلال اجتماع لمجلس الوزراء عقدته اليوم الجمعة على اتفاق يهم منح المغرب قرضا بقيمة 12 مليون و 177 ألف و 323 أورو سيوجه لإنجاز وحدة صناعية لتحلية مياه البحر من أجل تزويد جهتي الحسيمة والناظور بالماء الصالح للشرب . وحسب بلاغ للحكومة الإسبانية فإن هذا القرض الذي سيتم منحه عبر الصندوق الإسباني لتمويل وتشجيع الشركات العاملة في الخارج لفائدة المكتب الوطني للكهرباء والماء الصالح للشرب سيخصص لتمويل عمليات التخطيط وإقامة وحدة صناعية لتحلية مياه البحر بهدف تزويد ساكنة جهتي الحسيمة والناظر بالماء الصالح للشرب . وتعد الشركة الإسبانية " تيداغوا " التي ستشرف على إنجاز هذا المشروع رائدة في مجال تحلية مياه البحر ومعالجة المياه بصفة عامة حيث راكمت خبرة وتجربة تفوق 30 سنة في هذا المجال . وحسب نفس المصدر فمن شأن هذا المشروع الذي سيتم إنجازه بالمغرب أن يساهم في تقوية وتعزيز تموقع الشركات الإسبانية المتواجدة في المغرب والتي تنشط في قطاعات حيوية خاصة في قطاع الماء على الصعيد الجهوي .