انتفاضة الفراشة بهذه المدينة وأصحاب المحلات يرفضون أداء الضرائب وهذا ما وقع أخبارنا:فهـــد الباهــــي انتفض الفراشة بمدينة سيدي سليمان مساء اليوم الاثنين 09 أكتوبر الجاري في وجه سلطات المدينة، التي منعتهم من التجارة بمختلف الشوارع والأرصفة وممرات الراجلين. وحسب تصريحات الباعة أصحاب المحلات التجارية، والذين رفضوا أداء الرسوم الضريبية التي بذمتهم احتجاجا على الباعة المتجولين كونهم يسيطرون على الشوارع ويبيعون نفس البضائع بأثمنة منخفضة لأنهم معفيون من الضرائب والكراء والكهرباء ومصاريف إضافية أخرى، حيث يرون أن هؤلاء الفراشة يتسببون لهم في أضرار وخسائر مادية تتسبب في كساد تجارتهم. في حين أن للباعة المتجولين والفراشة رأي أخر، حيث يقولون أن من بينهم حاملي شواهد عليا والدولة المغربية تحاصرهم من جميع الزوايا، ولم توفر لهم فرص الشغل والعمل، ومنهم من يحمل أعباء أسرية قاهرة حسب تصريحاتهم المتفرقة وفي هذه الحالة لم يبقى لهم سوى حمل السيوف "ونمشي للحبس ناكلو الخبز فابور وليداتنا ليهم الله"، كما جاء في أقوى التصريحات. وبين هذا التصريح وذاك، حاولت "اخبارنا المغربية" أخذ تصريح من القائد المشرف على عملية الإخلاء هاته، إلا أنه تعذر نظرا لإرتفاع حدة الإحتجاجات، ويبقى مشكل الباعة المتجولين والفراشة من بين الملفات التي لم يجد لها المجلس البلدي بسيدي سليمان حلولا واقعية.