رئيس مجلس النواب يواصل الضغط على الحكومة لتمويل صندوق تقاعد البرلمانيين المفلس وهذا هو المبلغ الذي يطلبه أخبارنا المغربية : سناء الوردي أفادت مصادر مطلعة لأخبارنا أن رئيس مجلس النواب ، الحبيب المالكي، لا زال يواصل ضغطه على سعد الدين العثماني من أجل الحصول على دعم مالي يملأ به صندوق تقاعد البرلمانيين الذي وصل إلى الإفلاس وعجز عن أداء المعاشات مطلع أكتوبر الجاري. وأضافت مصادرنا أنه رغم الرفض المبدئي الذي أعلنته الحكومة، إلا أن المالكي وبعض الفرق البرلمانية يواصلون الضغوط من أجل الحصول على مبلغ مالي يناهز 10 ملايير سنتيم، يتم بها إنقاذ الوضع ولو مؤقتا في انتظار الوصول إلى حل نهائي. للإشارة فإن رصيد الصندوق الخاص بتقاعد البرلمانيين وصل إلى حوالي 29 مليون سنتيم، وهو الشيء الذي دفع المسؤولين عنه إلى وقف صرف معاش ما يناهز 1000 برلماني وبرلمانية سابقين.