بنكيران بدون أي مرتب شهري ابتداء من هذا الشهر أخبارنا المغربية بات عبد الإله بنكيران، رئيس الحكومة السابق، ابتداء من هذا الشهر، دون أي مرتب شهري، وفق ما جاء في صحيفة أخبار اليوم. و كان بنكيران يستفيد من تقاعده البرلماني، حيث أصبح الآن مشمولا بقرار الصندوق الخاص بتقاعد البرلمانيين القاضي بوقف صرف المعاشات لنفاد أرصدته المالية. وقال مصدر مقرب من بنكيران لـ"أخبار اليوم" إن الأخير حصل على منحة نهاية الخدمة التي يحصل عليها الوزراء، بعد انتهاء مهامهم، والتي تعادل أجرة عشرة أشهر على أساس الدخل الأساسي، وبما أن المعاش الخاص بالوزراء يحتسب على أساس الدخل السنوي الذي يجب أن يكون أقل من 38 ألف درهم شهريا، فإن تعويضات بنكيران تجعله لا يستحق أي تكملة برسم السنة الحالية، وأن بنكيران إذا فكر في طلب هذا المعاش، سيكون عليه انتظار نهاية 2018، ليصرح بدخله السنوي ويحصل على تكملة حينها.