العثماني يشترط على النقابات عدم الخوض في المطالب "المادية" خلال الحوار الاجتماعي وينذر بسنوات عجاف أخرى أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج تلقى موظفو القطاع العام ومستخدمو القطاع الخاص صدمة قوية بعد الأخبار التي تسربت عما دار بين سعد الدين العثماني ووزير ماليته من جهة وبين من حضر من المركزيات النقابية الأكثر تمثيلية من جهة أخرى . فحسب المعلومات المتوفرة، فقد استبق رئيس الحكومة مطالب النقابات وقدم لهم تقرير "أسود" عن الوضع الاقتصادي بالمغرب والأزمة الخانقة التي ستضرب موارد الدولة خلال السنة المقبلة، مطالبا إياهم بالتحلي بروح المسؤولية والمواطنة حتى تتمكن البلاد من تخطي الخطر القادم. وجاء في التسريبات أن بوسعيد أكد لمحاوريه أن ميزانية الدولة لا يمكنها أبدا أن تتحمل زيادة في الأجور أو تحقيق مطالب مكلفة ماليا، لكون المداخيل تقلصت بشكل كبير بسبب تراجع هبات دول الخليج المتخبطة في مشاكلها وكذا انخفاض مداخيل الخوصصة نظر لبيع معظم المؤسسات العمومية ذات قيمة في السوق.