ارتفاع كبير في قيمة اليورو في الأسواق وهذا هو السبب ارتفع الأورو لأعلى مستوى في أسبوعين مقابل الدولار المتراجع على نطاق واسع، اليوم الأربعاء، بفعل مشاعر الارتياح إزاء إحجام إقليم كتالونيا عن إعلان الاستقلال الرسمي عن إسبانيا. وفي خطاب ألقاه أمام برلمان كتالونيا، مساء أمس الثلاثاء، أعلن رئيس الإقليم استقلالا رمزيا فقط، داعيا إلى إجراء محادثات مع مدريد في بادرة قلصت المخاوف بشأن حدوث اضطراب فوري في قلب منطقة الأورو. وارتفع الأورو إلى 1.18345 دولار في التعاملات المبكرة اليوم وهو أقوي مستوى له منذ 26 شتنبر.