بعد الشرق..الغاز الطبيعي يتدفق في غرب المغرب والإنتاج سيبدأ في غضون شهر أخبارنا المغربية : سناء الوردي أكدت شركة "إس دي إكس إينيرجي" الحاصلة على رخصة التنقيب عن الغاز بالغرب المغربي أنها تمكنت من اكتشاف كميات مهمة من الغاز الطبيعي بالبئر التي قامت بحفرها بمنطقة سبو قرب القنيطرة. وجاء في بلاغ أصدرته الشركة اليوم الأربعاء أن أشغال التنقيب كشفت بالفعل عن وجودا للغاز على عمق 1830 متر، مضيفة أن "النتائج الاولية تجاوزت تقديرات ما قبل الحفر، وأن العمل جار لتحديد الحجم القابل للاستخراج من البئر بشكل دقيق". وقال البلاغ أن الشركة ستعمل على ربط أشغال البئر بالبنيات التحتية المتوفرة في المنطقة، غرب الحوض المائي سبو، على أن تشرع في إنتاج الغاز خلال 30يوما.