إفتتاح رحلتين مباشرتين جديدتين بين المغرب وهنغاريا ابتداء من 30 أكتوبر الجاري أعلن مدير المكتب الوطني المغربي للسياحة عبد الرفيع زويتن، اليوم الخميس بالرباط، إفتتاح رحلتين مباشرتين جديدتين تربطان المغرب وهنغاريا ابتداء من 30 أكتوبر الجاري. وأبرز السيد زويتن، في تصريح للصحافة عقب محادثات أجراها مع سفير جمهورية هنغاريا بالمغرب ميكلوس تروملير، أنه "انطلاقا من 30 أكتوبر ستفتح الشركتين الجويتين "ريان اير" و"ويز اير" خطوطهما المباشرة بين المغرب وهنغاريا انطلاقا من بودابيست نحو مراكش، وانطلاقا من بودابيست نحو أكادير". وقال مدير المكتب، الذي يراهن على أن تساهم الرحلتين في جلب 100 ألف سائح في أفق 2020، أنه سيتم إطلاق مجموعة من العمليات التواصلية لدعم هاتين الرحلتين، خصوصا انعقاد مؤتمر جمعية وكالات السفر الهنغارية بمراكش وأكادير في 2018. وأشار السيد زويتن أن انفتاح السوق الهنغارية على المغرب يدخل في إطار استراتيجية تنويع السوق السياحية المغربية. من جهته أشارسفير جمهورية هنغاريا إلى أنه بفضل هتين الرحلتين المباشرتين، سيكون بإمكان المغرب استهداف سوق ال10 ملايين مواطنا هنغاريا، وكذا ال100 مليون مواطن بالدول المجاورة. وتابع الدبلوماسي الهنغاري "حاليا هناك حوالي 5 آلاف سائح هنغاري ومغربي يسافرون من جهة لأخرى"، معربا عن أمله لبلوغ هذا العدد إلى 30 ألف سائح هنغاري في غضون 2018. كما أعرب السيد ترومبلير عن رغبة بلاده تعزيز التعاون السياحي بين المغرب وهنغاريا من خلال افتتاح رحلات جوية أخرى نحو مدن مغربية أخرى كطنجة وفاس والداخلة".