مصحات خاصة أمام القضاء بسبب شيكات ضمان وابتزاز مرضى أخبارنا المغربية ـ متابعة يحقق وكيل الملك بالدار البيضاء في شكايات ضد مصحات خاصة متهمة بقبول شيكات على سبيل الضمان وابتزاز مرضى في عمليات جراحة تبين أن أثمنتها خيالية مقارنة بما هو معمول به بمصحات أخرى. و كشفت يومية "المساء" في عددها الصادر لنهاية الأسبوع، أن عناصر الأمن، وجهت تعليمات قصد الاستماع إلى أصحاب مصحات خاصة تعمل إدارتها على تسلم شيكات موقعة على بياض قبل دول المرضى للتطبيب، إذ شددت تعليمات وكيل الملك على أن المشرع يحرص حرصا شديدا على تجريم فعل إصادر أو قبول شيك على سبيل الضمان، أي الشيك المؤجل وغير واجب الأداء على الفور، سواء كان له رصيد أو لم يكن. ومن المنتظر أن يجري استدعاء أصحاب مصحات خاصة معروفة بالدارالبيضاء، تبين أنهم موضوع شكايات كثيرة بسبب قبول شيكات على سبيل الضمان رغم أن الوزارة الوصية سبق أن وجهت مذكرة للقطاع الخاص تخبرهم أن الغاية من تجريم قبول الشيكات على سبيل الضمان هي حماية الثقة بالشيك باعتباره أدارة وفاء تحل محل النقود واجبة الدفع بمجرد الإطلاع. وكشفت الشكايات أن مصحلت خاصة رغم تغطية مديرية التأمين الصحي التابعة للضمان الاجتماعي جميع مصاريف العلاج الخاصة بمرضى إلا أن إدارات المصحات تحتفظ بشيكات دون مبرر، إضافة إلى أنها تهدد بها أسر معوزة رغم علمها بعد وجود المؤونة الكافية بالحسابات البنكية.