أكادير .. احباط تهريب 7600 كلغ من الملابس المستعملة في مكان لا يخطر على بال! تمكنت الوحدة المتنقلة للجمارك بأكادير مساء أمس، الجمعة، من إحباط محاولة تهريب كمية كبيرة من الملابس المستعملة يصل وزنها 7600 كيلوغرام، كانت موجهة للترويج في السوق الداخلية . وعلم اليوم، السبت، لدى مصدر مسؤول بالمديرية الجهوية للجمارك والضرائب غير المباشرة بأكادير أن الوحدة المتنقلة للجمارك ضبطت هذه السلعة المهربة على متن شاحنة لنقل البضائع في المنطقة الصناعية لايت ملول ( عمالة إنزكان ايت ملول/. وأضاف أن البضاعة المهربة كانت معبأة في أكياس على متن الشاحنة، ولجأ المهربون إلى إحاطة السلعة المهربة بصناديق مملوءة ببذور البطاطس قصد التمويه ، غير أن فطنة رجال الجمارك مكنتهم من الانتباه إلى هذه الخدعة، وتمكنوا بالتالي من إحباط محاولة التهريب . وقد تمت مصادرة السلعة المهربة، ويجري البحث لمعرفة الارتباطات المحتملة لهذه العملية.