الـ"F.D.T" تشعل شوارع الرباط وتنتفض في وجه "العثماني"(فيديو) أخبارنا:الرباط خرجت "المنظمة الديمقراطية للشغل" في مسيرة احتجاجية وصفها المتتبعون بـ"القوية"، صبيحة يوم أمس الإثنين 16 أكتوبر الجاري بمدينة الرباط. ورفع المحتجون شعارات قوية ضد "سعد الدين العثماني" رئيس الحكومة المغربية، واتهموه(المحتجون) بـ"الجين" وشددوا من خلال شعاراتهم على أن نقابتهم لا تهان. كما ذكر أعضاء المركزية النقابية التابعة لحزب "الإتحاد الإشتراكي للقوات الشعبية"، بمطالبهم الإجتماعية التي ظلوا يطالبون بها منذ مدة ليست بالقصيرة.