رباح يكشف أمام البرلمانيين جديد مشروع إدخال الغاز الطبيعي المسال إلى المغرب من الأرشيف أخبارنا المغربية في آواخر سنة 2014 كشفت وزارة الطاقة والمعادن والماء والبيئة، عن مشروع ضخم لاستيراد الغاز الطبيعي السائل، وهو المشروع الذي قدرت تكلفته بحوالي 40 مليار درهم، وحول مستجدات هذا المشروع الذي سيرفع من احتياطات المغرب من الغاز الطبيعي إلى أكثر من الضعف، أكد وزير الطاقة والمعادن والتنمية المستدامة عزيز رباح، انطلاق عملية اختيار المستثمرين، بالإضافة إلى فتح طلبات العروض الخاص بهذا المشروع المندمج، لاختيار أحسن الشركات المغربية أو الأجنبية أيضا بهدف الإستجابة إلى مطلب الرفع من حجم الغاز الطبيعي المسال. رباح، سجل في معرض جوابه عشية اليوم الإثنين ضمن جلسة الأسئلة الشفهية، على سؤال لفريق العدالة والتنمية بمجلس النواب، أنه في إطار السياسة الطاقية المعتمدة بالمغرب، يصل حجم استهلاك الغاز الطبيعي إلى 1 مليار متر مكعب، مشيرا إلى أنه بناء على الاستراتجية الطاقية، فإن المغرب يطمح إلى توفير 5 مليارات متر مكعب. وفي السياق ذاته، أبرز الوزير، أن هذا المشروع المندمج يضم إحداث ميناء خاص ومشروع لنقل الغاز، فضلا عن إنشاء محطة لمعالجة الغاز، مؤكدا حرص وزارة الطاقة والمعادن والتنمية المستدامة، على حسن اختيار الشركات التي تلتزم بتقديم أجود الخدمات فيما يتعلق بالتصنيع والتوزيع.