هاعلاش ديما لكسايد... بوليف ولجنته يفضحان مدارس السياقة ويكشفان عن نتائج النجاح الصادمة أخبارنا المغربية - جمال مايس نشر الكاتب العام المكلف بالنقل نجيب بوليف تدوينة على حسابه الفيسبوكي ، يفضح فيها مدارس تعليم السياقة بالمغرب ، ويكشف أرقام صادمة حول نسبة النجاح التي تبلغ في بعض المدن 99 في المائة في حين أنها لا تتجاوز 40 في المائة. بوليف قال في تدوينته أن الشفافية وتطبيق القانون مكروهين من طرف العديدين ، وجاء الدور على مدينة القنيطرة ، وحلت بها لجنة مركزية للاشراف على امتحانات تعليم السياقة التطبيقية، وكانت النتيجة التي كشف عنها بوليف صادمة و هي نجاح 23 في المائة من المرشحين عِوَض المعدل السنوي الذي هو 98 في المائة!!!!! وقال بوليف وهو يتعجب ان الادهى من ذلك هو رفض 10 مرشحين، من أصل 46 اجتياز الامتحان! وربما قد يقدمون شهادات طبية! وأردف بوليف قائلا :"وفِي نفس السياق، بلغني ان بعض ارباب مدارس تعليم السياقة بالمحمدية، بعد مرور اللجنة بها كما أخبرتكم سابقا، يستعدون لوقفة احتجاجية!" أما بقصبة تادلة فقال الوزير أنه عوض معدل نجاح يفوق 99 في المائة ، لم تتعد هذه النسبة 60 في المائة بحضور اللجنة المركزية... وبالنسبة للفقيه بنصالح، الرقم انتقل من اكثر من 97 في المائة الى اقل من 40 في المائة!. واختتم بوليف بطرح تساءلات حيث قال:"الكل مساءل!!!الادارة!مدارس التعليم!!!المدربون!!! والشباب المتدربون... والضحايا ...هو ما نراه على الطرقات!!!!هل الزجر يكفي؟؟؟ هل ارواح البشر لا تهم!!!!".