من يوقف الارتفاع المتواصل في أسعار المياه المعدنية بالمغرب؟ أخبارنا المغربية : سناء الوردي أقدمت شركة "دانون" المنتجة لمياه "عين سايس" المعدنية بالرفع من سعر قنينانتها من حجم 5 لترات ب 50 سنتيما بشكل مفاجئ ودون أن تقدم أي توضيحات في هذا الشأن لزبنائها، مما خلف موجة غضب اجتاحت عددا من الصفحات الفايسبوكية. هذا واعتبر الغاضبون أن شركات المياه بالمغرب كان الأجدر بها أن تقوم بتخفيض أسعارها المرتفعة جدا مقارنة بالقدرة الشرائية للمواطن المغربي والأسعار المعتمدة في بعض الدول المجاورة لنا كإسبانبيا، حيث يبلغ سعر قنينة الماء المعدني من حجم 5 لترات في متاجر "ديا" و"كارفور" بسبتة المحتلة ما يقارب 4 دراهم مغربية فقط. هذا وطالب المحتجون بتدشين حملة مقاطعة واسعة للمياه المعدنية من أجل الضغط لتخفيض أسعارها ما دام أن دور الشركة يقتصر فقط على التعبئة وبالتالي لا توجد مصاريف كثيرة ترافق هذه الصناعة المزدهرة.