إلغاء الغرامات على الضرائب مقابل هذا الشرط و40 ألف منصب شغل في قانون المالية الجديد أخبارنا المغربية :الرباط اتخذت وزارة الإقتصاد والمالية قرارات وُصفت بالمهمة، تروم تشجيع دافعي الضرائب على أداء ما بذمتهم من متأخرات مالية. وحسب تصريحات "محمد بوسعيد" وزير الإقتصاد والمالية، على هامش انعقاد المجلس الحكومي يوم أمس الثلاثاء 17 أكتوبر الجاري، فقد جاء قانون المالية الجديد بإجراءات جبائية، تهدف إلى إلغاء الغرامات والزيادات المتعلقة بالضرائب والرسوم. واشترط قانون المالية على الراغبين في الإستفادة من هذا الإلغاء، أن يؤدوا ضرائبهم الأصلية(المبالغ الضريبية دون زيادات وغرامات) قبل متم سنة 2018. من جهة أخرى، أكد وزير المالية أن قانون المالية الجديد خلق 40 ألف منصب شغل هذه السنة، موضحا أن التعليم حصل على حصة الأسد بـ20 ألف منصب شغل بالتعاقد. وأضاف الوزير المذكور، أن قطاع التعليم سيشغل في إطار التعاقد ما يناهز 55 ألف إطار، مابين سنتي 2018 و2019.