للأسف...الحكومة تفرض على النقابات عدم اشتراط الزيادة في الأجور قبل مباشرة الحوار الاجتماعي أخبارنا المغربية : سناء الوردي أكدت مصادر نقابية مطلعة لأخبارنا أن الحوار الاجتماعي الذي تعول عليه كثيرا الطبقة العاملة بين الحكومة والمركزيات النقابية قد ولد ميتا ولا أمل في أن يحمل أي أخبار سارة للمأجورين. وأضافت مصادرنا أن الحكومة تحاول أن تضيع الوقت عبر إعادة الأمور إلى نقطة الصفر باقتراحها التفاوض على منهجية الحوار والنقط المدرجة في المفاوضات، وذلك بدل تقديم مقترحات جديدة تتخطى بها حالة الجمود التي طبعت الحوار الاجتماعي منذ مجيء حكومة عبد الاله بنكيران. من جهة أخرى، أكدت مصادرنا أن "العثماني" متشبث بعدم اشتراط المركزيات النقابية لأي زيادة في الأجور قبل الجلوس على طاولة الحوار، مشددة على أن المشروع المالي برسم سنة 2018 لا يحمل أي بند يصب في اتجاه تحسين دخل الطبقة العاملة، مما يعني أن جلسات الحوار إن تمت بالفعل ستكون شكلية ليس إلا.