أزيد من ثمانية ملايين سائح زاروا المغرب حتى متم غشت 2017 أفاد مرصد السياحة بأن 8 ملايين سائح زاروا المغرب بين شهري يناير وغشت 2017، بزيادة قدرها 10,4 في المائة مقارنة مع الفترة ذاتها من السنة المنصرمة. وأوضح المرصد، الذي نشر مؤخرا إحصائياته حول السياحة المغربية برسم شهر غشت، أن عدد السياح الأجانب ارتفع بنسبة 13,1 في المائة، فيما ارتفع عدد السياح المغاربة المقيمين بالخارج بـ8,1 في المائة. وأبرز المصدر ذاته أن هذا الارتفاع هم، على الخصوص، السياح القادمين من دول ألمانيا (زائد 14 في المائة)، وهولندا (زائد 10 في المائة)، وإسبانيا (زائد 10 في المائة)، وفرنسا (زائد 8 في المائة)، وبلجيكا (زائد 8 في المائة). وأضاف أن الأسواق السياحية الصاعدة بالنسبة للمغرب حافظت على منحاها التصاعدي، حيث سجلت الصين نموا بنسبة 315 في المائة، فيما سجلت كل من اليابان وكوريا الجنوبية والولايات المتحدة والبرازيل، على التوالي، ارتفاعا بنسبة 43 و41 و32 و52 في المائة. وبخصوص إجمالي عدد ليالي المبيت المسجلة في المؤسسات السياحية المصنفة، فقد سجلت ارتفاعا بنسبة 15 في المائة مقارنة مع نهاية غشت 2016 (زائد 19 في المائة بالنسبة للسياح غير المقيمين وزائد 8 في المائة للمقيمين). وأشار المرصد إلى أن قطبي السياحة مراكش وأكادير أدرا لوحدهما 60 في المائة من إجمالي ليالي المبيت خلال الثمانية أشهر الأولى من السنة الجارية، مسجلا أن هتين المدينتين شهدتا ارتفاعا بنسبة زائد 18 و12 في المائة على التوالي. وسجلت الوجهات الأخرى أيضا أداء جيدا، ولاسيما مدينتا فاس وطنجة بارتفاع بلغ على التوالي 36 و26 في المائة. من ناحية أخرى، بلغت مداخيل النشاط السياحي لغير المقيمين بالمغرب 46,8 مليار درهم متم غشت 2017، مقابل 44,5 مليار درهم سنة قبل ذلك، مسجلة ارتفاعا بنسبة 5 في المائة. وخلال شهر غشت 2017، سجل عدد السياح الوافدين على المراكز الحدودية ارتفاعا بنسبة 21 في المائة مقارنة مع نفس الفترة من سنة 2016 (زائد 10,5 في المائة بالنسبة للسياح الأجانب وزائد 27,5 في المائة بالنسبة للمغاربة المقيمين بالخارج).