خبر غير سار للمغاربة المسجلين في قرعة امريكا 2019 اخبارنا المغربية متابعة كشفت وزارة الخارجية الأمريكية، أنه بسبب عطب تقني، سيتم إعادة إطلاق التسجيل في قرعة تأشيرة التنوع 2019، وذلك ابتداء من يوم الأربعاء 18 أكتوبر (منتصف اليوم بالتوقيت الصيفي لواشنطن العاصمة GMT-5)، وتمتد إلى غاية الأربعاء 22 نونبر 2017 منتصف اليوم بالتوقيت الرسمي لواشنطن العاصمة (GMT-5). الخارجية الأمريكية اوضحت في بلاغ لها انه "يرجى من جميع المترشحين الذين قدموا مشاركاتهم قبل 18 أكتوبر 2017 إعادة تقديم ترشيحاتهم كي يتم دراسة ملفاتهم"، مشيرة إلى أن الترشيحات التي قدمت قبل 18 أكتوبر لن تؤخذ بعين الاعتبار". وأضافت أنه "لن يترتب عن تسجيلكم مجدداً إلغاء مشاركتكم بسبب تعدد المشاركات من طرف نفس الشخص. غير أنه لا يمكن التسجيل إلا مرة واحدة خلال فترة التسجيل الجديدة، وإلا سيتم إلغاء ترشيحكم". وأبرزت انه "يمكن الولوج لاستمارة التسجيل الالكتروني على الموقع الرسمي dvlottery.state.gov، وذلك خلال فترة التسجيل المحددة. أما باقي شروط التسجيل فلم يطرأ عليها أي تغيير"، وابتداء من 15 ماي 2018، يمكن لكل مترشح التأكد من "حالة المترشح" (Entrance Status Check) الخاصة به، أي التأكد مما إذا تم اختياره في القرعة أم لا، وذلك باستخدام رقم التأكيد الخاص به والذي حصل عليه عند إجراء التسجيل على الموقع الالكتروني dvlottery.state.gov. وبالنسبة للمترشحين الذين تم اختيارهم في القرعة، تتضمن صفحة "حالة المترشح" أيضاً معلومات حول الخطوات الواجب اتباعها لتقديم طلب تأشيرة التنوع باسمه وباسم أسرته. وستؤكد الخارجية الأمريكية أيضاً على نفس الصفحة موعد مقابلة التأشيرة.