مهزلة...البنك الدولي يفضح حكومتي "العثماني"و"بنكيران" ويؤكد أن المغاربة اليوم يعيشون بنفس مستوى الفرنسيين سنة 1950 حذر البنك الدولي من تدني مستوى معيشة المواطن المغربي بالمقارنة مع نظيره في الجنوب الأوربي، القريب من شمال المغرب. وقال البنك في دراسة نشرها، اليوم الجمعة، إن “المستوى المعيشي للمغاربة يعادل حاليا نظيره لدى الفرنسيين في عام 1950، ولدى الإيطاليين في 1955، والإسبان في 1960، والبرتغاليين في 1965”. وتابعت الدراسة نفسها أن “المغرب يواجه ضرورة الاستجابة لتطلعات الشباب في الولوج بشكل أسرع إلى مستوى معيشي يقترب من المستوى المعيشي في البلدان الأكثر تقدما”. ودعا البنك الدولي المغرب إلى “تعزيز العقد الاجتماعي، القائم على النهوض بمجتمع منفتح، وإعادة تركيز عمل الدولة على مهامها السيادية، وتنمية الرأسمال البشري، وتعزيز الرأسمال الاجتماعي”. وتابع البنك نفسه: “تقترب البنية الحالية للنفقات الاستهلاكية للأسر المغربية من بنية البلدان الأوربية في خمسينيات، وستينيات القرن الماضي”، وأضاف أن “حصة الإنفاق على الغذاء في الميزانية، ارتفعت، ولا تزال في مستوى عال، إذ تصل حوالي 40 في المائة، ما يعكس ضعف القدرة الشرائية للأسر، وهيمنة النفقات الملزمة”. وفي مجال الصحة، ذكر البنك الدولي أن “معدل وفيات الرضع في المغرب في عام 2015 على المستوى نفسه المسجل في الدول الأوربية في عام 1960، أي في حدود 24 حالة وفاة عن كل 1000 ولادة”. وتوقع البنك الدولي أن يستمر مستوى معيشة المغاربة في الارتفاع، مضيفا “لكنه لن يمثل سوى 30 في المتئة من مستوى المعيشة في جنوب أوربا بحلول عام 2040”.