مشروع التغطية الصحية للوالدين: المواطنون يتهمون الحكومة ب"النصب والاحتيال " بالعلالي ..فمن يوقفها؟ أخبارنا المغربية : سناء الوردي أثار مشروع القانون الجديد الذي تقدمت به حكومة سعد الدين العثماني، والذي تنوي تمريره مهما كان الثمن على ما يبدو، المتعلق بتمكين والدي الموظف أو الأجير من الاستفادة من التغطية الصحية (أثار) موجة من السخط والسخرية في صفوف المواطنين ، وذلك بسبب التناقضات الجمة التي تضمنها. فالعقل السليم لا يمكنه أن يتقبل المنطق الذي صاغت به الحكومة مشروعها، حيث جعلت الانخراط في هذه الخدمة إجباريا لجميع الموظفين والأجراء المصرح بهم، إذ سيتم اقتطاع مبالغ شهرية يقال أنها ستفوق 200 درهم من أجور الجميع، حتى وإن كان والدا الأجير قد غادرا الدنيا أو أنه تربى في ملجأ للأيتام أو أن والديه ببساطة يتوفران على تغطية صحية خاصة بهما. مجموعة من المواطنين اعتبروا أن الأمر مجرد حيلة حكومية جديدة لشرعنة الاقتطاع من أجور الموظفين والمستخدمين بغرض ملء صناديق قاربت على الإفلاس كما حدث مع صندوق التقاعد. فلماذا لم تجعل حكومة العثماني الاستفادة من هذا الامتياز الجديد أمرا اختياريا يتم بطلب من طرف الأجراء بدل الإجبار المثير للريبة؟ الغريب في الأمر أن وزراء حزب العدالة والتنمية بدؤوا يروجون للمشروع وكأنه إنجاز اجتماعي غير مسبوق ويعتبرون كل معارض له "مسخوط الوالدين".