احتجاجات عارمة على شركة "العمران" تؤجل زيارةً الملك لمدينة سلا و مطالب بالتحقيق مع كبار مسؤوليها أخبارنا المغربية ـ متابعة تسببت غضبة ملكية أمس الخميس على مسؤولين بولاية الرباط سلا القنيطرة في حالة استنفار و ترقب كبيرين بعدما أشعر عبد الوافي لفتيت وزير الداخلية مدعوين ضمنهم وزراء بتأجيل تدشين المشروع النموذجي بسوق الصالحين الشهير بـ"سوق الكلب" الذي سيضم 1000 دكان مع إحداث مرافق عمومية مختلفة و مركز جديد للمدينة بمواصفات عالية الجودة خصصت له مبالغ مالية تناهز 35 ملياراً. و حسب يومبة "الصباح” ، اندلعت احتجاجات قاطني دوار "دراعو" الصفيحي الذين شارعوا منذ الثلاثاء الماضي إلى احتلال مكان تدشين السوق النموذجي و رفعوا شعارات و لافتات تلتمس من الملك التحقيق مع مسؤولين مشرفين على مؤسسات عمومية ضمنها شركة العمران. و انتقل محمد مهيدية والي الجهة قبل أسبوع إلى السوق للإشراف شخصياً على نصب خيام و تعبيد الطرقات و صباغة الجدران لترتيب التحضيرات لتدشين الملك للمشروع النموذجي الجديد قبل أن يتفاجأ المسؤولون و سكان السوق في ساعة متأخرة من مساء أمس الخميس بإلغاء الزيارة الملكية و تأجيل تدشين المشروع و هدمت السلطات الترابية الخيام المنصوبة كما عاد رجال أمن إلى مدنهم التي يشتغلون بها بصفة رسمية بعدما استقدموا قبل أسبوع. و أوضح مصدر مطلع حسب نفس الصحيفة، أن المحتجين جرى ترحيل عدد منهم إلى تجزئة سكنية بسيدي عبد الله ليكتسفوا أن البقع الأرضية موضوع نزاع عقاري أمام القضاء و ظلوا ينتظرون شهوراً لتسوية ملفاتهم ما دفع العديد منهم إلى كراء مساكن للإستقرار فيها مؤقتاً في الوقت الذي كانوا لا يؤدون فيه أي مبالغ قبل ترحيلهم من دوار "ادراعو".