القمار ينعش مداخيل حكومة "العثماني" في ظل الأزمة التي تضرب ميزانية الدولة أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج كشفت تقرير صادرة اليوم عن بعض تفاصيل قانون المالية الجديدة الذي تمت المصادقة عليه من طرف المجلس الحكومي والذي سيعرض على البرلمان خلال الأيام القليلة القادمة لإبداء الملاحظات وإدخال التعديلات المتوافق عليها. وحسب ذات المصادر، فإن ما يثير الاستغراب هو مراهنة حكومة يقودها حزب ذو مرجعية إسلامية محافظة على مداخيل القمار واليانصيب لإنعاش المالية العامة وتغطية النقص المهول في الإيرادات. وتقول الأرقام الرسمية التي تضمنها مشروع القانون المالي الجديد أن الحكومة تتوقع كسب 9 ملايير سنتيم من الاقتطاعات الخاصة بالرهان المتبادل بالاضافة الى تنصيصه على استفادة الميزانية من 10 ملايير سنتيم كمداخيل من عمليات اليانصيب. للإشارة فإن المغاربة أنفقوا ما يقارب 940 مليار سنتيم على ألعاب القمار والمراهنات خلال سنة 2016 فقط.