إضراب لمهنيي السياحة بأكادير يتسبب في تغيير مسار باخرة عملاقة ويوجه ضربة موجعة للقطاع بالمدينة من الأرشيف أخبارنا المغربية - أحمد الهلالي تلقى القطاع السياحي بمدينة أكادير ضربة موجعة بعدما قررت باخرة سياحية عملاقة تحمل على ظهرها أزيد من 2500 سائح وسائحة تغيير وجهتها صوب إحدى المدن البرتغالية بدل مدينة أكادير. وحسب مصادر "أخبارنا المغربية" ، فقد جاء قرار تغيير وجهة الباخرة في آخر لحظة بعد علم طاقمها بدخول عدد من المرشدين السياحيين وسائقي الحافلات السياحية التابعة لإحدى شركات النقل السياحي المعروفة بأكادير في إضراب عن العمل، وهو الأمر الذي جعل الباخرة تتجه نحو إحدى المدن البرتغالية عوض مدينة أكادير ، و هو ما حرم المدينة من عائدات هذه الرحلة التي كان سيتفيد منها مهنيو القطاع وستضخ دماء جديدة في شرايين السياحة بالمدينة التي باتت تعيش أوضاع جد مزرية وتعرف تراجعا مهولا خلال السنوات الأخيرة. ومن جهة أخرى كشفت مصادر "أخبارنا المغربية" أن السائقين المضربين عن العمل يتلقون رواتبهم بإستمرار وتوقفهم عن العمل جاء كوسيلة ضغط من أجل التحكم في مسارات السياح وفرض وجهات سياحية معينة تدر عليهم أرباحا ومداخيل مضاعفة. وأوضحت ذات المصادر أن هذا الإضراب ستكون له تبعات سلبية على سمعة المدينة وتكرار هذا السيناريو مرة أخرى سيجعل من ميناء أكادير محطة إستقبال غير مرغوب فيها وسيتم إلغائها بشكل نهائي إن لم تعد المياه لمجاريها في مستقبل الأيام.