هاتان الوزارتان الأكثر استفادة من ميزانية 2018 أخبارنا المغربية بعد الاطلاع على مشروع القانون المالية لـ2018، يتبين أن وزارتي حصاد و أخنوش هما الأكثر استفادة من تمويل البرامج. و وفق مصادر مطلعة، فقد ارتفعت الميزانية المخصصة لقطاع التعليم بـ 5 ملايير درهم، لتصل إلى حوالي 59 مليار درهم، في حين فإن قطاع الفلاحة والصيد البحري فقد ارتفعت ميزانيته بحوالي 20 في المائة. للإشارة فإن عزيز أخنوش يدير صندوق التنمية القروية بغلاف مالي يناهز 50 مليار درهم على مدى 7 سنوات، عبر لجنة وطنية ولجان يرأسها الولاة التابعون للداخلية. في المقابل تراجعت الميزانية المخصصة لمجلسي النواب والمستشارين، مقابل ارتفاع متفاوت لميزانيات القطاعات الأخرى.