صحيفة: برلماني يفضح تآمر وزير في حكومة " العثماني " على أموال الشعب من أجل تمرير صفقة لفائدة صديقه الميلياردير عبدالاله بوسحابة : أخبارنا المغربية اتهم نائب برلماني عن حزب الأصالة والمعاصرة ، وزيرا في حكومة العثماني بـ " طبخ " صفقة قيمتها عشرات المليارات من المال العام، على مقاس رجل أعمال معروف بالدار البيضاء، وذلك خلال اجتماع رسمي للحسم في مصير صفقة النقل الحضري بالرباط وسلا وتمارة و13 جماعة ترابية، التي سيتجاوز حجم غلافها المالي ملياري درهم. وأوضحت يومية " المساء " التي نقلت الخبر، أن الوزير المذكور، قام بتوجيه وتفصيل الصفقة على المقاس لفائدة صديقه، بعد أن تمكن من صفقة أخرى قبل سنوات، قبل أن يعبد له الطريق من جديد من خلال تعديلات حساسة وحاسمة تم إقحامها في طريقة تمويل وتموين صفقة التدبير المفوض لقطاع النقل الحضري التي سيتم الإعلان عن اسم الشركة الفائزة بها بعد إطلاق طلب عروض. البرلماني المذكور هدد بكشف خبايا الصندوق الأسود للنقل الحضري بحضور مسؤولين كبار.