تفاصيل انجاز أطوروت جديد بين الدار البيضاء و الرباط على طول 60 كلم لانهاء مشكلة "البلوكاج" أخبارنا المغربية ـ متابعة من المقرر الشروع في إنجاز طريق سيار جديد بين مدينتي الدار البيضاء و الرباط، بعدما استكملت الدراسات التقنية فيما تأمل الشركة العامة اتخاذ قرار سريع خاصة مع تباطؤ خطة الطرق السريعة الوطنية. و حسب يومية "الأحداث المغربية" ، فالطريق السيار الجديد سيكون طوله 60 كيلومتر و سيربط مباشرة الطريق الإلتفافية الرباط عبر تامسنا و الطريق السيار الدائري جنوب الدار البيضاء و سوف يمر بالقرب من مطار بنسليمان و يتضمن المشروع ثلاثة قناطر ضخمة على الأقل. و أوضح مصدر من شركة الطرق السيارة بالمغرب أن مشروع الطريق السيار تم التخطيط له منذ عام 2016 كجزء من مشروع المحاور الطرقية الجديدة لتحقيقها بحلول عام 2030 لكن إنجاز بعض الأشطر أمر ملح و اصبح من الأمور الحيوية لتقليل ضغط حركة المرور في هذا المحور الأساسي بالمغرب. و يعاني الطريق السيار الحالي بين الدار البيضاء و الرباط ، من مشاكل كثافة حركة الشبكة بأكملها و رغم توسيع الطريق بالكامل ليشمل ممرات 2X3 منذ دجنبر 2012 إلا أن محور الدار البيضاء – الرباط سوف يصل درجة الإشباع في العام 2021. و الحل سيكون بإنجاز طريق سيار جديد ينحرف نحو الجهة الشرقية و هذا يعني مزيدا من الإبتعاد عن الساحل وهو ما يكسبها صفة الطريق السيار القاري.