بالتفاصيل .. هذا هو تقرير جطو الذي أطاح بـ4 وزراء و15 مسؤولا عموميا أخبارنا المغربية: تنفيذا لتعليمات الملك محمد السادس، قام المجلس الأعلى للحسابات بفحص برنامج التنمية المجالية لإقليم الحسيمة “منارة المتوسط”، وذلك انطلاقا من دراسته للتقرير المعد من قبل المفتشية العامة للإدارة الترابية والمفتشية العامة للمالية، والذي تسلمه المجلس من الحكومة بتاريخ 3 أكتوبر 2017 طبقا لمقتضيات المادة 109 من مدونة المحاكم المالية. وعليه رفع الرئيس الأول للمجلس للحسابات، إدريس جطو، إلى الملك التقرير المنجز في هذا الإطار، وقدم خلاصاته العريضة اليوم الثلاثاء 24 أكتوبر 2017. وهذا هو نص التقرير: