دول مجموعة سيداو تؤجل عملية توحيد العملة إلى ما بعد 2020 أعلن رئيس مفوضية المجموعة الاقتصادية لدول غرب إفريقيا (سيدياو)، مارسيل دي سوزا، عن تأجيل جديد لاعتماد عملة موحدة للمجموعة الذي مرتقبا سنة 2020، دون أن يكشف عن الموعد الجديد. وقال دي سوزا خلال افتتاح الاجتماع الرابع لمجموعة العمل الرئاسية حول برنامج العملة الموحدة ل(سيدياو) بنيامي، إن "النتائج صغيفة، ولا يمكننا بالتالي أن نبلغ العملة الموحدة سنة 2020". ونوه في المقابل ب"المنجزات المسجلة على مستوى التقارب الماكرو-اقتصادي"، مبرزا أنه "تم وضع أربعة اقتراحات بين يدي رؤساء الدول بغرض التسريع بخروج العملة الموحدة إلى النور". كما سجل دي سوزا "غياب الحزم" في تفعيل خارطة الطريق الرامية إلى اعتماد العملة الموحدة سنة 2020، مؤكدا أن النتائج لم تكن في الموعد مع الأهداف الأربعة المحددة.