بالصور: سلوى أخنوش تطلق علامة تجارية عالمية من "مروكو مول" أعلن، مساء الأربعاء بالدار البيضاء، عن إطلاق علامة تجارية عالمية جديدة من طرف مجموعة (أكسال) المغربية، مختصة في مجال التجميل والإكسسوارات. ويأتي إطلاق هذه العلامة، الذي أعلنت عنه رئيسة المجموعة سلوى الإدريسي أخنوش في حفل نظم مساء الأربعاء بالمركز التجاري (مروكو مول) بالعاصمة الاقتصادية للمملكة، ضمن مشروع تمت بلورته وتطويره بورشات داخل المغرب وخارجه، وتطلب أزيد من ثلاث سنوات من العمل، لتقديم تصور مبتكر لتسويق هذه العلامة على المستوى الوطني والدولي اعتمادا على مفهوم تفاعلي ورقمي. وحسب المجموعة، فإن هذا المشروع، الذي أقيم على مساحة 3500 متر مربع، ويسهر عليه فريق متعدد التخصصات (أزيد من 30 مهنة)، أتاح خلق فرص جديدة للشغل لفائدة 200 شاب تم توظيفهم بعد أن استفادوا من تكوين لستة أشهر، بغية اكتساب خبرة عالية في مجال تسويق مستحضرات التجميل . وفي هذا الصدد، أوضح المدير العام المساعد للمجموعة لوران إيزو، في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء، أن هذه العلامة، التي تحمل اسم "يان أند وان"، وتطلبت تعبئة استثمارات ضخمة، ستسهم في "إحداث ثورة في مفهوم استهلاك مستحضرات التجميل والرفاهية بالمغرب"، مشيرا إلى أن "يان أند وان" قامت بدراسة أدق التفاصيل حتى تتمكن من الاستجابة لتطلعات المستهلك المغربي، وتصدير منتجاتها بسرعة إلى الأسواق الدولية. وأضاف أن العلامة الجديدة ستقدم عرضا يجمع مجموعة من المنتجات، التي تشمل الماكياج، والعناية بالجمال، والعطور، والإكسسوارات، التي يمكن أن ترتقي بالجمال الطبيعي، مبرزا أنها عروض موجهة للنساء كما الرجال. وأوضح أن هذه المنتجات تمت بلورتها من قبل أكبر المختبرات الأوروبية بسويسرا وفرنسا، مع احترام المعايير الدولية المعمول بها في ميدان مستحضرات التجميل، فضلا على أنها تقترح تشكيلة جديدة من منتجات العناية أطلق عليها اسم "الطقوس المغربية"، والتي تستعمل مكونات طبيعية من قبيل زيت أركان وزيت الصبار الحاصلين على شهادة التصديق 100 في المائة طبيعي.