بلاغ هـام للأساتذة بخصوص أجرة شهر أكتوبر أخبارنا المغربية ـ الرباط أعلنت وزارة التربية الوطنية والتكوين المهني والتعليم العالي والبحث العلمي ، أن 298 موظفا وموظفة لم يتم إدراجهم في الإحصاء السنوي الذي قامت به الوزارة برسم سنة 2016، بعد مقارنة المعطيات الخاصة بعملية الإحصاء المتوصل بها من مختلف المصالح التابعة للقطاع مع قاعدة معطيات الخزينة العامة للمملكة. و وفق بلاغ للوزارة المذكورة، منه فإنه وبناء على ذلك، وتفعيلا لمنشور رئيس الحكومة بشأن التغيب عن العمل بصفة غير مشروعة، سيتم، خلال شهر أكتوبر الجاري، تحويل الأجور الشهرية للموظفين والموظفات الذين لم يتم إدراجهم في الإحصاء المذكور، من تحويلات بنكية إلى حوالات فردية. ودعت الوزارة كل موظفة وموظف لم يتوصل بأجرته في حسابه البنكي لشهر أكتوبر 2017 التأكد مسبقا بموقع الوزارة من وضعيته النظامية في إطار هذا الإحصاء، وذلك باستعمال رقم تأجيره وبطاقة تعريفه الوطنية للدخول إلى التطبيق المخصص لهذا الغرض انطلاقا من الرابط التالي:http://marsad.men.gov.ma/personnel/، وعلى كل موظفة وموظف وجد اسمه ضمن هذه الفئة من الموظفات و الموظفين، الاتصال بمقر عمله أو المديرية الإقليمية أو الأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين التي ينتمي إليها، من أجل تعبئة وتوقيع شهادة تصحيح الوضعية الإدارية التي يمكن تحميلها من موقع الوزارة، والحضور إلى مديرية الموارد البشرية وتكوين الأطر ابتداء من 2 نونبر 2017 من أجل سحب الحوالة الفردية، مصحوبا ببطاقة التعريف الوطنية ونسخة منها مصادق عليها وبشهادة تصحيح الوضعية الإدارية، معبأة وموقعة ومرفقة بالوثائق التبريرية للوضعية الفعلية للمعني بالأمر.