الوكالة المغربية للنجاعة الطاقية تُتَوّج بدبي محمد اسليم ـ أخبارنا المغربية على هامش الدورة الرابعة للقمة العالمية للاقتصاد الأخضر التي تنظم على مدى يومين بمشاركة أكثر من 3 الاف مشارك من الخبراء وصناع القرار والمستثمرين بدبي، تم تتويج الوكالة المغربية للنجاعة الطاقية أول أمس الثلاثاء ببالجائزة الأولى في فئة النجاعة الطاقية ضمن "جائزة الإمارات للطاقة" وذلك تقديرا لأعمالها ومبادراتها في مجال النهوض بالنجاعة الطاقية. الجائزة الذهبية في فئتها، تسلمها مدير الوكالة مرفوقا بكاتبتها العامة، وجاءت تشجيعا لها على مجهوداتها بهدف تعزيز ترشيد الطاقة ورفع مستوى الوعي حيالها، وفي مقدمتها مشروع "مساجد خضراء" وكذا تنظيمها لعشرات الورشات التكوينية والتحسيسية للأئمة والمرشدين والمرشدات بتعاون مع وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية. سعيد ملين المدير العام للوكالة، قال في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء أن فوز الوكالة بهذه الجائزة يأتي تقديرا لأعمالها المرتبطة بوضع برامج طموحة في مجال النجاعة الطاقية وتعزيز المبادرات المتعلقة بالتكوين والتحسيس التي تهم قطاعات مهمة عديدة كالصناعة والنقل والبناء والإنارة العمومية والثقافة.