الملك يعطي انطلاقة إنجاز المحطة الطرقية الجديدة للرباط بمحاذاة الطريق السيار بميزانية 16 ملياراً أشرف صاحب الجلالة الملك محمد السادس، نصره الله، اليوم الجمعة، على إعطاء انطلاقة أشغال إنجاز المحطة الطرقية الجديدة للرباط، المشروع المهيكل الذي من شأنه المساهمة في تحسين صورة العاصمة الإدارية للمملكة وتعزيز جاذبيتها. ويعكس هذا المشروع الذي ينسجم تماما مع أهداف البرنامج المندمج لتنمية مدينة الرباط المسمى “الرباط مدينة الأنوار، عاصمة المغرب الثقافية”، العزم الوطيد لجلالة الملك على الارتقاء بمدينة الرباط إلى مصاف الحواضر العالمية الكبرى وتمكينها من بنيات تحتية في مستوى مكانتها، والتي تستجيب لانتظارات السكان المقيمين والزوار. وسيتم إنجاز المحطة الطرقية للرباط على قطعة أرضية على مقربة من المركب الرياضي الأمير مولاي عبد الله، وهي مصممة وفق هندسة معمارية حديثة تتيح تثمين الفضاءات، من أجل تدبير سلس لحركة المسافرين، حيث سيتم تزويدها بتجهيزات تستجيب للمعايير الدولية المعمول بها في مجال الأمن والسلامة وجودة الخدمات. وسيشتمل هذا المشروع الذي خصص له وعاء عقاري تفوق مساحته 8 هكتارات، بمساحة مغطاة قدرها 21 ألف و617 متر مربع، والذي سيرتبط مباشرة بالطريق السيار الرباط -الدار البيضاء، على 46 رصيفا لحافلات نقل المسافرين، ومرآب لوقوف السيارات لمدة قصيرة (24 مكان)، وآخر للركن لمدة أطول (20 مكان)، فضلا عن فضاءات للإطعام والانتظار. ومن شأن المحطة المزمع إنجازها، والتي رصد لها غلاف مالي بقيمة 160 مليون درهم (دون احتساب التهيئة الخارجية)، المساهمة في تيسير حركة المرور داخل المدينة، وخفض معدل التلوث، علاوة على التدبير الأمثل لنقل المسافرين، لاسيما من خلال تحسين الخدمات المقدمة. وسينجز هذا المشروع، الذي سيعهد بإنجازه لشركة “الرباط الجهة للتهيئة”، في أجل 36 شهرا، وذلك في إطار شراكة بين وزارة التجهيز والنقل واللوجستيك والماء، وجماعة الرباط. ويأتي مشروع بناء المحطة الطرقية الجديدة للرباط، ذات القيمة المضافة العالية، لتنضاف إلى مختلف الأعمال والمبادرات التي يقودها جلالة الملك، أيده الله، على مستوى الجهة، والرامية إلى تحسين ظروف عيش الساكنة المحلية، وتعزيز الخدمات والبنيات الأساسية والتنمية المندمجة، المتوازنة والشاملة لعاصمة المملكة.