صحف إسبانيا تؤكد أن المغرب في طريقه إلى القضاء على نشاط التهريب بمعبر سبتة وتجار الثغر المحتل يتكبدون خسائر فادحة أخبارنا المغربية : علاء المصطفاوي لازال الاحتقان الحاصل بمعبر باب سبتة الرابط بين الجانب المغربي والثغر المحتل، يحظى باهتمام كبير من طرف وسائل الإعلام الإسبانية خاصة المحلية منها وذلك بسبب اعتماد اقتصاد المدينة السليبة بشكل شبه تام على حركة المرور بين الجانبين. موقع "ريد سيوتطا" أكد أن السلطات المغربية شرعت منذ مدة في تنفيذ سياسة ذكية ومدروسة بعناية تهدف من ورائها القضاء بصفة نهائية على تجارة التهريب المعيشي التي كانت مزدهرة بالمنطقة. وحسب الموقع الإسباني، فإن سلطات الجمارك المغربية تركز حاليا على تقليص عدد سيارات التهريب المسموح لها بالمرور عبر المعبر، إذ يتم منع عدد متزايد منها يوما بعد يوم وهو ما يفسر حالة "البلوكاج" المسجلة. وأضاف المصدر أن محاولة اعتماد شبكات التهريب على سيارات مرقمة بإسبانيا أو فخمة باءت بالفشل، حيث تم إجبار هؤلاء على دفع رسوم جمركية بلغت نسبتها 100 في المائة وإلا سيتم مصادرة سلعهم، مما يعني أن هامش ربحهم قد تبخر. هذا وكشفت آخر الأرقام الرسمية الإسبانية أن النشاط التجاري بالمدينة المحتلة قد تراجع في الأشهر الأخيرة إلى النصف، كما أن عددا من كبار تجار الجملة بالمدينة قد أغلقوا محلاتهم وغادروا إلى وجهة أخرى.