شركة "ايكيا" تعتذر وتسحب إعلانا لها عن النساء العازبات قامت شركة "أيكيا" العالمية المتخصصة في صناعة الأثاث بسحب إعلان تجاري لها في السوق الصينية بعد رد الفعل السيئ الذي قوبل به من قبل الجمهور الذي اتهم الإعلان بأنه يعكس صورة سلبية عن النساء العازبات. ويبدأ الإعلان بأم تقول لابنتها الوحيدة "لا تنادينى ماما إذا كنتِ لا تستطيعى أن تجدي خطيبا لك وتحضريه معك إلى المنزل، ثم تظهر الفتاة بعد ذلك جالبة خطيبها عند عائلتها، ويتغير جو المنزل بشكل جذري للأفضل، حيث يظهر الوالدان وهما يقومان بسرعة بترتيب أثاث أيكيا في أنحاء المكان ليبدو على نحو أجمل ثم تظهر على الشاشة عبارة "احتفل كل يوم بسهولة". واتهم كثير من المواطنين على وسائل التواصل الاجتماعي الإعلان التجاري بتعزيز التوقعات التقليدية للنساء عن الزواج في وقت مبكر، والذي يفضل أن يكون في أوائل العشرينات. وغالبا ما تتعرض النساء العازبات في الصين في أواخر العشرينات أو في الفئة العمرية الأكبر من هذا السن لضغوطات شديدة للزواج، خاصة من الوالدين. وقالت أيكيا في بيان لها إنها تفهم القلق بشأن الإعلان وتعتذر عن "إعطاء انطباع خاطئ". وأضاف البيان "أن أيكيا تشجع الناس على العيش بأنماط حياة مختلفة"، لافتا إلى "أن المساواة بين الجنسين جزء أساسي من ثقافة ايكيا وقيمها". وبحسب تقرير لوكالة الأنباء الصينية الرسمية "شينخوا"، فإن هذه ليست المرة الأولى التي تقع فيها علامة تجارية أجنبية معروفة في ورطة بسبب إعلان تجاري لها في السوق الصينية، حيث سحبت العلامة التجارية الألمانية أودي سابقا إعلانا لها كان يتم فيها تشبيه النساء بالسيارات المستعملة بعد أن نتج عنه عن رد فعل عكسي من جانب الجمهور الصينى الذي رأى فيه إهانة وتحقيرا للمرأة.