ارتفاع الكميات المفرغة من منتجات الصيد الساحلي والتقليدي ب 7 في المائة نهاية شتنبر 2017 أفاد المكتب الوطني للصيد البحري بأن القيمة المالية لمنتجات الصيد الساحلي والتقليدي المفرغة بلغت 5,2 مليار درهم نهاية شهر شتنبر الماضي، فيما بلغت الكمية 931 ألف و681 طن، وهو ما يمثل ارتفاعا بنسبة 7 في المائة من حيث القيمة مقارنة مع الفترة ذاتها من سنة 2016. وأوضح المكتب، في مذكرة تضمنت إحصائياته الأخيرة حول الصيد الساحلي والتقليدي بالمغرب خلال الأشهر التسعة الأولى من سنة 2017 ، أن هذا الأداء يعزى أساسا إلى الارتفاع القوي للكميات المفرغة من الصدفيات، حيث ارتفعت قيمتها بنحو 153 بالمائة، لتنتقل بذلك من 2,3 مليون درهم في نهاية شتنبر 2016 إلى أزيد من 5,9 مليون درهم خلال نفس الفترة من 2017، وكذا إلى ارتفاع قيمة سمك "رأسيات الأرجل" ب 28 في المائة إلى 1,9 مليار درهم. وفي المقابل، تراجعت قيمة الكميات المفرغة من الطحالب و"شوكيات الجلد" على التوالي، بـ83 في المائة و60 في المائة إلى 13,75 مليون درهم و329 ألف درهم تواليا. وأشار المكتب إلى أن قيمة "القشريات" سجلت انخفاضا بـ4 في المائة إلى 208,8 مليون درهم، فيما انخفضت قيمة الأسماك البيضاء ب 3 في المائة. وعلى مستوى الموانئ، تراجعت الكميات المفرغة بموانئ الواجهة المتوسطية ب 27 في المائة من حيث الوزن و4 بالمائة من حيث القيمة في متم شتنبر 2017 ، مقارنة مع الفترة ذاتها من العام الماضي، لتستقر عند167,3 مليون درهم مقابل 174,4 مليون درهم. وعرفت كميات الصيد الساحلي والتقليدي المفرغة بالواجهة الأطلسية انخفاضا ب 4 في المائة من حيث الوزن، وارتفاعا ب 14 في المائة من حيث القيمة، لتسجل حوالي1,9 مليار درهم خلال الأشهر التسعة الأولى من سنة 2017 ، مقابل 1,8 مليار درهم في السنة التي سبقتها.