خريبكة تخرج في "مسيرة الشموع" احتجاجا على غلاء فواتير الكهرباء نورالدين ثلاج من خريبكة بعد أن أثقلت فواتير الكهرباء كاهلهم وهدت حيلهم، تستعد ساكنة مدينة خريبكة لتنظيم مسيرة للشموع صوب وكالة الكهرباء، تعبيرا عن احتجاجها على غلاء فواتير الكهرباء. ودعا فايسبوكيون ساكنة المدينة إلى المشاركة في هذه المسيرة، والتعبير بشكل سلمي عن سخطهم واستنكارهم لما أسموه جشع وتسلط المكتب الوطني للكهرباء، والمطالبة بمراجعة الفواتير التي لا يقدر موطنون بسطاء على تأديتها. كما طالب الداعون لهذه المسيرة، المزمع انطلاقتها من وسط المدينة صوب مقر الوكالة، ( طالبوا) المسؤولين وعلى رأسهم عامل الإقليم بالتدخل لدى مسؤولي المكتب للحد من هذا الجشع غير المبرر، رافعين شعار " مامخلصينش مامخلصينش".