المغرب يحصل على صواريخ أمريكية متطورة بقيمة 300 مليون دولار أخبارنا المغربية ـ متابعة وافق الكونغريس الأمريكي على صفقة للمغرب مع شركة "ريثيون" للأنظمة الصاروخية يحصل بموجبها على صواريخ موجهة لاسلكية لتعزيز ترسانته من الصواريخ الأمريكية الصنع التي سيتم تسليمها للجيش المغربي عامين من الآن. و أوضحت يومية "المساء" حسب المعطيات التي كشفت عنها الشركة أن قيمة الصفقة تصل إلى أكثر من 300 مليون دولار أمريكي وهو سعر ثابت على أن تتم مباشرةً عملية الصنع في عدد من الأماكن المختلفة بالولايات المتحدة الأمريكية و تشمل الصفقة تعهد الشركة بترتيبات الصيانة و ما بعد الخدمة. و قد منح الجيش الأمريكي الصفقة لشركة "ريثيون" بتوكسون بأريزونا لتزويد كل من لبنان و الاردن و المغرب بصواريخ لاسلكية موجهة بصرياً كما يستفيد الجيش الأمريكي بدوره من الصواريخ التي تصنعها الشركة بالإضافة إلى العملاء الأجانب.