مرة أخرى...الداودي يربط رفع الدعم عن "البوطا" بتحديد الفئات الفقيرة المستفيدة أخبارنا المغربية نفى لحسن الداودي، الوزير المكلف بالشؤون العامة والحكومة وجود أي نية حاليا للحكومة، لرفع الدعم عن المواد الأساسية خاصة غاز البوتان، بدون تحديد الفئات الفقيرة المستفيدة من صندوق المقاصة. و قال لحسن الداودي خلال حديثه بمجلس المستشارين: "نظرا لصعوبة التفريق بين الغني والفقير في المجتمع المغربي حسب معايير بسيطة كمعدل الدخل، مما يمكن أن يترتب عليه إقصاء لشرائح اجتماعية عريضة في حاجة لهذا الدعم، فإنه لا جود لأي نية لرفع الدعم عن المواد الأساسية بما فيها غاز البوتان، لأن الحكومة لم تأت للمس بالقدرة الشرائية للمواطن المغربي". و كشف الوزير، أن الحكومة منكبة على التفكير في طرق تكون ناجعة في تحديد الفئات التي تستحق التدخل لدعم قدرتها الشرائية عبر أسعار المواد الاستهلاكية التي لازالت مدعومة.