قريبا ... المغرب يشرع في استكشاف المعادن النفيسة في هذه المنطقة أخبارنا المغربية أعلن وزير الطاقة والمعادن، عزيز الرباح،في حديثه بلقاء مع بعض الصحافيين، أمس الاثنين، عن شروع وزارته في إعداد خرائط جيولوجية للتنقيب عن المعادن النفيسة، تهم أساسا المنطقة الواقعة في أقصى جنوب المغرب، في الحدود مع موريتانيا. وفي الوقت الذي تحدث فيه الوزير عن خمس خرائط ستغطي هذه المنطقة الجنوبية، أنهت الوزارة مسطرة إطلاق دراسة ميدانية، تتعلق في المجموع ب 12 خريطة. و اعتبرت صحيفة أخبار اليوم، أن المغرب حرص على الإعلان عن الأمر رسميا، و هو ما يشكل كسر «طابو» البحث عن المعادن والبترول في الصحراء المغربية. ووفق الخبر ذاته فإن الخطوة قد تفتح جبهة مواجهة جديدة مع البوليساريو التي بنت مشروعها الانفصالي على فوسفاط بوكراع.