لعيالات علاش قادات..سلوى أخنوش تفتتح مول طنجة رفقة إلياس العماري أخبارنا المغربية - عبد الرحيم مرزوقي أشرف رئيس جهة طنجة تطوان الحسيمة إلياس العماري يوم الخميس بطنجة،رفقة سيدة الأعمال سلوى أخنوش، على افتتاح المركز التجاري إبن بطوطة مول. وبحسب مصادر "أخبارنا" أن المركز يتواجد بمكان استراتيجي مهم وسط مدينة طنجة، بالقرب من ساحة الأمم، ويمتد على مساحة تصل إلى 14,000 متر مربع، ويضم 26 فضاء للبيع، وستتواجد به 20 علامة تجارية ذات صيت عالمي. وجدير بالذكر أن سلوى أخنوش افتتحت بحر الأسبوع الماضي شركة عالمية متخصصة في جميع أنواع التجميل مئة في مئة مغربية.