"لارام" توفر عرضا لنقل مشجعي أسود الأطلس إلى أبيدجان ستقوم الخطوط الملكية المغربية ببرمجة عدة رحلات جوية إضافية بين المغرب (الدارالبيضاء وطنجة ومراكش) وأبيدجان لتمكين مساندي أسود الأطلس من حضور المباراة الحاسمة التي تجمع الأسود بمنتخب الكوت ديفوار. مناسبة المباراة الفاصلة التي ستجمع بين المنتخب الوطني لكرة القدم ومنتخب الكوت ديفوار يوم 11 نونبر 2017 في أبيدجان ضمن الجولة الأخيرة من تصفيات كأس العالم لكرة القدم بروسيا 2018 "منطقة إفريقيا"، ستقوم الخطوط الملكية المغربية ببرمجة عدة رحلات جوية إضافية بين المغرب (الدارالبيضاء وطنجة ومراكش) وأبيدجان لتمكين مساندي أسود الأطلس من حضور هذا اللقاء الحاسم. ويمكن إقتناء التذاكر في عرض "محدود" ب 2000درهم (شاملة لكل الرسوم)، ابتداء من يوم السبت 04 نونبرانطلاقا من الساعة العاشرة صباحا، على الموقع الإلكتروني www.royalairmaroc.com ، عبر مراكز النداء الخاصة بالخطوط الملكية المغربية وفي جميع وكالاتها التجارية وكذا عبر الشبكة الوطنية لوكالات الأسفار. للإشارة، يقتصرهذا العرض على الرحلات المبرمجة في مرحلة الذهاب يومي 10 و11 نونبر مع رحلات إياب مبرمجة ليلة 11 و12 نونبر. للتذكير أيضا، فالمواطنون المغاربة معفيون من تأشيرة دخول الكوت ديفوار شريطة توفرهم على جواز سفر مدة صلاحيته لا تقل عن 6 أشهر. كما يجب على المشجعين الذين يريدون حضور المباراة، القيام بالتلقيحات الضرورية وبإمكانهم أخد المعلومات عنها لدى مصالح معهد باستور ووزارة الصحة. لابد من التذكير إلى أن السلطات الإيفوارية تلزم الأشخاص الراغبين في دخول مجالها الترابي التوفر على دفتر التلقيح الدولي.