مستقبل غامض ينتظر مصفاة "سامير" بعد اعتقال العمودي في السعودية أخبارنا المغربية يبدو أن متاعب مصفاة البترول المغربية «سامير » لا تنتهي، فبعد الأزمة الخانقة التي دفعتها للتوقف سنة 2015، و جود ملفها في ردهات المحاكم المغربية، تعرض مالكها السعودي حسين العمودي، رئيس شركة «كورال بيتروليوم» المالكة لأزيد من 67 في المائة من رأسمال للمصفاة. و تم اعتقال العمودي على خلفية حملة التوقيفات التي طالت أمراء ووزراء ومسؤولين ورجال أعمال في السعودية، أول أمس السبت من طرف لجنة محاربة الفساد التي يترأسها ولي العهد السعودي. و تواجه المصفاة مستقبلا غامضا بعد هذا الاعتقال، و الذي يطرح أكثر من سؤال حول مصيرها ، خاصة و أنها معرضة للتصفي بقرار قضائي، بسبب أزمة الديون.