سلطات سبتة ترضخ لضغوطات التجار الاسبان وتُعيد فتح معبر "تارخال 2" في وجه المغاربة أخبارنا المغربية ـ تطوان قررت السلطات الإسبانية اعادة فتح المعبر الحدودي لمدينة سبتة المحتلة "تارخال 2" في وجه المغاربة بعد أسابيع من إغلاقها له. ونقلت مواقع اخبارية بمدينة سبتة بيانا للحكومة المحلية وافقت من خلاله على الخطة الامنية المقترحة من طرف رجال الاعمال و أصحاب مخازن السلع بالمنطقة ، و التي تشدد على ضرورة ضمان أمن و سلامة الاشخاص و تسهيل عبورهم ، عبر وضع جملة من الاجراءات لتطبيق ذلك على أرض الواقع، خاصة فيما يتعلق بتنقل "الحمالة" بين مخازن السلع و المعبر ، و فتح البوابة الشمالية بالمعبر الحدودي في أوقات غير متزامنة مع حركة التنقل ب"تارخال 2" و حضور الوحدات الامنية وخدمات المراقبة بالمكان. وأدى إغلاق المعبر في الاسابيع الاخيرة إلى توقف حركة الدخول والخروج من مدينة سبتة، في وجه المواطنين المغاربة الذين يعيشون على موارد التهريب المعيشي للسلع الإسبانية، وهو ما ساهم في ارتفاع أثمنتها بشكل كبير بسبب قلتها في السوق المغربية ، كما أدى الى خسائر فادحة للتجار الاسبان و اقفال عدد من المخازن بسبب الكساد التجاري الذي ضرب المنطقة.