هكذا أثار خطأ تقني في أحد البنوك جدلا واسعا بين صفوف رجال الأمن أخبارنا المغربية تسببت أخطاء تقنية لإحدى المؤسسات البنكية نهاية الأسبوع الماضي، فيما يشبه "الفتنة" على مستوى ولاية أمن الرباط سلا تمارة الخميسات، بعدما اكتشف بعض رجال الأمن بالولاية زيادة 4000 درهم في رواتبهم، عن أكتوبر الماضي. و وفق يومية الصباح، فقد ظن البعض أن الأمر له علاقة بتحفيزات أو زيادة في الأجور قبل أن تستدرك المؤسسة البنكية الخطأ أمس الأربعاء، بعد مرور أيام على التحويل المالي. و أشارت اليومية إلى أن الزيادة شملت عناصر الأمن الذين لهم حسابات تابعة لمؤسسة بنكية معينة، فيما باقي عناصر الأمن زبناء باقي المؤسسات البنكية الأخرى لم تعرف حساباتهم أي زيادة، ما أثار نقاشا بين عدد من رجال الأمن، ليكتشفوا في النهاية أن الأمر خطأ تقني غير متعمد تتحمله المؤسسة البنكية.