المؤتمر الدولي للمرأة في قطاع النقل يطلق إعلانه من مراكش محمد اسليم ـ أخبارنا المغربية إنعقد بمراكش يومي 7 و8 نونبر الجاري، المؤتمر الدولي للمرأة في قطاع النقل بمشاركة ممثلين عن الإتحاد المغربي للشغل، والذي خلص إلى ما سمي بـ"إعلان مراكش"، في ظل استحضاره للأزمة المناخية التي تتطلب تصديا عاجلا وتدخلات حكومية جريئة وناجعة لتحقيق أهداف اتفاق باريس، وإنجاح مؤتمر الأمم المتحدة للتغيير المناخي 23 المزمع عقده في بون بألمانيا. واستشعارا من المؤتمر بأهمية التأثيرات الكبيرة لقطاع النقل بكل مكوناته وأنواعه، الطرقية والسككية والبحرية والجوية، على الوضع المناخي فإنه طالب في إعلان مراكش بـ: التوسيع الطموح والفعال لوسائل النقل العام على الصعيد العالمي. تعزيز ودعم الإستفادة البيئية والإجتماعية والإقتصادية للنقل الجماعي. تحسين إمكانية الوصول إلى خدمات النقل والحد من الإزدحام وتلوث المدن والبحار والأجواء بواسطة كل مكونات النقل. التعاون مع نقابات العمال ومنظمات المجتمع المدني، بما في ذلك ممثلي المرأة، في اتخاذ القرارات المتعلقةبسياسات النقل العام والتخطيط لها، بما في ذلك العمل اللائق والمأمون مع ضمان الحقوق الوظيفية والتنظيمية للعمال والعاملات.