بابا الفرنسيس يحظر بيع السجائر لموظفي الفاتيكان ابتداء من العام القادم قال المتحدث باسم الفاتيكان جريج بيرك، اليوم الخميس، إن البابا فرنسيس قرر حظر بيع السجائر لموظفي دولة الفاتيكان ابتدءا من سنة 2018 ، بالنظر لأضرارها البالغة على صحة الإنسان.وأوضحت وكالة الأنباء الإيطالية (أنسا) نقلا عن المتحدث باسم الفاتيكان أن الدافع وراء حظر بيع السجائر بسيط وهو أنه لا يمكن للفاتيكان أن تساهم في عمل أو ممارسة تلحق أضرارا بصحة الناس.وأضافت الوكالة أن المتحدث سجل أنه وفقا لمنظمة الصحة العالمية يتسبب التدخين في وفاة أكثر من سبعة ملايين شخص سنويا على الصعيد العالمي. وأشارت إلى أن على الرغم من كون السجائر تباع بأسعار منخفضة للموظفين والمتقاعدين في الفاتيكان،فهي تدر أرباح على دولة الفاتيكان. و حسب بيرك فإنه "لا يمكن لأي ربح أن يكون مشروعا، إذا كان يعرض حياة الناس للخطر".