الوزير بنعتيق يكشف حقيقة تفويته لصفقة لقريبة زوجته أخبارنا المغربية: متابعة نفى عبد الكريم بنعتيق، الوزير المنتدب المكلف بالمغاربة المقيمين بالخارج وشؤون الهجرة، الأخبار التي ترددت حول تفويته صفقة لقريبة زوجته بدون طلب عروض. و أوضحت يومية "المساء" في عددها الصادر نهاية الأسبوع، أن بنعتيق صرح أن الشركة المعنية كانت تتعامل مع الوزارة قبل تنصيبه وزيرا عليها. هذا، وعملت الوزارة على نشر بيان حقيقة، توضح فيه أن الخدمة موضوع الاستشارة لا تدخل في خانة طلبات العروض بل الأمر يتعلق بعقد يبرم وفق القانون العادي، مبرزا أن ذلك لا يدخل ضمن خانة الصفقات.