الحكومة ترفض التخلي عن زيادة الضريبة على المحروقات و"البوتاغاز" رغم المعارضة البرلمانية أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج علمت أخبارنا المغربية من مصادر برلمانية أن كل المؤشرات تؤكد أن الحكومة عازمة على تطبيق الزيادة في الضريبة على القيمة المضافة المطبقة على المحروقات، ورفعها من 10 في المائة المعمول بها حاليا إلى 14 في المائة. وحسب ذات المصدر، فإن الاقتراح الحكومي ووجه برفض مطلق من طرف جميع الفرق البرلمانية، إلا أن الدستور يخول للحكومة تمرير القرار رغما عن الجميع لأنه يمكن من تحسين موارد خزينة الدولة. للإشارة فإن الزيادة الجديدة إن طبقت ستشمل كل أنواع المحروقات وغاز البوتان وزيوت السيارات وما إلى ذلك من المواد النفطية، حيث يرجح أن تبلغ الزيادة 0.25 بالنسبة لكل لتر من الغازوال والبنزين وحوالي 1.5 درهم بالنسبة لقنينات الغاز من الحجم الكبير.