إير أوربا تطلق ابتداء من دجنبر المقبل رحلتين جويتين أسبوعيا بين مدريد ومراكش أعلنت شركة ( إير أوربا ) التابعة للمجموعة السياحية الإسبانية ( غلوباليا ) عن إطلاقها ابتداء من شهر دجنبر المقبل لرحلتين جويتين أسبوعيا تربطان بين العاصمة مدريد ومدينة مراكش . وأوضح بلاغ للشركة أن هذا الخط الجوي الجديد سيؤمن الربط بين العاصمة الإسبانية مدريد والمدينة الحمراء ( مراكش ) من خلال رحلتين جويتين يومي الخميس والأحد عبر طائرة ( إيمبراير أو 190 ) التي تسع ل 120 راكب مشيرا إلى أن تدشين هذا الخط سيتم بصفة استثنائية عبر رحلة جوية يوم الأربعاء 6 دجنبر ليتزامن مع الاحتفالات المخلدة ليوم الدستور الإسباني ( 6 دجنبر ) . وأوضح نفس المصدر أن رحلات الذهاب تمت برمجتها كل يومي خميس وأحد انطلاقا من الساعة الثالثة و 15 دقيقة من مطار ( أدولفو سواريس باراخاس ) بمدريد لتصل إلى مطار مراكش المنارة على الساعة الرابعة و 15 دقيقة بينما ستكون رحلات الإياب عبر مطار مراكش المنارة ابتداء من الساعة الخامسة و 15 دقيقة لتصل إلى باراخاس على الساعة الثامنة و 20 دقيقة . وحسب وسائل الإعلام فإن هذا الربط الجوي الجديد بين مدريد ومراكش من شأنه " أن يعزز التموقع الاستراتيجي للمجموعة السياحية الإسبانية ( غلوباليا ) " التي يملك فرعها المتخصص في مجال الفندقة والسياحة ( بي لايف أوطيلز ) فندقين بالمغرب وبالضبط بمدينة مراكش كما أعلن مؤخرا عن افتتاح منشأته الفندقية الثالثة بمنطقة النخيل . يشار إلى المجموعة السياحية الإسبانية ( غلوباليا ) تتوفر حاليا على 28 منشأة سياحية موزعة ما بين إسبانيا والبرتغال والمغرب وجمهورية الدومنيكان وكوبا بطاقة إجمالية تقدر ب 8000 سرير .