التهاب أسعار زيت الزيتون بالمغرب واللتر الواحد يصل الى 70 درهما أخبارنا المغربية: متابعة التهبت أسعار زيت الزيتون وبلغت ما بين 60 و65 درهما كما عرفت السوق الوطنية شبه نفاذ لبعض العلامات التي يقبل عليها المواطنون من قبل زيت "واد سوس" الذي ارتفع سعره إلى 70 درهما في بعض محلات البقالة. و حسب صحيفة "رسالة الأمة" ، يعرف جني محصول الزيتون هذه السنة تأخرا نظرا لتأخر تساقطات الأمطار في ظل توقعات المهنيين بانخفاض المحصول بشكل حاد، حيث من المتوقع أن ينزل متوسطه من أراضي البور من 20-17 بالمئة إلى 12-10 بالمئة. أما محصول أشجار الزيتون المروية التي تمثل 10 بالمئة من المساحة الكلية لن تتجاوز 14 في المئة، مما يؤشر أن مستوى الأسعار قد يستمر في ظل المضاربة التي تعرفها السوق المغربية.