"كرين" لـ"أخبارنا": الوظيفة العمومية ريع وفساد ويجب إلغاؤها (الحلقة الأولى) أخبارنا:ياسر أروين(تصوير ومونتاج عبد الإله بوسحابة) في حوار شيق مع موقع "أخبارنا"، اعتبر الدكتور "المصطفى كرين" رئيس "المرصد الوطني للعدالة الإجتماعية"، أن الوظيفة العمومية ريع وفساد وطالب بإلغائها في المغرب. وأضاف "كرين" في حديثه للموقع، أن مرصده عندما طالب بإلغاء الوظيفة العمومية، فقد استثنى قطاعات الصحة، القضاء، التعليم، الأمن، والجيش. من جهة أخرى، أكد محدثنا أنه لا بديل عن التشغيل عن طريق التعاقد، لكن ليس بالشكل الذي أقدمت عليه الحكومة المغربية، حيث شوهته وأفرغته من مضمونه على حد تعبيره.