قرار حكومي يقضي بالشروع في رفع الدعم عن السكر..وهذا هو موعده أخبارنا المغربية: إلهام آيت الحاج سيكون المغاربة على موعد مع زيادات متتالية في سعر السكر وذلك بعدما قررت الحكومة الشروع في رفع الدعم تدريجيا عن هذه المادة بدءا من مطلع السنة القادمة. الزيادة الجديدة ستكون قيمتها 20 سنتيما في كل كيلوغرام كل 3 أشهر، إلى أن يتم استيفاء درهمين وهي القيمة التي تدعم بها الحكومة السكر حاليا. للإشارة فقد بررت الحكومة هذا القرار بكون 40 في المائة من دعم الدولة للسكر تستفيد منه الشركات الكبرى المتخصصة في صناعة الحلويات والمشروبات الغازية.