"الأزمة غير علينا"...العنصر يوزع خمس سيارات فاخرة على نوابه بجهة فاس ـ مكناس أخبارنا المغربية تعيش جهة فاس ـ مكناس حالة غضب بعدما وزع امحند العنصر خمس سيارات فاخرة على نوابه بالجهة، من بينهم اثنان من حزب العدالة والتنمية. و قالت صحيفة الأخبار في عددها الصادر غدا، أن العنصر اقتنى خمس سيارات تناهز الواحدة منها 20 مليونا، رغم معاناة الجهة من خصاص مذهل في أدوات العمل. و تابعت نفس اليومية أن عددا من نواب العنصر يشغلون وظائف برلمانية استفادوا من السيارات، من بينهم بوقرعي، محاسب مجلس النواب والمسؤول عن شباب "البيجيدي"، والذي يتقاضى 66 ألف درهم شهريا.