رسميا...لازيادة في الضريبة المطبقة على المحروقات وأقساط التأمين أخبارنا المغربية : سناء الوردي نجحت الفرق البرلمانية أخيرا في إجبار الحكومة على سحب المواد التي تضمنها مشروع قانون المالية الجديد والتي كانت ستشكل ضربة قوية للقدرة الشرائية للمواطنين المغاربة وخاصة أصحاب السيارات ومهنيي النقل الطرقي. فقد أعلن وزير الاقتصاد والمالية محمد بوسعيد رسميا تراجع الحكومة عن رفع الضريبة على القيمة المضافة المطبقة على المحروقات والتي كانت ستنتقل من 10 إلى 14 في المائة، ونفس الشيء بالنسبة للضريبة على القيمة المضافة المطبقة على قطاع التأمين والتي كانت ستنتقل من 14 إلى 20 في المائة. و كشف الوزير أن الحكومة قامت بسحب 50 مادة كانت متضمنة في مشروع قانون المالية لسنة 2018 مشيراً إلى أن الحكومة قبلت في الآن ذاته بإدخال 77 تعديلاً تم تقديمه من طرف فرق الأغلبية و المعارضة بلجنة المالية.