هكذا تتحايل لوبيات الصيد البحري على مراقبة الأقمار الصناعية من الأرشيف أخبارنا المغربية رصدت البحرية الملكية ومكتب مراقبة الصيد البحري عشرات السفن في أعالي البحار تختفي بشكل اعتيادي، قبل أن تعاود الظهور على شاشات مراقبة السفن بالأقمار الصناعية لدى قطاع الصيد البحري، الأمر الذي استنفر المسؤولين بمكتب مراقبة الصيد البحري والبحرية الملكية. و وفق صحيفة المساء، فقد تبين أن ربابنة سفن أعالي البحار يعمدون إلى إطفاء أجهزة تحدد مواقع سفنهم قصد الصيد في مناطق محظورة دون أن تتم مراقبتهم. وقال مصدر للجريدة إن برنامج رصد السفن عبر الساتل VMS مكن عبر شاشة بصرية تصنف فيها السفن بالألوان، ووفقا لتقنيات الصيد والمناطق التي يوجد فيها هذا النشاط، من رصد سفن تعمد إلى استنزاف الثروة السمكية بمناطق معروفة بالجنوب. كما تبين أن السفن التي تمت مراقبة مخالفتها للقوانين تدخل ضمن أسطول الصيد، الذي يضم سفن تجميد الرخويات وسفن الصيد الساحلية.