الملك يأمر بتحويل قصره نواحي أكادير إلى منتجع سياحي، وهذا هو السبب أخبارنا المغربية : المهدي الوافي قالت تقارير إعلامية صادر اليوم أن العاهل المغربي أصدر أمرا يقضي بتحويل قصر في ملكيته يقع على ضفاف ساحل منطقتي أورير وأنزا بمدينة أكادير، إلى منتجع سياحي كبير. وحسب ذات المصادر، فإن الملك يهدف من خلال قراره هذا إلى إنعاش السياحة بالمنطقة والدفع بعجلة التنمية المحلية، خاصة وأن المشروع الجديد سيكون مكونا من فنادق مصنفة برتبة خمسة نجوم وحدائق وكورنيش ساحلي وكذا مرفأ بحري، وملاعب رياضية. للإشارة فإن القصر المذكور كان قد أهداه الأمير القطري تميم بن حمد آل نهيان للملك محمد السادس، حيث تبلغ قيمته أزيد من 150 مليار سنتيم، وشيد على مساحة إجمالية تقدر ب 46 هكتار ممتدة على الشريط الساحلي الأطلسي.