قٓطر تستثني المغرب من لائحة ب8 دول لاستقدام الآف العمال بعقود رسمية أخبارنا المغربية - نوفل العمراني وقعت وزارة الداخلية القطرية ، اليوم، اتفاقية مع شركة سنغافورية لتسهيل إجراءات الاستقدام والإقامة لفائدة العمالة الوافدة من ثماني دول كمرحلة أولى. و قال النقيب عبدالله خليفة المهندي مدير إدارة الخدمات المساندة للاستقدام بالإدارة العامة للجوازات ، في تصريح صحفي ، أن المشروع في مرحلته الأولى يغطي 8 دول باعتبارها تشكل مصدرا لنحو 80 في المائة من العمالة الوافدة بمتوسط نصف مليون تأشيرة عمل، وهي إندونيسيا وبنغلاديش والهند وباكستان وتونس والفلبين والنيبال وسريلانكا، مضيفا "لن يقف عند حدود هذه الدول، بل سيتم فتح مراكز مماثلة في دول أخرى يتم استقدام عمالة منها، لأن الدول التي لم يستهدفها المشروع يشكل استقدام العمالة منها 20 في المائة فقط من سوق العمل". وكشف النقيب المهندي عن أن سيرلانكا ستكون أول دولة من الدول الثماني التي ستبدأ في تجهيز مراكز إنهاء الإجراءات ومن ثم فتح الأنظمة وربطها بوزارة الداخلية. و قال العميد محمد أحمد العتيق مدير عام الإدارة العامة للجوازات، أن هذه الاجراءات ستضمن للعمال كافة حقوقهم عبر "توثيق عقود العمل في دولهم قبل وصولهم إلى دولة قطر، بالإضافة إلى مباشرتهم العمل فور دخولهم البلاد وتحويل رواتبهم إلى البنك منذ أول شهر عمل".