أمسكروض: حجز كميات كبيرة من المخدرات مخبأة داخل أمتعة المسافرين بحافلة قادمة لأكادير أخبارنا المغربية:أحمد الهلالي في إطار عملياتها الإستباقية لمكافحة المخدرات والحد من ترويجها بمختلف أنواعها ،تمكنت مصالح الدرك الملكي بالسد القضائي الكائن بمدخل مدينة أكادير، من توقيف شخصين على متن حافلة لنقل المسافرين قادمة من إحدى مدن الشمال في إتجاه مدينة أكادير ،وبحوزتهم كمية مهمة من مخدر الشير "الحشيش" قدرت بحوالي 10 كليوغرامات،ومئات حبوب الهلوسة من مختلف الأصناف. ووفق مصادر "أخبارنا المغربية" فقد جاء توقيف المشتبه فيهما ،بناءا على معلومات وفرتها المديرية العامة للأمن الوطني ومراقبة التراب الوطني ،والتي أفادت بوجود أشخاص على متن حافلة للمسافرين متجهة صوب مدينة أكادير، وبحوزتهم كميات من المخدرات. وعلى إثر هذه المعلومات، أخضعت عناصر الدرك الملكي بالسد القضائي المتواجد بمدخل أكادير على مستوى أمسكروض الحافلة المعنية لتفتيش دقيق، أفضى إلى ضبط كمية قدرت بحوالي 10 كليلوغرامات من الحشيش ومئات أصناف الحبوب المهلوسة، مخبأة بإحكام داخل أمتعة شخصين،جرى توقيفهما في الحين وإحالتهما على أنظار الحراسة النظرية ،لتعميق البحث معهما حول مصدر هذه المخدرات، والوجهة التي كانت متجهة لها،وذلك من أجل توقيف كافة الأطراف المتداخلة في هذه القضية،وتقديمهم للعدالة.