كارثة بالصور... نفايات الصبار المصاب بالفيروس تصيب بالعدوى أشجار دوار القرية النموذجية ومواطنون يشتكون من استهتار السلطات أخبارنا المغربية - جمال مايس لاحديث بين ساكنة القرية النموذجية بسيدي جابر ببني ملال سوى عن انتقال العدوى إلى بعض الأشجار بسبب فيروس الحشرة القرمزية لأشجار الصبار ، حيث يقول أحد السكان أنه وبمباركة السلطات المحلية بالجماعة ألقيت نفايات أشجار الصبار المصابة بالفيروس بمدخل البلدة ، وهو ما جعل العدوى تنتقل إلى باقي الأشجار المجاورة . وطالب أحد المنتخبين في حديثه مع "أخبارنا" بأن تتحمل السلطات في شخص قائد المنطقة المسؤولية في انتشار هذا الفيروس وعدوته لباقي الأشجار ، لاسيما وأن البلدة فلاحية ، والساكنة تخاف من أن تخرب هذه الحشرات الضارة محصولهم وغلتهم. وتساءل مواطن متضرر هو الآخر عن كيف تسمح السلطات بإلقاء نفايات أشجار الصبار بالبلدة، ولماذا لم يتم التخلص منها بعيدا عن الساكنة.