مؤسسة بنكية تصرف زيادات لمتقاعدي القوات المسلحة الملكية "من راسها" أخبارنا المغربية : المهدي الوافي وقعت مجموعة البنك الشعبي في خطأ فادح نهاية الأسبوع الماضي بعدما صرفت زيادات كبيرة لأرامل ومتقاعدي القوات المسلحة الملكية ، حيث تفاجأ المستفيدون من زيادات غير متوقعة ظنوا أنها مستحقة بقرار من المؤسسة العسكرية. هذا وسارع بعض المستفيدين للاستفسار لدى الصندووق المغربي للتقاعد، ليخبرهم أنه لم تصرف لهم أي زيادة وأن الأمر في الغالب مجرد خطأ تقني وقعت فيه المؤسسة البنكية المذكورة. هذا وباشر البنك الشعبي إجراءات اقتطاع الزيادات منخ حسابات المتقاعدين والتي قاربت 3000 درهم.