موقع تسوق معروف بالمغرب يلغي "بلاك فرايدي" خوفا من تدافع مميت شبيه بفاجعة الصويرة أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج يبدو أن فاجعة التدافع المميت التي هزت الصويرة أول أمس الأحد وأسفرت عن وفاة 15 سيدة قد كانت حاسمة في دفع موقع التسوق المغربي "جوميا" إلى تغيير خططه وإلغاء حدث "بلاك فرايداي" الذي كان من المقرر أن يجرى اليوم بمنطقة عين الذياب بالدار البيضاء. فقد أكدت تقارير إعلامية إن إدارة الشركة قررت بعد اجتماع لإدارتها بأن يتم إلغاء الحدث والذي كان سيشهد تخفيضات غير مسبوقة على العشرات من المنتجات الألكترونية وغيرها، وذلك مخافة أن يحدث تدافع مميت خاصة وأن الآلافف سيتوافدون على الفضاء المخصص للحدث . هذا وارتأت الشركة أن يتم جعل هذه التخفيضات مقتصرة فقط على الراغبين في الشراء عبر الانترنت مغلبة مبدأ "اللهم السلامة ولا الندامة."