أسعار المحروقات ترتفع مجددا بالمغرب لهذا السبب أخبارنا المغربية ـ متابعة ارتفعت أسعار البنزين مرة أخرى، بشكل خطير في محطات الوقود بالمغرب، و في هذا الصدد، أفادت يومية "المساء"، في عددها الصادر اليوم الثلاثاء، أنه مرة أخرى تسجل أسعار المحروقات ارتفاعا جديدا لتصل إلى مستوى قياسي قارب 9 دراهم ونصف. وجاء هذا الارتفاع الذي فوجئ به المستهلكون المغاربة، نهاية الأسبوع الماضي، بعد أن سجلت أسعار المحروقات ارتفاعا ب 30 سنتيما في اللتر الواحد من البنزين، و20 سنتيما في اللتر الواحد من الغازوال. ووفقا للخبراء الدوليين، فإن ما يثير القلق في هذه الزيادات، هو الاستمرار في الارتفاع بسبب الوضع السياسي في المملكة العربية السعودية، إحدى الدول الرئيسية المنتجة للنفط. فالتعديلات التي قام بها ولي العهد محمد بن سلمان في المملكة العربية السعودية، على خلفية التوترات بين الرياض وطهران (الدولتين عضوان بـ"أوبك") أثر بشكل كبير على أسعار النفط في العالم، وفق ما أورده موقع "تيل كيل".