إطلاق حملة وطنية لتمكين النساء من تقاعد قبل الرجال والضغط على الحكومة لإرساء هذه المعايير أخبارنا:الرباط أطلق "المرصد الوطني للعدالة الإجتماعية"، حملة وطنية بموازاة عريضة ستبقى مفتوحة للتوقيع، إلى حدود الـ8 مارس من السنة المقبلة. وتهدف الحملة إلى إرساء نظام يمكن المرأة الأم، من التقاعد خمس سنوات قبل التقاعد المقرر للرجل، باعتبار المجهود النفسي لها أثناء الحمل والولادة، وكذا تربية الأبناء وصيانة الأسرة. كما طالب ذات المرصد في حملته، بتمكين المرأة الأم من نصف يومين اثنين أسبوعيا للاهتمام بتربية أبنائها ورعاية أسرتها، وإعطائها كذلك حق الانقطاع عن العمل طيلة الأشهر الثلاثة الأخيرة من الحمل على الأقل، إن هي رغبت في ذلك ووفق شروط معينة. وأكد المرصد على أن العريضة المذكورة، ستبقى مفتوحة حتى يوم 8 مارس 2018، حيث سيقوم المرصد بتقديمها للفرق البرلمانية والحكومة يوم التاسع من شهر مارس، نظرا لما يحمله هذا اليوم من رمزية تاريخية ببلادنا في مسار إرساء مجتمع عادل ومتضامن، وذلك من أجل المطالبة في الشروع بمناقشتها، يقول بيان "المرصد الوطني للعدالة الإجتماعية".