توقف وتعديل رحلات القطارات في محوري البيضاء- مراكش والبيضاء- القنيطرة أعلن المكتب الوطني للسكك الحديدية، اليوم الجمعة، أنه سيتم يومي السبت والأحد، توقيف وتعديل عدد من رحلاته، وذلك في سياق أشغال التثنية الكاملة للسكة على محور الدار البيضاء - مراكش وتثليث السكة بين الدار البيضاء والقنيطرة. وأوضح المكتب، في بيان، أنه في إطار المشاريع الكبرى لتطوير وتحديث شبكة السكك الحديدية الوطنية، يواصل المكتب الوطني للسكك الحديدية أشغال التثنية الكاملة للسكة على محور الدار البيضاء - مراكش وتثليث السكة بين الدار البيضاء والقنيطرة، حيث يتم تنفيذ هذه الأشغال على مراحل، وإحدى هذه الأشغال تمت برمجتها يومي السبت 25 والأحد 26 نونبر 2017. وأبرز البلاغ، أنه في ما يتعلق بالأشغال بين الدار البيضاء ومراكش، فهي تهم تعديل المسار عند الخروج من محطة سطات للإعداد للتثنية وبدء العمل بالسكة الثانية بين سيدي بوعثمان وسيدي غانم ( 6 كيلومتر من مراكش)، فيما تهم الأشغال المتعلقة بمحور الدار البيضاء - القنيطرة تبديل منشئات محطة المحمدية ووضع سكة جديدة بين المحمدية وزناتة. ونظرا لهذه الأشغال وللتخفيف من تأثيرها على حركة السكك الحديدية خلال يومي السبت 25 والأحد 26 نونبر، يضيف المصدر ذاته، فإن المكتب الوطني للسكك الحديدية يعمل على إنجاز هذه الأشغال في نهاية الأسبوع وخلال فترات الليل مع وضع الترتيبات المناسبة الآتية لضمان استمرارية الخدمة للفائدة مسافريها. وأشار المكتب إلى أن هذه الأشغال ستؤدي إلى فترة توقف لمدة 12 ساعة بين سطات ومراكش مما سيؤدي إلى توقف حركة سير القطارات من التاسعة والنصف لليلة السبت حتى التاسعة والنصف من صباح يوم الأحد، موضحا أنه سيؤمن نقل المسافرين عبر حافلات بالنسبة لأربعة قطارات بين سطات ومراكش. كما سيتم تسجيل فترة توقف لمدة 16 ساعة بين المنصورية وزناتة، ينجم عنها توقف حركة القطارات من الساعة التاسعة من ليلة السبت إلى غاية الساعة الواحدة من بعد زوال يوم الأحد. وسيقوم المكتب الوطني للسكك الحديدية، في هذا الإطار، بحذف ستة رحلات كاملة إلى جانب حذف جزئي لرحلتين اثنين، مع اعتماد نظام خاص لرحلات القطارات بين محطتي الدار البيضاء الميناء والقنيطرة صباح يوم الأحد وإلى غاية الساعة الواحدة بعد الزوال، التي سيتم حينها استئناف حركة السير بشكل عادي. وأضاف البلاغ، أنه وعيا منه بالإزعاج الناتج عن هذه الاشغال، يتقدم المكتب باعتذاره لزبنائه الكرام ويدعوهم إلى الاستعلام لدى أعوانه بالمحطات وعلى متن القطارات أوعبر الملصقات بالمحطة واللوحات الالكترونية، والإعلانات الصوتية على متن القطارات المعنية، وموقعه على شبكة الانترنت وموقع التواصل الاجتماعي (فايسبوك)، ومركز خدمة الزبناء (2255). وأوضح المكتب الوطني للسكك الحديدية، أن هذه المشاريع على هذه المحاور، والتي تسجل تقدم الأشغال بها مستويات مهمة، ستمكن مع استكمالها خلال سنة 2018، من زيادة قدرة وتعزيز مرونة الشبكة إلى جانب ضمان وتيرة عرض أوسع وراحة واحترام أكبر في المواعيد بالنسبة للزبناء.