المغرب يستعد للتخلي عن الدرهم كعملة وهذا هو الموعد المحتمل لذلك أخبارنا المغربية : المهدي الوافي أكدت مصادر حزبية مطلعة أن أيام الدرهم كعملة وطنية باتت معدودة بعد القرار الذي اتخذته المملكة المغربية بالاندماج الكلي في المجموعة الاقتصادية لغرب إفريقيا "سيداو". وحسب ذات المصدر، فإن "سيداو" تعتزم إقرار عملة موحدة مثل ما هو معمول به في الاتحاد الأوروبي، حيث من المنتظر أن يتم الشروع في ذلك بدءا من سنة 2021 كما مخطط له. هذا ومن المنتظر أن يحصل المغرب على العضوية الكاملة في المجموعة الاقتصادية لدول غرب إفريقيا خلال اجتماعها القادم، حيث سيكون المغرب بعدها ملزما بتطبيق الخطوات التي تم الاتفاق عليها داخلها ومنها إقرار عملة موحدة.