الحكومة تؤكد عزمها مواصلة إصلاح صندوق المقاصة والطبقة المتوسطة في خطر حقيقي أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج أكد رئيس الحكومة سعد الدين العثماني أن مواصلة إصلاح صندوق المقاصة بات أمرا محسوما ولا تراجع عنه ، وذلك في مداخلته التي أقاها اليوم الإثنين أمام نواب الأمة برسم جلسة المساءلة الشهرية. واعتبر العثماني أن حكومته تتبنى إصلاحا متدرجا يحمي الفئات الفقيرة والهشة من عواقب ارتفاع أسعار عدد من المواد الأساسية والخدمات المرتبطة بها. وكشف رئيس الحكومة أنهم الآن يعدون برنامج الاستهداف والدراسة حوله ستكتمل في 2018، حتى يتم استكمال إصلاح المقاصة بالطريقة التي يوجه فيها الجزء الأهم، مما سيتم توفيره إلى البرامج الاجتماعية التي تستهدف الفئات الاجتماعية المحتاجة فعلا. هذا وباتت الفئة المتوسطة الضحية الوحيدة لسياسة "الإصلاح" التي دشنها بنكيسران وسار على دربها خليفته العثماني، لكونها ستتحمل الكلفة المالية لإجراءات مؤلمة قد تقضي عليها نهائيا.