بالفيديو .. بوليف لـ"أخبارنا": "البيرمي" ماشي روشارج ديال 20 درهم ..وهذه الإجراءات الجديدة للحصول عليه ابتداء من 2018 أخبارنا المغربية – عبد الرحيم مرزوقي كشف محمد نجيب بوليف ، الوزير المنتدب لدى وزير التجهيز والنقل واللوجستيك المكلف بالنقل ، في لقاء خاص مع "أخبارنا" أن الوزارة اتخذت قرارات جديدة فبما يتعلق بالحصول على رخصة السياقة تم بناؤها على عدد من الزيارات الميدانية لمدة سنتين. و قال بوليف " الحصول على رخصة السياقة يتم بطريقة لا تليق بالرخصة المغربية و "اليبرمي" مستقبلا مغاديش يبقى بنفس السهولة حيت ولى بحال كارت روشارج ديال 20 درهم". و أضاف الوزير المنتدب أن " رخصة السياقة هي وثيقة ترتبط بالسلامة الطرقية ، و لهذا لازال المغرب يعرف عدد من القتلى بسبب حوادث السير ، و نحن قررنا اتخاذ اجراءات جديدة تهم مدارس تعليم السياقة وإجراءات تهم امتحان "البيرمي"، و تغيير محتواه من خلال رفع معدل النجاح والامتحان النظري وإجراءات مرتبطة بالعملية التدريبية والامتحان التطبيقي في الميدان". ويضيف نفس المتحدث أن كتابة الدولة حددت سعر رخصة السياقة علما أن سعرها لم يكن محددا من قبل حيث تم تحديده وفق دراسة أجزتها الوزارة. و أوضح كاتب الدولة أن بعض مؤسسات تعليم السياقة تعتبر أن تحديد الوزارة لثمن تسعيرة رخصة السياقة سيخفض من دخلهم، مضيفا أن الوزارة وضعت في اعتبارها أن يكون سعر رخصة السياقة في متناول جميع المغاربة.