ظهور تفاصيل جديدة في قضية المستخدمة المتهمة بالسطو على أزيد من ملياري سنتيم ببن حمد أخبارنا المغربية : العربي المرضي أفادت تقارير إعلامية صادرة اليوم الثلاثاء أن التحقيقات التي باشرتها الفرقة الوطنية للشرطة القضائية كشفت عن معطيات جديدة تهم قضية اختفاء مبلغ مالي يفوق الملياري سنتيم من وكالة بنكية بمدينة بن احمد، حيث وجهت أصابع الاتهام للمستخدمة التي سلمت نفسها للشرطة. وحسب ذات المصدر، فإن المحققين قاموا بتفتيش المنزل الذي تعيش فيه المتهمة رفقة طفليها ووالديها وححقوا معهما دون أن يجدوا أي أثر لأموال مخبأة هناك. وأضاف المصدر أن الشرطة استمعت أيضا لعدد من زبناء الوكالة الذين صرحوا باختفاء جزء من أموال كانت موضوعة في حساباتهم البنكية وصلت قيمتها عند أحدهم 60 مليون سنتيم. هذا وقد تم نقل المتهمة إلى مقر الفرقة الوطنية بالدار البيضاء لتعميق البحث معها .