احتمال الإغلاق النهائي لمصفاة "لاسمير" أصبح واردا جدا وهذا هو السبب أخبارنا المغربية: إلهام آيت الحاج بات مصير أزيد من 1000 مستخدم بمصفاة تكرير البترول المفلسة "لاسمير" في مهب الريح بعدما عجزت اللجنة الموكل إليها تدبير ملف بيعها إلى مستثمر جديد عن إيجاد زبون مناسب يمتثل لشروط دفتر التحملات. وحسب آخر الأخبار المتاولة، فقد تقرر مرة أخرى تأخير الحسم في العروض المتوصل بها بعدما عجز جميع المهتمين عن توفير مبلغ 1 في المائة من قيمة الصفقة كضمانة قبل دخول المنافسة. هذا ورغم إبداء عدد من الشركات العالمية رغبتهم في شراء المصفاة المتوقفة عن العمل حاليا، إلا أن العروض كانت دون الحد الأدنى من التوقعات أو لم تحترم كامل الشروط المنصوص عليها. وأفادت مصادر مطلعة أن احتمال بيع أصول الشركة من أجل سداد الديون أصبح واردا جدا في ظل غياب أي حل في الأفق القريب، مما يعني تشريد جميع العمال وعائلاتهم.