خبراء يحذرون من تخلي المغرب عن الدرهم مقابل عملة افريقية موحدة أخبارنا المغربية يرى خبراء أن تخلي المغرب عن الدرهم محفوف بالمخاطر، بعد ورود عدة أنباء عن عزم المملكة التخلي عن العملة الوطنية مقابل الانضمام إلى مجموعة "سيداو" الافريقية. و كشف هشام العرفاوي، أستاذ القانون المالي بكلية ابن زهر بأكادير، في حديث لـ"المساء"، أن تخلي المغرب عن عملته الرسمية "الدرهم" وخوض تجربة العملة النقدية الموحدة سيكون مغامرة محفوفة بالمخاطر وتنطوي على محاذر نقدية كبيرة. وشدد المتحدث على أنه من الصعب مرحليا اعتماد هذه الخطوة الاستراتيجية والمصيرية في ظل غياب رؤية موحدة وسياسة اقتصادية واضحة بين الدول المشاركة في هذا التكتل القاري.