العثماني يواصل مشوار بنكيران بالزيادة في الاقتطاعات من أجور الموظفين لإصلاح صندوق التقاعد أخبارنا المغربية من المنتظر أن يقوم رئيس الحكومة، سعد الدين العثماني تطبيق زيادة جديدة في نسبة الاقتطاعات من أجور الموظفين، على خلفية مواصلة إصلاح صندوق التقاعد، التي بدأها عبدالإله بنكيران في عهد ولايته. و ستصل المساهمة في تمويل صناديق التقاعد إلى 13 في المائة بالنسبة للفترة الممتدة ما بين فاتح يناير و31 دجنبر 2018، بعد دخول قوانين إصلاح التقاعد حيز التنفيذ، حيث شرعت الحكومة في الاقتطاع من أجور الموظفين بنسبة وصلت إلى 12 في المائة خلال السنة الجارية. و أشارت صحيفة الأخبار إلى أن مذكرة موجهة إلى أعضاء الحكومة حول كيفية تطبيق الإصلاح المقياسي لنظام المعاشات المدنية، تنص على تطبيق نسبة الاقتطاعات والمساهمات في صنادق التقاعد، ابتداء من شهر يناير الماضي إلى غاية 31 دجنبر المقبل.