مكتب الصرف: ارتفاع حجم تدفق الاستثمار الأجنبي المباشر بـ 16,9 في المائة عند متم أكتوبر سجل حجم تدفق الاستثمار الأجنبي المباشر بالمغرب ارتفاعا بنسبة 16,9 في المائة إلى 21 مليار درهم خلال الأشهر العشرة الأولى من السنة الجارية، مقابل 18 مليار درهم خلال السنة الماضية، وفقا للمعطيات الأولية الصادرة عن مكتب الصرف حول المبادلات الخارجية لشهر أكتوبر. وأوضح المصدر أن هذا الارتفاع يعزى إلى انخفاض النفقات بنسبة 61,3 في المائة إلى حوالي 4,7 ملايير درهم، وهي نسبة أعلى من نسبة العائدات (-14,6 في المائة لتصل إلى 25,7 مليار درهم). وسجلت العائدات المتأتية من تحويلات المغاربة المقيمين بالخارج بدورها ارتفاعا بنسبة 2,6 في المائة لتبلغ 54,9 في المائة خلال الفترة المشمولة بالتقرير. أما ميزان الأسفار فحقق، وفقا لنفس المصدر، فائضا بزيادة قدرها 0,7 مليار درهم ليصل إلى 44,6 مليار درهم. وتعزى هذه النتيجة إلى ارتفاع إيرادات الأسفار بمقدار 3 ملايير درهم إلى 59,1 مليار درهم، وزيادة النفقات بـ 2,3 مليار درهم إلى 14,5 مليار درهم.