ولي عهد السعودية يطلق سراح المليادير العامودي صاحب "لاسامير" مقابل 4 مليارات دولار كشف المغرد الشهير “مجتهد” ، أن ولي عهد السعودية محمد بن سلمان أطلق سراح الملياردير محمد العامودي الذي كان معتقلا، في فندق “ريتز كارلتون” بالعاصمة السعودية الرياض، مقابل أدائه 4 مليارات دولار. وكان ولي عهد السعودية قد افرج أمس عن الأمير متعب بن عبد الله وزير الحرس الوطني المقال بعد احتجازه أكثر من ثلاثة أسابيع. وكان الأمير متعب (65 عاما) ابن الملك الراحل عبد الله أقيل في الرابع من نونبر الحالي من منصبه ضمن حملة الاعتقالات التي طالت أمراء ووزراء سابقين ورجال أعمال بارزين تحت عنوان مكافحة الفساد. وقد أفرج عن العامودي إلى جانب الملياردير الآخر محمد الطبيشي الرئيس السابق للمراسيم الملكية بالديوان الملكي، الذي دفع 5 مليارات هو الآخر من أجل الاستمتاع بحريته.