حزب "ساجد" يفوز برئاسة أكبر غرقة للصناعة والتجارة والخدمات بالمغرب أخبارنا المغربية – عبد الرحيم مرزوقي انتخب اليوم الأربعاء ياسر عادل عضو المكتب السياسي لحزب الاتحاد الدستوري رئيسا لغرفة التجارة والصناعة والخدمات لجهة الدار البيضاء- سطات بأغلبية أعضاء الغرفة و يكون بذلك حزب "الحصان" قد ترأس أكبر غرفة مهنية بالمغرب. هذا وجاء انتخاب ياسر عادل بعد تقديم مصطفى أمهال الرئيس السابق للغرفة الشهر الماضي استقالته على أنظار المكتب وقد تم قبولها من طرف الجمعية العامة بعد إصرار هذا الأخير. يذكر أن "ياسر عادل" هو نائب برلماني سابق ، حاصل على دبلوم عالي في الإدارة المالية والتسيير والتدبير من كندا، و مهام شغل عضو بغرفة الصناعة والتجارة والخدمات بجهة الدار البيضاء- سطات، لولايتين، وتحمل فيها العديد من المسؤوليات، كان آخرها نائبا للرئيس خلال الولاية الجارية.