130 مليون لإلتقاط صور جوية للمدينة القديمة بالبيضاء ومحيطها أعلنت الوكالة الحضرية للدار البيضاء، اليوم الخميس، عن طلب عروض من أجل جرد مختلف مكونات النسيج العمراني للمدينة القديمة ومحيطها (حوالي 70 هكتار). وستشمل هذه العملية أيضا، حسب بلاغ للوكالة الحضرية للدار البيضاء، إعداد مسح طوبوغرافي ثلاثي الأبعاد وإحداث بوابة جغرافية للتعريف بالمجال الترابي للمدينة القديمة، إضافة إلى وضع تطبيقات معلوماتية تروم تجميع المعطيات. وأوضحت الوكالة الحضرية أن قيمة طلب العروض، المندرج في إطار برنامج إعادة تأهيل المدينة القديمة، تقدر ب 1،3 مليون درهم، مشيرة إلى أنها تقوم في إطار المحافظة على التراث العمراني والتاريخي، بإنجاز دراسة حول إعداد مخطط لحماية وتثمين التراث المعماري، تهدف إلى التعريف بهذا الأخير وصيانته.وأضافت أن هذا المشروع يروم إحداث بوابة إلكترونية قصد تسهيل الولوج إلى المعلومة عبر خرائط متعددة، وبالخصوص البنايات والمنشآت ذات القيمة المعمارية والتراثية والتجارية، وكذا الشبكات العمومية، مبرزة أنه من شأن هذه المبادرة الإسهام في تثمين المدارات السياحية والتعريف بالتراث المعماري التاريخي للمدينة القديمة. وأشارت إلى أن النسيج العمراني بداخل أسوار المدينة القديمة يتميز بتنوعه وطبيعة بنائه المعقدة، مما يتطلب إنجاز صور جوية بجودة عالية تبلغ 7 سنتمترا، وهو الأمر الذي سيمكن من تتبع التطور المجالي عبر تحليل المعطيات الخرائطية وكشف التغيرات المحدثة بتواريخ مختلفة.من جهة أخرى، ومن أجل تتبع دينامية التعمير بالدار البيضاء (حوالي 1212 كلم2) وإنجاز خرائط توسيع المجالات الشبه الحضرية والتي تتميز بضغط عمراني كبير، أوضحت الوكالة الحضرية للدار البيضاء، أنها تقوم باقتناء صور جوية ذات دقة عالية (70 سم) من المركز الملكي للاستشعار البعدي الفضائي، سيتم تطوير دقتها إلى (50 سم) سنة 2018.