توقف جزئي للقطارات بسبب أشغال بالمحور السككي البيضاء – طنجة أعلن المكتب الوطني للسكك الحديدية أنه ستيم إنجاز أشغال على المحور السككي الدار البيضاء - طنجة ليلة السبت الأحد، وأنه سيتم وضع تدبير خاص بهدف ضمان استمرارية الخدمة لفائدة المسافرين. وأبرز المكتب، في بلاغ، أنه في إطار المشاريع الكبرى لتطوير وتحديث شبكة السكك الحديدية الوطنية، يواصل المكتب الوطني للسكك الحديدية أشغال تهيئة المحور السككي للدار البيضاء وتثليث الخط السككي بين الدار البيضاء والقنيطرة بإنجاز مقطع جديد ليلة السبت 9 والأحد 10 دجنبر 2017، المتعلق بأشغال تعديل مسار السكك والأسلاك الكهربائية ما بين الدار البيضاء المسافرين - وعين السبع ومحطة المحمدية.وأضاف أنه بالموازاة مع هذه الأوراش، سيتم خلال نفس الفترة، إنجاز أشغال إطلاق نظام جديد للتشوير بمحطة طنجة، مبرزا أنه أمام ضخامة هذه الأوراش ومن أجل تقليص آثارها على النقل السككي، سينجز المكتب هذه الأشغال مع وضع تدبير خاص يهدف إلى ضمان استمرارية الخدمة لفائدة المسافرين. وهكذا، أعلن المكتب أنه سيعلق، يوم الأحد (10 دجنبر) من منتصف الليل إلى الساعة 11، عمل أربع قطارات في الاتجاه بين طنجة والدالية (15 كلم عن طنجة) مع تخصيص حافلات لنقل المسافرين في هذا الاتجاه.وأضاف أن الأشغال ستؤدي إلى توقف سير القطارات بين محطة الدار البيضاء مسافرين والمنصورية، ليلة اليوم السبت (9 دجنبر) من الساعة 9 ليلا إلى الساعة 11 من صباح الأحد (10 دجنبر)، مسجلا أنه سيضع توقيتا خاصا للرحلات لتسهيل تنقل المسافرين.وأشار البلاغ إلى أنه وعيا منه بالإزعاج الناتج عن هذه الأشغال، يتقدم المكتب باعتذاره لزبنائه الكرام ويدعوهم إلى الاستعلام لدى أعوانه بالمحطات وعلى متن القطارات أوعبر الملصقات بالمحطة واللوحات الالكترونية، والإعلانات الصوتية على متن القطارات المعنية، وموقعه على شبكة الانترنت وموقع التواصل الاجتماعي (فايسبوك)، ومركز خدمة الزبناء (2255). وأوضح أن هذه المشاريع على هذه المحاور، والتي تسجل تقدم الأشغال بها مستويات مهمة، ستمكن من زيادة قدرة وتعزيز مرونة الشبكة إلى جانب ضمان وتيرة عرض أوسع وراحة واحترام أكبر في المواعيد بالنسبة للزبناء.