أغيري: مواجهة الوداد أصعب من غريميو البرازيلي قرر مدرب الوحدة الإماراتي السابق، المكسيكي خافيير أغيري، السفر إلى أبوظبي لتشجيع فريق باتشوكا أمام بطل أفريقيا، الوداد البيضاوي، في المباراة التي ستُجرى بينهما اليوم السبت، ضمن منافسات كأس العالم للأندية 2017. وأجرى المدرب السابق لعدد من الأندية الإسبانية والخليجية، حواراً مع وكالة الأنباء الفرنسية "AFP" لحظة وصوله إلى العاصمة الإماراتية أبوظبي لدعم باتشوكا أمام الوداد. وقال أغيري عن توقعاته: "المباراة الأولى أمام الوداد هي الأهم، أعتقد أن باتشوكا قادر على تقديم مباراة كبيرة أمام غريميو في حال تأهله، لأنه لعب من قبل ضد الفرق البرازيلية والأرجنتينية ويعرفها جيداً، لكن المنافس المغربي مختلف تماماً". وأضاف: "مع كامل احترامي لغريميو، لكن مباراة نصف النهائي لا تُقلقني أكثر من قلقي على المباراة الأولى أمام الفريق المغربي، والذي لا نعلم عنه أشياء كثيرة، رغم أن مدرب باتشوكا قام بدراسته جيداً، إلا أن هذا غير كافٍ". ثم أنهى كلامه عن الوداد مؤكداً: "إذا تخطينا هذه المباراة بنجاح، أعتقد أن طريق باتشوكا سيكون مُعبداً إلى المباراة النهائية".