قطار كهربائي جد متطور في طريقه إلى الدار البيضاء لحل مشكل النقل أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج يبدو أن الحكومة الحالية باتت تفكر جديا في إيجاد حل جديد قد يمكن من تخفيف الازدحام المروري ويساهم في حل مشكل النقل بالنسبة للمواطنين في المدن الكبرى وفي مقدمتها مدينة الدار البيضاء، إذ أن خطوط الطرامواي التي تم إنشاؤها لم تكن كافية لتجاوز هذا المأزق وذلك بسبب بنيتها التحتية التي تقتطع من ممرات السيارات. وفي هذا الصدد، أكد وزير الصناعة والاستثمار والتجارة والاقتصاد الرقمي، مولاي حفيظ العلمي، أنه طلب من شركة صينية عملاقة إعداد دراسة حول إمكانية تزويد العاصمة الاقتصادية بقطارات كهربائية ذات سكة أحادية . للإشارة فإن هذا المشروع قابل للتنزيل على أرض الواقع ويتم العمل به في عدد من البلدان كالإمارات وتركيا وماليزيا ، كما أن الشركة الصينية التي ستبني مصنعا لها بطنجة تعتبر رائدة في هذا المجال.