الداودي يبرئ وزارته من الدقيق المدعم إن كان فاسدا أخبارنا المغربية كشف البرلماني عن الأصالة والمعاصرة هشام المهاجري ضمن جلسة الأسئلة الشفوية مساء اليوم الإثنين، أن توزيع حصص الأقاليم الفقيرة من الدقيق، يعرف الريع والاحتكار، مشيرا إلى أن الدقيق المدعم يصل إلى بعض أقاليم المملكة في وضعية فاسدة، لونه أخضر وبه الدود، مثل ما حصل بإقليم شيشاوة، على حد تعبير الداودي. و ردا على سؤال البرلماني المذكور، قال لحسن الداودي، الوزير المنتدب المكلف بالشؤون العامة والحكامة:"لا أدري هل الوزير مسؤول عن الدقيق إن جاءكم فاسدا؟". و لفت الداودي في نفس الرد، أنه سبق أن اتصل به زميله في الحكومة مصطفى الخلفي مخبرا إياه أن الدقيق وصل إلى إقليم سيدي بنور وهو فاسد، ليبعث الوزير لجنة للتحقيق وقفت على صحة ما الخبر. و تابع الداودي بالقول :"نحن مسؤولون عن معاقبة الناس الذين يرتكبون ذلك، ونحن مستعدون لإرسال اللجن للتحقيق ومتابعة المفسدين، والفساد موجود، ويجب أن نتعاون حتى نغلق لهؤلاء المفسدين مطاحنهم".