شركة بريطانية تعلن عن اكتشاف الغاز في هذه المنطقة أخبارنا المغربية ـ متابعة أعلنت شركة "إس دي إكس" البريطانية ، المتخصصة في التنقيب عن النفط، أمس الاثنين، أنها توصلت إلى اكتشاف جديد للغاز في حوض سبو بالمغرب. و حسب يومية "الأحداث المغربية"، أضافت الشركة الحاصلة على حصة 75 في المائة من حقل سبو، في بلاغ نشرته على موقعها الإلكتروني، الاثنين، أن أعمال الحفر كشفت عن وجود فعلي للغاز على عمق 1896 مترا، مؤكدة أن النتائج الأولية تجاوزت التقديرات التي كانت متوقعة قبل الحفر، وأن العمل جار لتحديد حجم الغاز القابل للاستخراج. وأكدت الشركة البريطانية أنها بصدد العمل على ربط البئر الجديدة بالبنيات التحتية المتوفرة، من أجل الشروع في إنتاج الغاز في غضون 30 يوما. وكانت شركة "إس دي إكس إنرجي"، التي تتخذ من العاصمة البريطانية مقرا لها، قد أكدت حصولها على موافقة المكتب الوطني للهيدروكاربورات والمعادن، من أجل التنقيب في سبعة أماكن بمنطقة الغرب. كما تتوفر الشركة على رخص من المكتب تمتد صلاحيتها على مدى ثماني سنوات للتنقيب في الغرب، على مساحة تصل إلى 1362 كيلومترا.