الملك المغربي يترأس حفل انطلاق مشاريع استثمارية ضخمة في مجال السيارات ستوفر الشغل لآلاف العاطلين الصورة من الأرشيف أخبارنا المغربية :الدار البيضاء ترأس العاهل المغربي الملك "محمد السادس"، بالقصر الملكي بمدينة الدار البيضاء اليوم الإثنين 11 دجنبر الجاري، حفل انطلاق مجموعة من الإستثمارات الضخمة في قطاع صناعة السيارات. وأكد "مولاي حفيظ العلمي" في الكلمة التي ألقاها بالمناسبة، أن جلالة الملك أعطى انطلاقة 26 مشروعا استثماريا في مجال صناعة السيارات، بغلاف مالي يتجاوز 13 مليار درهم. وأضاف وزير الصناعة والإستثمار والتجارة والإقتصاد الرسمي، أن هذه المشاريع الإستثمارية ستوفر 11 ألفا و568 منصب شغل مباشر بالمغرب. كما قال الوزير، أن انطلاق هذه المشاريع يعتبر بداية لإنتاج إطارات العجلات المصنعة من الألمنيوم، لوحات القيادة، المصدات الأمامية، المقاعد، وكذا العلب الإلكترو ميكانيكية. للإشارة، فقد حضر الحفل الذي ترأسه العاهل المغربي، "سعد الدين العثماني" رئيس الحكومة، رئيس غرفة المستشارين، مستشاري الملك، بالإضافة إلى مجموعة من الوزراء وفعاليات اقتصادية، وبعض ممثلي السلك الديبلوماسي المعتمد بالمغرب.