يهم البيضاويين.. الزيادة في تسعيرة سيارات الأجرة من الصنف الكبير(وثيقة) أخبارنا المغربية ـ الدار البيضاء قررت المنظمة المهنية للنقل، الزيادة في ثمن رحلات سيارات الأجرة من الصنف الكبير الخاصة ببعض الخطوط بمدينة الدار البيضاء. و تم تحديد زيادة قدرها 50 سنتيما في ثمن الرحلات داخل المدار الحضري من 5 إلى 10 كيلومترات، وفقا للقرار العاملي رقم 273. و برر سائقو سيارات الأجرة هذه الزيادة بتوجيهات والي جهة الدار البيضاء سطات، فيما يخص تحديد تعريفة سيارات الأجرة. و وفق هذه الزيادة ستصبح تسعيرة الرحلة في الخط الرابط بين عين الشق وكراج علال ، 5 دراهم بدل 4.5 دراهم المعمول بها سابقا. و لم يصدر لحد الآن أي اعلان من طرف مجلس الجهة بخصوص هذه الزيادة.