رسميا...الحكومة تنجح في تمرير قانون مالية 2018 بأغلبية مريحة وهذه أهم الزيادات التي تضمنها الصورة من الأرشيف أخبارنا المغربية : المهدي الوافي نجحت حكومة سعد الدين العثماني في تمرير قانون المالية الجديد وذلك بعد المصادقة عليه اليوم بمجلس النواب في جلسة عمومية. هذا وصوت 171 نائبا برلمانيا لصالح القانون المالي فيما اعترض عليه 63 نائبا بينما فضل 15 آخرين الامتناع عن التصويت. للإشارة فإن القانون المالي الجديد برسم سنة 2018 يشمل بعد الزيادات ومن أهمها الرفع التدريجي للدعم المخصص على السكر وكذا إقرار زيادة في قيمة التنبر المفروض على جوازات السفر والذي سينتقل من 300 درهم إلى 500 درهم.