ارتفاع تدفقات الاستثمارات الأجنبية المباشرة بنسبة 14.6 بالمائة في متم شهر نونبر 2017 أفاد مكتب الصرف بأن تدفقات الاستثمارات الأجنبية المباشرة بالمغرب بلغت 22.1 مليار درهم خلال الأشهر ال11 الأولى من السنة الجارية، مقابل 19.2 مليار درهم قبل سنة، أي بارتفاع نسبته 14.6 بالمائة. وأوضح المكتب، في نشرة للمؤشرات الأولية الشهرية حول المبادلات الخارجية لشهر نونبر 2017، أن هذه النتيجة تعزى إلى انخفاض النفقات ب62.5 بالمائة إلى 4.8 مليار درهم، بنسبة أكثر أهمية من المداخيل (ناقص 16.4 بالمائة) التي بلغت 26.9 مليار درهم نهاية شتنبر 2017. وأضاف المصدر ذاته أن مداخيل المغاربة المقيمين بالخارج سجل ارتفاعا بنسبة 3 بالمائة، لتصل إلى 59.6 مليار درهم برسم الأشهر ل11 الأولى من السنة الجارية. وبخصوص ميزان الأسفار، سجل مكتب الصرف أنه أظهر فائضا من 1.4 مليار درهم إلى 48.6 مليار درهم في متم شهر نونبر الجاري، مسجلا ارتفاع مداخيل الأسفار من 3.9 مليار درهم إلى 64.3 مليار درهم، إضافة إلى ارتفاع النفقات من 2.6 مليار درهم إلى 15.8 مليار درهم.