تتويج المغرب للمرة الثانية بجائزة أفضل وجهة افريقية لسياحة منتجعات العلاج البدني والاسترخاء أخبارنا المغربية فاز المغرب مؤخرا للسنة الثانية على التوالي ، بجائزة افضل وجهة للسياحة العلاجية (سبا) بافريقيا وذلك خلال حفل نظم مؤخرا بفييتنام. وجاء فوز المغرب بالجائزة المرموقة (أوارد أفريكا، س بيست سبا ديستينايشن 2017 ) ،جائزة افضل وجهة للمنتجعات العلاجية بافريقيا ، بفضل بنياته العصرية الفاخرة في هذا المجال، التي تقترح باقة واسعة من علاجات الجسم والتدليك. وتكافىء هذه الجائزة جودة الخدمات والوسائل التي تم اعتمادها من اجل ضمان التميز في هذا الميدان. وتأخذ الجائزة بعين الاعتبار مقاربة المهنيين في السياحة على الصعيد الدولي ، اعتمادا على رأي ملايين الزبناء في العالم برمته من أجل مكافأة افضل الوجهات على مستوى سياحة منتجعات العلاج البدني والاسترخاء. وتشهد سياحة علاج الجسم والارسترخاء بالمغرب نموا سنويا، بنسبة 10 في المائة . وتوجد غالبية المنتجعات الصحية ومراكز (سبا) بكل من مراكش واكادير وفاس وتطوان . ويأتي تتويج المملكة بهذه الجائزة الدولية في مجال سياحة المنتجعات العلاجية، بعد بضعة أيام على فوزها بجائزة افضل وجهة لسياحة الغولف بافريقيا 2017 . واستطاع المغرب بفضل حملة اطلقها المكتب الوطني المغربي للسياحة ، التموقع في السوق العالمي لسياحة الغولف والمنتجعات الصحية.