تخفيضات غير مسبوقة على أسعار بطاقات القطار بالمغرب وهذه هي التفاصيل أعلن المكتب الوطني للسكك الحديدية أن زبائنه سيستفيدون، في الفترة من 18 دجنبر 2017 إلى 8 يناير 2018، من تخفيض بنسبة 50 في المائة عند شراء بطاقات الانخراط السنوية (شباب وحكمة و26-59 سنة)، مع منح واجب الضمان (50 درهم) هدية لكل المنخرطين خلال هذه الفترة. وأوضح بلاغ للمكتب، أمس الجمعة، أن هذه البطاقات تخص شرائح المجتمع الخاصة بالشباب أو السن الذهبي أو العاملين أو في عطلة، بحيث يجد كل واحد منهم بطاقته للسفر بأثمنة أقل والاستفادة من مزايا عديدة. وأشار إلى أن هذه المزايا تتمثل في تخفيض أدنى مضمون 25 في المائة على ثمن تذكرة القطار يمكن أن يصل حتى 50 في المائة حسب بعض الشروط، وعدد الأسفار غير محدود خلال سنة صلاحية البطاقة، وكذا إمكانية ولوج الدرجة الأولى والثانية على متن قطارات الخط. وأكد البلاغ أن صيغة السفر بالبطاقة تعتبر مربحة للغاية، إذ تمكن المنخرطين من التوفير من ميزانية تنقلاتهم، موضحا أنه بالنسبة لرحلات على محور الدار البيضاء/طنجة على متن الدرجة الثانية، سيوفر المنخرطون مبلغ 1700 درهم سنويا بوتيرة سفرين كل شهر وعلى أساس تخفيض 25 في المائة فقط الذي يمثل التخفيض الأدنى المضمون. وأضاف المصدر ذاته أن هذا الربح يزداد عبر التخفيض 50 في المائة (بشروط)، والسفر بوتيرة أكثر، وكذا السفر على متن الدرجة الأولى.