هل ستغير العملاقة "سامسونغ" وجهتها من المغرب نحو الجزائر بعد هذه المستجدات ؟ أخبارنا المغربية يبدو أن شركة "سامسونغ" بدأت تعاني من ضعف الإقبال على منتوجاتها بالسوق المغربية بعد ظهور ماركات جديدة بمميزات متعددة وجودة عالية مقابل أسعار جد مغرية. و كشفت مصادر مطلعة أن الشركة تستعد لافتتاح مصنع جديد لها بالجزائر، وذلك بحثا عن سوق جديدة لتعويض خسائرها في المغرب. وأكدت مجموعة من التقارير الإعلامية على تراجع إقبال المغاربة على هواتف "سامسونج" المعروفة بأثمنتها الباهظة مقابل خصائصها المتواضعة، خاصة وأن هواتفها الأخيرة "سامسونج 8 و8+" و"سامسونج نوت8"، لم تحظى بالنجاح المتوقع ولم تلقى الاقبال المعهود من الزبناء، ما دفع العديد منهم، لتغيير هواتفها بأخرى من شركات منافسة والتي تقدم أحدث صيحات الهواتف بمميزات وأثمنة مغرية.