هذه أحلام الملك المغربي "محمد السادس" وتطلعاته بالمغرب أخبارنا المغربية - الرباط يفكر العاهل المغربي "محمد السادس"، كثيرا في مستقبل المغرب وقضاياه الحيوية، حيث أشارت مجموعة من التقارير الإعلامية خصوصا منها الغربية إلى الحلم الكبير الذي يراود الملك. ووفق أسبوعية "الأيام" في عددها الأخير، فالملك "محمد السادس" يراوده حلم كبير، يتعلق بتحويل الصحراء إلى قطب استثماري ضخم، وإنشاء مجموعة من المشاريع الضخمة بها. وأضافت ذات الأسبوعية، أن العاهل المغربي يصبو إلى تحويل الصحراء المغربية إلى "هونغ كونغ" إفريقيا، عن طريق خلق مشاريع إمبراطورية وجلب شركات كبرى.