دول الخليج "خواو" بالمغرب والنتيجة أزمة حادة تعصف بخزينة الدول والموظفون أكبر الخاسرين أخبارنا المغربية : علاء المصطفاوي أزمة حادة تلك التي تمر منها الخزينة العامة للدولة منذ الأشهر الأولى من السنة الجارية وذلك بسبب التراجع الحاد في قيمة الهبات الخليجية التي تم تحويلها من طرف أصدقاء المغرب. وحسب آخر الإحصائيات الصادرة عن بنك المغرب، فإن هبات دول الخليج تراجعت بحوالي 50 في المائة خلال سنة 2017، حيث كان المغرب يعول على تحصيل ما مجموعه 8 ملايير درهم، ليدخل خزائنه ما يفوق 4 ملايير درهم بقليل فقط. هذا ومن المنتظر أن تزداد هذه الهبات تراجعا في السنتين القادمتين بسبب التوتر الذي تعيش عليه دول الخليج وخلافاتها مع قطر وكذا إصرار المغرب على تبني موقف الحياد إزاء خلاف الأشقاء مما قد يجر عليه "عقابا" من السعودية والإمارات. للإشارة فإن هذا التراجع في المداخيل ستحاول حكومة العثماني تعويضه بالرفع من الضرائب المفروضة على بعض المواد والخدمات بالإضافة إلى تجميد أي زيادات محتملة في أجور الموظفين.