قريبا لحوم دواجن المغرب تدخل الأسواق الأوروبية أخبارنا المغربية أكدت مصادر عليمة أن لجنة من الخبراء الأوروبيين أنهت مهمتها بالمغرب، التي امتدت من 4 إلى 15 دجنبر الجاري، في إطار تقييم المراقبة الصحية المعتمدة والمتعلقة بسلامة منتجات لحوم الدواجن المعالجة حراريا والمزمع تصديرها إلى الاتحاد الأوروبي. و وفق صحيفة العلم، فقد أكد شوقي الجراري، عن الفيدرالية البيمهنية لقطاع الدواجن بالمغرب، أن هؤلاء الخبراء زاروا المغرب ثلاث مرات، وأن الزيارة الأخيرة ستتم في منتصف السنة القادمة، حيث سيتم على إثرها اتخاذ القرار النهائي في قضية تصدير هذه المواد إلى دول الاتحاد. وأضاف أن اللائحة النهائية للشركات التي ستتكلف بالتصدير مازال لم يحسم فيها بعد، وأن المرحلة الحالية تتطلب التدقيق ومعاينة مرحلة الإنتاج.