وجدوا جيوبكم...ارتفاع جديد قادم في أسعار الدجاج والبيض وهذا هو السبب أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج من المنتظر أن تشهد أسعار الدجاج والبيض ارتفاعات متتالية في الأيام والأسابيع القادمة وذلك بعدة الضربة الموجعة التي تلقاها المربون إثر نفوق عدد كبير من الكتاكيت بعدد من الضيعات المعدة لهذا الغرض. وحسب مصادر مهنية، فإن سبب النفوق هو إصابة الكتاكيت بمرض مازال مجهولا، لذلك لم يتمكن المربون من إيجاد الدواء المناسب للحد من تداعيات المرض. هذا وتوقعت ذات المصادر أن يتجاوز سعر الكيلوغرام الواحد من الدجاج الحي 20 درهم في قادم الأيام خاصة إذا ما ستمر نفوق الكتاكيت ولم يتم السيطرة على المرض.