العثماني يقترب من تمويل معاشات البرلمانيين أخبارنا المغربية تراجع رئيس الحكومة، سعد الدين العثماني، عن قراره بعدم تمويل صندوق تقاعد البرلمانيين الذي يعرف إفلاسا. و قالت صحيفة الأخبار في عددها الصادر غدا، أن الاتصالات المكثفة التي أجراها الحبيب المالكي، رئيس مجلس النواب، مع العثماني أدت إلى تليين موقف الأخير واستعداده لضخ الملايير بصندوق معاشات البرلمانيين، شريطة تحديد سن التقاعد في 63 سنة. و تابعت نفس اليومية أن العثماني تعرض لضغوطات سياسية قوية من طرف نواب حزب "البيجيدي" و"البام" والحركة الشعبية والأحرار، للتنازل عن قرار رفض تمويل معاشات البرلمانيين، مضيفة أن المالكي انتهى من مسودة إصلاح قانون تقاعد البرلمانيين.