لن تصدق: منعشون صينيون يتحدثون عن شقق بـ18 ألف درهم في المغرب من الأرشيف محمد اسليم ـ أخبارنا المغربية على هامش لقاء الأعمال الصيني المغربي المنعقد بالدار البيضاء، عبّر عدد من مسؤولي المجموعات الصينية الرائدة في ميدان العقار عن إهتمامهم بما توفره السوق المغربية من فرص بالنسبة إليهم، مؤكدين عزمهم مستقبلا فتح فروع لشركاتهم بالمغرب. سام زهوانج، المدير المسؤول بمجموعة "سيشوات ييزهو الدولية، قال في تصريح صحفي أن الشركات الصينية العاملة في مجال العقار تتوفر على حظوظ كبيرة لتوفير عروض لشقق سكنية منخفضة الكلفة وبجودة عالية، تفوق توقعات المستهلك المغربي، سواء تعلق الأمر بالشقق الاقتصادية أو الفِلَل السكنية، فيما تحدث نيكو هوو عن مجموعة "هينكشين كونستروكتور إنجيينينك" عن عروض لإقامة عمارات سكنية تضم شققا منخفضة الكلفة لا يتعدى سعرها 18 ألف درهم للشقة، التي تتراوح مساحتها ما بين 30 و40 مترا مربعا، وفيلات سكنية بسعر لا يتعدى 2000 درهم للمتر المربع تضم التشطيبات النهائية أيضا. أرقام حتما أثارت المواطن البسيط المكوي بنار السكن من جهة، وفتحت كوة حلم لكثيرين، وأعادت للنقاش مشروعية ما تجنيه الشركات العقارية الكبرى بالمغرب... والتي لن تقف مكتوفة الأيدي أمام مجموعات وعروض ستضر بمصالحها... فهل ستجد الشركات الصينية الطريق سالكة للسوق المغربية أم أن حيتان العقار ستقف لها ولأحلام المواطن البسيط بالمرصاد؟