لهذا السبب المغرب يدرس متابعة "فايسبوك" و"غوغل"! أخبارنا المغربية ـ متابعة بات العملاقان الأمريكيان "فايسبوك" و"غوغل" ، يهيمنان على حصة كبيرة من سوق الإشهار عبر الإنترنت في المغرب، ويحققان رقم معاملات مهما، دون أداء الضرائب للدولة، و في هذا الاطار، شكلت الإدارة العام للضرائب ومكتب الصرف لجنة مهمتها دراسة شكل التهرب الضريبي للشركتين وطريقة معالجته. و نقلت يومية "الأخبار" عن مصدر من وزارة المالية أن اللجنة شكلت قبل حوالي شهر، وأنه مطروح عليها دراسة عدة جوانب تتعلق بعمل الشركتين، وتجارب عدد من الدول الأوروبية التي نجح بعضها في الحصول على مبالغ مالية من الشركتين، بعد متابعتهما قضائيا، على غرار إيطاليا وبريطانيا، وفرنسا.