ارتفاع مقلق في أسعار المواد الغذائية والمحروقات وفق أرقام رسمية والقادم لا يبشر بالخير أخبارنا المغربية: إلهام آيت الحاج أكدت آخر الأرقام الرسمية الصادرة عن المندوبية السامية للتخطيط أن أسعار المواد الغذائية سجلت ارتفاعا بنسبة 9 % ما بين شهري أكتوبر ونونبر من السنة الجارية، فيما ارتفعت أسعار المواد الغذائية للمواد غير الغذائية بـ2%؛ ما ارتفع على إثره الرقم الاستدلالي للأثمان عند الاستهلاك بـ 0,4%. وحسب مندوبية الحليمي، فإن هذه الارتفاعات شملت أثمان “الخضر” بـ5,7%، و”الحليب والجبن والبيض” بـ2,1%، و”الزيوت والذهنيات” بـ1,6%، و”اللحوم” بـ0,2%. وسُجلت هذه الارتفاعات في مدن: الحسيمة بـ1,4% وفي بني ملال بـ1,1% وفي أكادير وسطات بـ0,9% وفي تطوان بـ0,8% وفي مراكش والداخلة بـ0,7% وفي القنيطرة بـ0,6% وفي الدار البيضاء وفاس بـ0,5%. فيما عرفت كلميم انخفاضا بـ 0,2%. في مقابل ذلك، تضيف مذكرة مندوبية التخطيط، أن أثمان “الفواكه” سجلت انخفاضا بـ 1,9% و”السمك وفواكه البحر” بـ 1,8%. وفيما يخص المواد غير الغذائية، فقد سجلت أثمان المحروقات ارتفاعا بـ1,8%. هذا ويتوقع أن تتواصل موجة الارتفاع خلال الأسابيع القادمة خاصة أمام شح التساقطات المطرية وكذا الانتعاش التدريجي الذي بدأت تعرفه أسعار النفط في الأسواق العالمية.