مفاجأة... انهيار سعر عملة البيتكوين بعد أن صعدت عملة البيتكوين الافتراضية بشكل جنونى خلال هذا العام وتخطيها حاجز الـ 19 ألف دولار قبل أيام، فوجئ العالم بانهيار سعرها إلى ما دون الـ 13 ألف دولار لتكون بذلك خسرت نحو 20% من قيمتها فى 5 أيام فقط؛ إلا أن هذا الانهيار لم يكن الأول ولا الأسوأ فى تاريخ العملة الافتراضية كان أسوأها فى 2011 وفى 2013 وانهيار أبريل 2014. وحين طرحت عملة بيتكوين الافتراضية للمرة الأولى عام 2009 كانت لا تساوى شيئًا تقريبًا فى السوق، وكانت تباع فى مارس 2010 بسعر 50 دولارًا مقابل 10 آلاف بيتكوين أى أن قيمتها كانت تعادل 0.003 دولار تقريبًا. بدأت العملة الوليدة تكسب الثقة شيئًا فشيئا، وبحلول مايو 2010 كان سعرها أقل من 0.1 دولار، ثم قفزت إلى 0.8 دولار فى يوليو 2010. ويعد فبراير 2011 شهرًا لا ينسى فى تاريخ عملة البيتكوين، حيث نجحت أخيرًا فى بلوغ قيمة الدولار وأصبحت عملة البيتكوين تساوى دولارًا واحدًا، وسرعان ما قفزت إلى 31 دولار فى يوليو من العام نفسه.