الحكومة تجلس مع المركزيات النقابية في جلسة حوار اجتماعي جديدة وشرطها الوحيد: لا للزيادة في الأجور أخبارنا المغربية : سناء الوردي من المنتظر أن يشهد الأسبوع المقبل انطلاق جولة جديدة من جولات الحوار الاجتماعي التي تجمع كلا من الحكومة والباطرونا والمركزيات النقابية الأكثر تمثيلية، وهو اللقاء الثاني الذي تعقده حكومة العثماني مع شركائها الاجتماعيين. وحسب مصادر رسمية، فقد تمت برمجة اللقاءات على يومين، حيث سيرأس وزير التشغيل والإدماج المهني، محمد يتيم، الوفد الحكومي الذي سيجتمع مع كل طرف بشكر منفرد. هذا ومن المتوقع أن تكون اللقاءات شكلية فقط على غرار الجلسة الأولى التي انتهت بالفشل، وذلك بسبب "الفيتو" الذي ترفعه حكومة العثماني في وجه أي مطالبة بالزيادة في الأجور متحججة بالوضعية الصعبة التي تمر منها خزينة الدولة، وهو الأمر الذي تعتبره المركزيات النقابية إفراغا للحوار الاجتماعي من مقاصده الأساسية والمتمثلة في تحسين دخل الشغيلة.