مصادر من "البيجيدي": زيادة أسعار بعض المواد في 2018 مجرد مغالطات أخبارنا المغربية : محمد اسليم في ظل حديث متكرر لعدد من المنابر الإعلامية وتداول كبير على مواقع التواصل عن زيادة مرتقبة في أسعار بعض المواد كنتيجة مباشرة لتطبيق ضريبة جديدة عليها بحلول العام الجديد، ما نفاه عبد اللطيف بروحو، الخبير في المالية العمومية والنائب البرلماني عن حزب العثماني بالموقع الرسمي للحزب، معتبرا الأمر في رمته مغالطات كاذبة تروجها بعض الأطراف المشبوهة. المتحدث أكد أن من الإشاعات التي يتم الترويج لها، ما يتعلق بالزيادة في الضريبة على بعض المواد الأساسية والخدمات المقدمة للمواطنين، وبعد أن نفى صحة هذه الأمور، أكد أن الجميع اعتاد على مثل هذه الأكاذيب خلال حكومة عبد الإله ابن كيران، والمواطن لم يعد يثق بهذه المحولات اليائسة للتغطية على الإجراء ات الكبرى التي يتضمنها القانون المالي لسنة 2018 على حد تعبير بروحو، مضيفا أن كل زيادة في الأسعار تؤثر بشكل مباشر على الطبقات الاجتماعية الهشة، فقد أكد بروحو أن الحكومة، وفضلا على أنها تحرص على استقرار الأسعار وأنها لم تقرر أي زيادة تهدد الطبقات الاجتماعية الضعيفة، فإنها حريصة بالمقابل على ترسيخ البعد الاجتماعي للسياسة الحكومية، عبر تعزيز الميزانيات المخصصة للقطاعات الاجتماعية من جهة، وترسيخ سياسة التماسك الاجتماعي عبر توسيع قاعدة المستفيدين من برامج الدعم المباشر وغير المباشر. النائب البرلماني أوضح أيضا أن الحكومة حرصت على "الحفاظ على القدرة الشرائية للمواطنين، من جهة عبر الاستمرار في دعم عدد من المواد الأساسي وتخصيص 13 مليار درهم (1300 مليار سنتيم) لصندوق المقاصة، ومن جهة ثانية تم الحفاظ على أسعار الضريبة على القيمة المضافة على المواد الأساسية وعلى رأسها المحروقات، وذلك خلافا لما تحاول بعض الأطراف ترويجه كذبا وبهتانا" يؤكد بروحو.