طاكسيات الدار البيضاء تشرع في اعتماد خدمة تطبيقات الهاتف أخبارنا المغربية ـ متابعة أفادت يومية "العلم"، في عددها الصادر اليوم الثلاثاء، بأن سيارات الأجرة بالدار البيضاء ستشرع في اعتماد خدمة تطبيقات الهاتف. وأضافت اليومية، بأن فرع شركة "اييتش" الفرنسية بالمغرب، وقع اتفاقية مع النقابة الوطنية لسيارات الأجرة من أجل إطلاق خدمة جديدة تسمى "فيديك". وحسب الموقعين، فإن هذه الخدمة تعمل في إطار قانوني، وتتلخص فكرتها في الربط السريع بين الركاب وسائقي سيارات الأجرة المدربين من طرف النقابة، من خلال تطبيق إلكتروني تابع لشركة "اييتش" وستنطلق الخدمة في البدء في مدينة الدار البيضاء، ليتم تعميمها على باقي المدن المغربية...