وزير المالية يكشف عن آخر المعطيات بخصوص تحرير صرف الدرهم أخبارنا المغربية : سناء الوردي استغل وزير الاقتصاد والمالية، "محمد بوسعيد"، حضوره اليوم بالبرلمان للتطرق مجددا لموضوع تعويم الدرهم الذي أثار مخاوف المغاربة ودفع بأسعار صرف العملات الأجنبية إلى الارتفاع الصيف الماضي. الوزير اعتبر أن الحكومة غير معنية بتصريح والي بنك المغرب الذي كان قد أعلن يونيو الماضي عن الشروع في اعتماد النظام الجديد بدءا من يوليوز، حيث أكد أن "هذا الإعلان جعل مع الأسف، أن هناك خلطا لدى الرأي العام الوطني، الذي تخوف من تداعيات الإصلاح مستحضرا ما وقع في مصر". وشدد "بوسعيد" على أن المغرب سيمضي قدما في هذا المشروع الإصلاحي نافيا ، وأضاف:"لكن بكل صدق، نحن لسنا في نفس الوضع المصري، هذا موضوع اختياري لبلدنا"...لا يمكن أن نستمر في الوضع الحالي، وإلا سنكون في خطر أمام احتمال صدمة اقتصادية عالمية".