"فوربس": هذا هو أغنى رجل بالمغرب بثروة تبلغ أزيد من ملياري دولار أمريكي أخبارنا المغربية : سناء الوردي كشفت مجلة "فوربس" العالمية التي تعنى بأخبار أغنياء العالم وعد ثرواتهم، عن ترتيب أغنى 3 رجال أعمال بالمغرب برسم سنة 2017 التي شارفت على نهايتها. وحسب المجلة الأمريكية، فإن المتربع على عرش أغنياء المغرب هو الملياردير عثمان بنجلون، الذي راكم ثروة إجمالية تقدر بملياري دولار ومائة مليون، أي ما يناهز 2000 مليار سنتيم. ووضع المجلة رجل الأعمال ووزير الفلاحة عزيز أخنوش في المرتبة الثانية بثروة تقد بمليار دولار و600 مليون، أي حوالي 1500 مليار سنتيم، بينما حل ثالثا مالك مجموعة الضحى، أنس الصفريوي، الذي تبلغ ثروته مليار دولار ومائة مليون. للإشارة فإن المليارديرات المغاربة الثلاث تم إدراجهم ضمن لائحة أغنى 20 شخصا في إفريقيا.