رسميا: قانون تقاعد المهنيين والعمال المستقلين يصدر بالجريدة الرسمية أخبارنا المغربية - جمال مايس صدر بالجريدة الرسمية للمملكة في عددها الصادر بتاريخ 21 ديسمبر 2017، القانون رقم 99.15 المتعلق بإحداث نظام للمعاشات لفائدة فئات المهنيين والعمال المستقلين والأشخاص غير الأجراء الذين يزاولون نشاطا خاصا، كما وافق عليه مجلس المستشارين ومجلس النواب. وذكر موقع البيجيدي أنه "تُحدَد بنص تنظيمي قائمة الأصناف والأصناف الفرعية للأشخاص المزاولين للمهن والأنستة التي يزاولونها"، وكذا "كيفيات تطبيق نظام المعاشات المحدث بموجب هذا القانون، بالنسبة لكل صنف أو صنف فرعي أو مجموعة من الأصناف بمرسوم يتخذ بعد إجراء مشاورات مع الفئات المعنية والفرقاء الاجتماعيين". "يعتبر الخضوع لنظام المعاشات اختياريا بالنسبة للأشخاص المشار إليهم"، يقول النص بالجريدة الرسمية، وتابع "كل شخص من هؤلاء الأشخاص يستوفي الشروط المحددة في هذا القانون، يتم تسجيله تلقائيا برسم نظام المعاشات على أساس طلب التسجيل الذي تقدم به للاستفادة من نظام التأمين الإجباري الأساسي عن المرض الخاص بهذه الفئات". وقال القانون إن تدبير نظام المعاشات يُعهد إلى الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي. أما بخصوص تأسيس الحقوق، فذكر أنه "نظام المعاشات يهدف إلى تأسيس حقوق لأداء معاش الشيخوخة ومعاش المتوفى عنهم"، واسترسل "لكل منخرط بلغ سن خمسة وستين سنة الحق في معاش الشيخوخة يحتسب على أساس مجموع النقط التي اكتسبها والمقيدة في حسابه الفردي". أما فيما يتعلق بمعاش المتوفى عنهم، فقال القانون "يخول الحق في معاش المتوفى عنهم في حالة وفاة المنخرط أو صاحب معاش الشيخوخة: للزوج أو الزوجات"، وكذا "للأولاد المتكفل بهم البالغين من الغمر أقل من ستة عسر سنة أو إحدى وعشرين سنة إذا كانوا يتابعون دراستهم، أو ثمانية عسر سنة أو كانوا يتابعون تدريبا مهنيا".