تفاصيل الخط البحري الجديد بين سبتة المحتلة و"رينكون" لحل مشكل معبر "طاراخال" أخبارنا المغربية : علاء المصطفاوي أكدت وسائل إعلام محلية من سبتة المحتلة أن عددا من المستثمرين الإسبان تقدوا بمشروع للسلطات المغربية يهدف إلى فتح خط بحري جديد يربط بين الثغر المحتل وميناء مدينة المضيق "رينكون". وحسب ذات المصدر، فإن المفاوضات بين الطرفين قد قطعت أشواطا متقدمة، وينتظر فقط أن تصادق ولاية تطوان والأطراف الأخرى المتدخلة على المشروع، من أجل الانطلاق في العمل به. هذا ويقترح المستثمرون أن يتم الربط عبر عبارات سريعة تتسع الواحدة منها ل 450 مسافرا، لكنها لن تحمل على متنها السيارات، حيث ستقوم برحلات يومية بين المينائين الشيء الذي سيخفف كثيرا من الازدحام الحاد الذي يعرفه معبر باب سبتة منذ عدة أشهر.