أكادير تقترب من تحقيق 4 ملايين ونصف ليلة سياحية مع نهاية نونبر 2017 بلغ مجموع الليالي المسجلة في مختلف الفنادق والنوادي والإقامات السياحية المصنفة في أكادير مع متم شهر نونبر 2017 ما مجموعه 4 ملايين ، و 365 ألف و 79 ليلة ، لتقترب بذلك هذه الوجهة من ملامسة سقف 4 ملايين ونصف ليلة من المبيتات. وتفيد الإحصائيات الصادرة عن المجلس الجهوي للسياحة لأكادير ـ سوس ماسة أن أكادير حققت خلال الشهور الإحدى عشر الأولى من السنة الجارية زيادة في عدد ليالي المبيت بمعدل 35 ر11 في المائة ، مقارنة مع الفترة ذاتها من سنة 2016 ، التي بلغ فيها عدد المبيتات 3 ملايين و 920 ألف و 267 ليلة. وجاء السياح الوافدون من مختلف المدن المغربية في المقدمة من حيث عدد ليالي المبيت في هذه الوجهة خلال الفترة ما بين فاتح يناير ونهاية نونبر 2017 وذلك بمجموع 968 ألف و 655 ليلة ، مسجلين بذلك ارتفاعا بمعدل 17 ر5 في المائة مقارنة مع الفترة نفسها من سنة 2016 التي بلغ فيها عدد الليالي السياحية المحسوبة على هذه الفئة 921 ألف و 14 ليلة. وتأتي في الرتبة الثانية الليالي المحسوبة على السياح القادمين من مختلف المقاطعات الألمانيية ، حيث سجلت المبيتات المحسوبة على هذه الفئة من السياح ارتفاعا قارب الضعف ، إذ وصل نسبة 39 ر 45 في المائة ( 853 ألف و 873 ليلة نهاية نونبر 2017 ، مقابل 587 ألف و 283 ليلة مع متم نونبر 2016). واحتلت ليالي المبيت المحسوبة على السياح الفرنسيين الرتبة الثالثة بمجموع 796 ألف و 908 ليال خلال الشهور الإحدى عشر الأولى من السنة الجارية ، مسجلة ارتفاعا بمعدل 73 ر18 في المائة ، مقارنة مع ذات الفترة من سنة 2016 التي بلغ فيها عدد ليالي المبيت المحسوبة على هذه الفئة من السياح 671 الف و 179 ليلة. وعرفت السوق الإنجليزية ، التي جاءت في الرتبة الرابعة من حيث عدد ليالي المبيت ، تحسنا مع متم الشهر الحادي عشر من السنة الجارية ، حيث ارتفعت إلى 536 ألف و 392 ليلة ، بينما كانت في حدود 465 ألف و 616 ليلة سياحية نهاية نونبر 2016 ، ليصل معدل ارتفاعها نسبة 20 ر15 في المائة. وقد سجلت مؤسسات الإيواء السياحي المصنفة ضمن فئة 4 نجوم أكبر عدد من ليالي المبيت في وجهة أكادير خلال الشهور الإحدى عشرة الأولى من سنة 2016 ، حيث بلغت في المجموع 1 مليون ، و 457 ألف و 38 ليلة ، تليها في الرتبة الثانية النوادي السياحية التي سجلت 1 مليون و 325 ألف و 102 ليلة ، ثم الفنادق الفاخرة المصنفة ضمن فئة 5 نجوم في الرتبة الثالثة بمجموع 911 ألف و 113 ليلة. وبخصوص معدل الملء في مختلف وحدات الإيواء السياحي المصنفة بأكادير في الفترة ما بين فاتح يناير ومتم نونبر 2017 ، فقد سجل أعلى معدل في النوادي السياحية حيث بلغت نسبته 04ر67 في المائة ، وفي الرتبة الثانية جاءت الفنادق من فئة 5 نجوم التي سجلت معدل ملء بنسبة 35 ر60 في المائة ، ثم الفنادق المصنفة ضمن فئة 4 نجوم بمعدل 35 ر55 في المائة.