وزير في حكومة العثماني يحتكر صفقات التأمين المدرسي بـ 6 مليارات سنويا أخبارنا المغربية في عددها الصادر غدا، قالت يومية المساء أن وزيرا في حكومة العثماني يحتكر صفقة بـ 6 مليارات سنويا منذ 18 سنة. و تابعت نفس اليومية أن وزارة التربية الوطنية أقدمت على تمديد عقد بقيمة 6 مليارات سنويا لفائدة شركة تابعة لوزير في الحكومة الحالية، بعد أن ظلت هذه الشركة تحتكر التأمين المدرسي لمدة فاقت 18 سنة، مما مكنها من أرباح بعشرات المليارات. ووفق "المساء"، فإن الشركة التابعة لذلك المسؤول الحكومي ستستفيد مجددا من أقساط التأمين، التي دفعها نحو 5 ملايين تلميذ وتلميذة ممن يتابعون دراستهم بالمؤسسات العمومية.