الداودي يوضح حقيقة زيادة 30 درهم في ثمن "البوطا الكبيرة" أخبارنا المغربية: هدى جميعي قال لحسن الداودي الوزير المنتدب المكلف بالشؤون العامة والحكامة، أن كل ما يروج عن الزيادة في ثمن قنينة الغاز لا أساس له من الصحة. و أضاف الداودي في تدوينة نشرها على حسابه بموقع الفايسبوك، مساء السبت، قائلا "أؤكد أن الحكومة مستمرة في دعم مادة غاز البوطان، بالإضافة إلى مادتي السكر والدقيق، عن طريق نظام المقاصة، حمايةً للقدرة الشرائية للمواطنين". و ختم الوزير كلامه بالقول "ما تم ترويجه لا يعدو أن يكون إلا إشاعات، يهدف مروجوها إلى خلق حالة من الارتباك بين المواطنين وإلى احتقان اجتماعي وكذا التشويش على الحكومة". و تم مؤخرا تداول أخبار عن عزم الحكومة التخلي تدريجيا عن دعم مادة غاز البوتان خلال سنة 2018، بما سيرفع ثمنها بحوالي 30 درهما في الفترة الأولى.