الجزائر تزود المغاربة بالكهرباء وتحضّر لمشروع ضخم بإفريقيا أخبارنا المغربية ـ متابعة كشفت تقارير إعلامية جزائرية ، أمس السبت، أن وزير الطاقة الجزائري، مصطفى قيطوني، أكد أن بلاده تعتزم تصدير كميات مهمة من الطاقة نحو إفريقيا. و أوضحت نفس المصادر، أن وزير الطاقة الجزائري كشف أن الجارة الشرقية تنوي اقتحام القارة الإفريقية وتصدير الكهرباء إليها، عبر مشروع ضخم للإنتاج إنطلاقا من ليبيا. وأوضح المسؤول الجزائري، أن طاقة إنتاج المحطة يصل إلى 2100 ميغاوات، وستكون بمثابة بوابة جزائرية لتصدير الكهرباء نحو باقي دول إفريقيا، مبرزا أن الجزائر تصدر اليوم 150 ميغاوات إلى تونس و 100 ميغاوات نحو المغرب، وهو ما يجعلها تستفيد من عائدات مالية هامة من تصدير الكهرباء نحو هذين البلدين.