ارتفاع مهول في مبيعات المشروبات الروحية والمغربيات تنافسن الرجال في ظل أجواء أمنية هادئة أخبارنا المغربية:الرباط تزامنا مع احتفالات رأس السنة الميلادية، ارتفع إقبال المغاربة على اقتناء جميع أنواع الخمور والمشروبات الروحية بنسبة كبيرة جدا، مقارنة مع الأيام العادية. وحسب تقارير رسمية، فنهاية سنة 2017 تعرف انتعاشة كبيرة في حجز الفنادق والمطاعم الراقية، التي تقدم بدورها المشروبات الكحولية ضمن خدماتها. كما أغلقت مجموعة من الفنادق المصنفة عملية الحجز في حدود ليلة أمس الأحد 30 دجنبر الجاري، خصوصا في مدن مراكش، طنجة، الدار البيضاء، أكادير، إفران وباقي المدن المغربية الكبرى التي تعرف إقبالا كبيرا للمغاربة في احتفالات السنة الميلادية. وفي ملاحظة مفاجئة، سجلت التقارير الرسمية لهذه السنة إقبالا كبيرا للمغربيات على اقتناء المشروبات الروحية، من المحلات المتخصصة في ذلك، بجانب الرجال ويبدو أن المغرب فعلا يعرف تحولات سلوكية عميقة...؟ كما أشارت ذات التقارير، إلى دخول النساء بمختلف أعمارهن لفضاءات وأسواق بيع الخمور، وشرائهن لمختلف أنواع المشروبات الكحولية، بدون حاجز نفسي أو بسيكولوجي، في خطوة غير مسبوقة وغير مفهومة. بالمقابل، تخيم أجواء أمنية هادئة على جميع مناطق المغرب وجهاته، حيث الإنتشار للفرق الأمنية في كل النقاط والمداخل والمخارج. وأكدت تقارير ميدانية، على أن المغاربة يحسون بأمن وطمأنينة ويشعرون بتحسن ملحوظ على مستوى يقظة ومراقبة رجال الأمن للأجواء، في ظل تناقص مستويات الجريمة في الأيام الأخيرة من سنة 2017، خلافا لما هو متعارف عليه سابقا... وأضافت ذات التقارير، أن هناك تحسنا نوعيا(وصف التقارير) في طريقة تعامل رجال الأمن بمختلف رتبهم وتخصصاتهم مع المواطنين المغاربة.