هذه هي تفاصيل الزيادات التي عرفتها أسعار السجائر بدءا من يوم أمس أخبارنا المغربية : المهدي الوافي كما أشرنا إلى ذلك في وقت سابق، ذخلت الزيادات التي أقرتها الحكومة على أسعار السجائر والمعسل حيز التنفيذ يوم أمس الإثنين، وهي زيادات تراوحت ما بين درهمين وثلاثة دراهم في العلبة. وحسب عدد من المهنيين، فإن الزيادات همت مختلف أنواع التبغ الأسود، حيث انتقلت على سبيل المثال "كازا" من 13 إلى 16 درهم و "بازيك" من 14 إلى 16 درهما. وأضاف المهنيون أن أسعار السجائر الشقراء لم يطرأ عليها أي تغيير . أما بالنسبة للمعسل، فعلبة العربي معسل التفاح والتوت والكرز والنعناع والأنانانس والفراولة، 50غ ، بلغت 30 درهم للعلبة. وقد ألحق القرار الصادر عن وزارة الحكامة، 47 نوعا بما فيها 9 أنواع من "المعسل" بلائحة منتجات التبغ الموجه للعموم، وحذف 15 نوعا، لتتضمن اللائحة المصادق عليها الأسعار الجديدة لـ 66 نوعا من التبغ والمعسل.