هكذا بدأت لوبيات العقار المغربية في محاربة شقق مليون و160 ألف ريال الصينية وهذه التفاصيل من الأرشيف أخبارنا - الرباط خلقت الأنباء الرائجة حول اقتحام الصين لسوق العقار بالمغرب، عن طريق عرض شقق سكنية تتراوح مساحتها بين 30 و40 مترا، وبثمن 18 ألف درهما (خلقت) زوبعة في صفوف مرتادي الصالونات السياسية والإقتصادية. ففي الوقت، الذي يناقش فيه مجموعة من السياسيين المغاربة جدية العرض الصيني وإمكانيات ترجمته على أرض الواقع، أعلنت بعض لوبيات العقار الحرب على العرض وبدأت في تسريب الشائعات حوله. وتوصل الموقع بمعلومات مفادها، أن مجموعة من محتكري سوق العقار بالمغرب يستعدون لإطلاق حملة إعلامية كبيرة ضد المنتوج العقاري الصيني، مباشرة بعد التأكد من طرحه بالمغرب. وتشير المعلومات التي تحصل "أخبارنا" عليها، أن حيتان العقار أحست بخطر كبير يهدد مصالحها، وأجمعت على ضرورة عرقلة المنتوج(المقترح) الصيني، بما في ذلك الإستعانة بخبراء ومختبرات أجنبية مدفوعة الأجر لتشويه المنتوج العقاري الصيني. في حين، ارتأت مجموعات عقارية كبرى مغربية، إرسال مندوبين عنها إلى الصين، للتعرف عن كثب عن المشروع، ومحاولة الدخول في شراكات مع الشركات التي تنوي تسويقه بالمغرب. وسبق لمجموعة من الشركات الصينية المختصة في العقار، أن عبرت عن نيتها اقتحام سوق العقار بالمغرب، أثناء مشاركتها في لقاء الأعمال المغربي الصيني المنعقد مؤخرا بمدينة الدار البيضاء. وفاجأت الشركات الصينية المشاركة في اللقاء المذكور الجميع، عندما أعلنت أن بإمكانها عرض شقق سكنية بمبلغ 18 ألف درهم، وفيلات مكتملة جميع التشطيبات بـ2000 درهم للمتر مربع، بالإضافة إلى مجموعة من المنتجات العقارية بأثمنة جد مغرية للمغاربة.