مافيات إسبانية تعلن الحرب على مخزونات الأخطبوط المغربي أخبارنا المغربية ـ متابعة كشفت معطيات إسبانية عن تسجيل إقبال كبير على استهلاك الأخطبوط المغربي في إسبانيا، وعلى المطاعم التي تقدّمه ضمن أطباقها. وأوضحت المعطيات نفسها أن استهلاكه في إقليم "غاليسيا"، مثلا، تضاعف بشكل كبير جدًا، وهو ما دفع أصحاب المحال وتجارها إلى رفع سعره، إلا أن ذلك لم يمنع من تزايد الإقبال عليه، وفق ما أوردته يومية "المساء". و كانت تقارير سابقة، قد أكدت أن الصيد المكثف قاد إلى تعريض عدد من الأحياء البحرية إلى خطر الانقراض بالمحيطات المغربية، كالشأن مع الأخطبوط، الذي أصبح في الآونة الأخيرة نادرا، علاوة على التسبب في تقليص وجود بعض الأنواع بشكل لافت، خصوصا المنتمية منها إلى صنف الرخويات.