الباطرونا ترد على أنباء حصولها على قطعة أرضية بالعيون نفى الاتحاد العام لمقاولات نفيا قاطعا الخبر،الذي تناقلت بعض وسائل الإعلام ،ومفاده أن الحكومة تخطط لإصدار مرسوم يمنح للاتحاد العام لمقاولات المغرب 70 هكتارا في منطقة العيون بوجدور الساقية الحمراء و ذلك لتحقيق منطقة حرة للتصدير، مشددا على أن هذا الخبر "لا أساس له من الصحة". حيث أكد الاتحاد العام لمقاولات المغرب في بلاغ له ،أمس الأربعاء، "أنه لم يستفد من أي قطعة أرضية وأنه لم يتقدم بأي طلب إلى الحكومة أو السلطات المحلية للمنطقة".وفي هذا السياق ،ذكر الاتحاد بأنه قام في مارس 2015، وبشراكة مع وزارة الداخلية والسلطات المحلية الإقليمية بمبادرة تضامنية ومواطنة تم من خلالها تعبئة الاستثمارات لصالح مناطق الجنوب، مبرزا أنه هذه المبادرة مكنت من جذب 6,18 مليار درهم من الاستثمارات الملموسة وخلق 13,109 فرصة شغل. وأضاف أنه " نبه آنداك إلى التأخير الذي سجله تحقيق الشطر الثاني من المنطقة الصناعية المرسى في العيون، التي كانت ستستقبل مجموعة من الاستثمارات المبرمجة من طرف رجال الأعمال من مختلف مناطق المملكة"، ملاحظا أن يكون هذا التنبيه الأخير " قد خلف لبسا لدى بعض المنابر الإعلامية الوطنية ".وأكد الاتحاد العام لمقاولات المغرب مجددا على أنه "لم يطلب الاستفادة من المنطقة المذكورة أو غيرها".