الفيلالي نائب مدير شركة "البيرة" بالمغرب يغادر منصبه لهذه الأسباب أخبارنا المغربية ـ حميد الرباطي أعلن عبد الصمد محفوظ الفيلالي ، المدير العام لمجموعة "براسري المغرب" (الشركة المغربية لصنع البيرة)عن استقالته ، مبررا قراره في رسالة استقالة سلمها لمجلس إدارة الشركة يوم 31 دجنبر المنصرم، باعتبارات شخصية. و قضى الفيلالي 26 سنة ب "براسري المغرب"، حيث تقلد خلالها عدة مناصب من قبيل المدير الإداري والمالي للمجموعة، وذلك قبل تعيينه في سنة 2013، نائبا للمدير العام وهو المنصب الذي ظل يشغله إلى غاية قبول طلبه بالإعفاء. وكانت مجموعة "براسري المغرب" التي تشمل أنشطتها إنتاج الجعة والنبيذ والمياه وزيت الزيتون، (كانت) قد وسعت قبل استقالة الفيلالي نشاطها بتصدير البيرة إلى إسبانيا وجزر الكناري والبرتغال.