الكشف رسميا عن الأسعار الجديدة للسجائر بالمغرب ..وبعضها يعادل أجرة 3 عمال يتقاضون "السميغ" (وثيقة) أخبارنا المغربية ـ حميد الرباطي نشرت الجريدة الرسمية في عددها الاخير، لائحة تتضمن الأسعار الجديدة لبيع عشرات الأنواع من السجائر التي يستهلكها المغاربة و كذا "المعسل" المستعمل في تحضير "الشيشة". و تتراوح أسعار التبغ الجدبدة وفق الزيادات التي أقرتها الحكومة، ما بين 22 درهما و8800 درهم، وهو الرقم الذي يعادل أجرة 3 عمال يتقاضون الحد الأدنى من الأجر (سميغ). و كان لحسن الداودي، الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلف بالشؤون العامة والحكامة، قد أكد أن الأسعار الجديدة للتبغ ستدخل حيز التنفيذ بمجرد نشرها في الجريدة الرسمية.