بالصور: هذا هو "التامبر" الجديد ديال الباسبور لي خاصكوم تشريو أخبارنا المغربية ـ حميد الرباطي شرعت المديرية العامة للضرائب، في التطبيق الفعلي للقرار الحكومي القاضي بالزيادة في تكاليف جواز السفر، ابتداء من فاتح يناير 2018. وكشف المديرية في بلاغ لها، أن قانون المالية الذي صادقت عليه حكومة سعد الدين العثماني، ويتضمن الرفع من قيمة ”تنبر” جوازات السفر إلى 500 درهم؛ سيدخل حيز التنفيذ بداية السنة الجديدة. وأوضحت أن المديرية وضعت رهن إشارة المواطنين لهذا الغرض، نوعان من ”التنبر”، الأول بقيمة 300 درهم والآخر قيمته 200 درهم، اللذان سيعوضان طابع 500 درهم. وأكدت في بلاغها، أن ”التنبرين” سيتعملان في ملء الإستمارات الخاصة بطلب الحصول على جواز السفر أو تجديده. يذكر أن مجلس الحكومة صادق، شهر أكتوبر الماضي، على نقطة في مشروع قانون مالية سنة 2018، تقضي بزيادة 200 درهم على تكاليف ما يعرف بـ”تنبر” جواز السفر.