"حشرة" تمنع 93 طنا من الطماطم المغربية من دخول روسيا أخبارنا المغربية منعت السلطات الروسية دخول شحنات مهمة من الطماطم المغربية، تبلغ كتلتها 93 طنا، إلى التراب الروسي، بسبب احتوائها على حشرة مضرّة. وذكرت جريدة "أخبار اليوم"، في عددها الصادر الجمعة ، أن سلطات الأمن الصحي بميناء سان بطرسبورغ الروسي اكتشفت وجود حشرة سعفة الطماطم المضرة، والمسماة "حشرة ألتوتا أبسلوتا". ويتعلق الأمر بثلاث دفعات من الطماطم تصل كميتها إلى 93 طنا، كما أنها ليست المرة الأولى التي تتسبب فيها هذه الحشرة في إيقاف الطماطم الوافدة من المملكة إلى هذا الميناء. وقررت السلطات المعنية بمراقبة المنتجات المستوردة بميناء سانت بطرسبورغ عدم إرجاع البضائع إلى أفريقيا، مع موافقة أصحابها على تطهير الطماطم المصابة بالحشرة من اليرقات عن طريق التبخير. وتعتبر حشرة "ألتوتا أبسلوتا" واحدة من أكثر الحشرات الضارة التي تدمّر نبتة الطماطم تحديدا، وتعتبر أمريكا الجنوبية موطنها الأصلي، ثم انتقلت إلى مناطق حوض البحر الأبيض المتوسط. وتؤثر سعفة الطماطم في أوراق الشجر، كما تصيب الطماطم، إذ يمكن أن تدمر ما بين 35 إلى 100% من المحصول، وتنتشر كثيرا في أمريكا الجنوبية وأوروبا وبعض الدول المتوسطية.