ارتفاع توافد السياح على مدينة طنجة ب 29 في المائة إلى غاية أكتوبر الماضي أفاد تقرير للمندوبية الإقليمية للسياحة بطنجة بأن المؤسسات الفندقية المصنفة بالمدينة سجلت، إلى غاية متم أكتوبر الماضي، ارتفاعا في عدد السياح الوافدين بنسبة 29 في المائة، ليصل إلى 510 آلاف و 675 سائحا، مقابل 396 ألفا و 242 سائحا، خلال الفترة ذاتها من العام الماضي. وأشار التقرير إلى أن عدد السياح الأجانب الذين زاروا مدينة طنجة خلال الأشهر العشرة الأولى من العام الجاري، بلغ 265 ألفا و 560 سائحا، بارتفاع نسبته 55 في المائة، بينما وصل عدد السياح الوطنيين إلى 245 ألفا و 115 سائحا، بارتفاع نسبته 9 في المائة، بمتوسط إقامة يصل إلى ليلتين لكل سائح. وسجلت مختلف المؤسسات الفندقية المصنفة، خلال هذه الفترة، ما مجموعه مليون و53 ألفا و 511 ليلة مبيت سياحية، مقابل، 835 ألفا و 73 ليلة العام الماضي، أي بارتفاع نسبته، 26 في المائة، بمعدل ملء يصل إلى 46 في المائة، مقابل 41 في المائة مع متم أكتوبر 2016. وجاء السياح الإسبان في مقدمة الزبائن الأجانب لقطاع السياحة بطنجة ب (46 ألفا و925 سائحا)، يليهم الفرنسيون (39 ألفا و886 سائحا)، ثم العرب (22 الفا و422 سائحا)، والأمريكيون (12 الفا و 717 سائحا)، والصينيون (9.648 سائحا) ثم البريطانيون (8.004 سائحا)، فالألمان (6.164 سائحا)، ثم البلجيكيون (5.218 سائحا) والوافدون من بلدان إسكندنافية (4.632 سائحا). واستأثرت الفنادق المصنفة ضمن خانة 4 نجوم بالحصة الأكبر من السياح الوافدين على مدينة طنجة، بما معدله 151 الفا و 96 سائحا، تليها فنادق 3 نجوم (136 الفا و 443 سائحا) ففنادق خمس نجوم (90 ألفا و 999 سائحا)، ثم نجمتين (66 ألفا و 632 سائحا)، فنجمة واحدة (37 الفا و 697 سائحا)، والإقامات السياحية ( 17 ألفا و 85 سائحا)، وأخيرا دور الضيافة (8.834 سائحا). وخلال شهر أكتوبر فقط، زار مدينة طنجة ما مجموعه 58 ألفا و 977 سائحا، مقابل 43 ألفا و 702 سائحا في أكتوبر 2016، أي بارتفاع معدله 35 في المائة، حسب تقرير المندوبية الإقليمية للسياحة، مضيفا أن عدد ليالي المبيت السياحية وصل إلى 112 ألفا و 578 ليلة، بزيادة نسبتها 37 في المائة، بمعدل ملء وصل إلى 48 في المائة. وخلص المصدر نفسه إلى أن شهر غشت سجل أكبر نسبة من توافد السياح على مدينة طنجة منذ بداية العام، بعد وصول 68 ألفا و 895 سائحا، فيما ناهز معدل الملء 69 في المائة.