بعد أشهر من التنقيب...شركة بريطانية تعلن عن قرارها النهائي بخصوص بئر للغاز الطبيعي بالقنيطرة أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج بعد أن أعلنت في وقت سايق عن تمكنها من رصد كميات مهمة من الغاز الطبيعي في بئر تنقب فيه بمنطقة الغرب بالقنيطرة، أعلنت اليوم شركة "اسدكس إنرجي" عن وقف عمليات الحفر في البئر المسمى “ELQ-1″. وحسب الشركة البريطانية، فإن النتائج النهائية التي توصلت إليها تفيد أن المخزون المتواجد بالبئر غير كاف للاستغلال التجاري، وبالتالي فإن مواصلة الحفر سيكون رهانا خاسرا. من جهة أخرى أشارت الشركة إلى أنه جرى تمديد عقد “لالة ميمونة” الخاص بعملية الحفر في منطقة الغرب، الذي كان سينتهي في شهر مارس المقبل، لمدة 4 أشهر أضافية، وبذلك سينتهي في 22 يوليوز المقبل.