أسعار الزبدة ستواصل ارتفاعها وهذا هو السبب الرئيسي أخبارنا المغربية : سناء الوردي أكد مجموعة من المهنيين في مجال صناعة الحليب ومشتقاته أن أسعار الزبدة في الأسواق ستواصل ارتفاعها خلال قادم الأسابيع لتتخطى حاجز 100 درهم عما قريب، مما سيضر كثيرا بمصالح المواطن المغربي البسيط وكذا بمهنيي قطاع صناعة الحلويات. ووفق لذات المصدر، فإن المغرب يدفع حاليا ثمن عدم توفره على مصانع عصرية لإنتاج الزبدة ذات الجودة الجيدة، وبالتالي فإن الغالبية العظمى من احتياجاته منها تأتي عبر الاستيراد، مما يجعل المواطنين المغاربة عرضة لتقلبات الأسواق العالمية. للإشارة فإن النقص المسجل في إنتاج الزبدة في عدد من كبار مصدريها العاميين جعل أسعار هذه المادة الحيوية تلتهب في الأسواق.