"الغميق" على المواطنين.. الطماطم رخيصة في الجملة ملتهبة في أسواق التقسيط ! أخبارنا المغربية: متابعة مفارقة مثيرة عاشت على وقعها أسواق بيع الخضر بالدار البيضاء اليوم الجمعة، حيث قال عبد الرزاق الشابي، الكاتب العام لجمعية سوق الجملة للخضر والفواكه بالبيضاء، أن أسعار الطماطم انخفضت للنصف في هذا اليوم وانتقلت من 250 درهم للصندوق إلى 120 درهم فقط، بينما ظلت الأسعار في أسواق التقسيط تحافظ على الأسعار السابقة نفسها المتراوحة بين 10 و11 درهم. وأكد الشابي، في تصريح صحفي ليومية "الصباح"، أن هذا الموضوع يدعو إلى القلق الشديد ويهدد بإفلاس وشيك للقطاع، إذ في الوقت الذي يبذل تجار الجملة مجهودات كبيرة في الحفاظ على القدرة الشرائية لمواطنين، نجد ما يضرب هذا المجهود عرض الحائط. وقال إن الطماطم تعتبر “ترموميتر” السوق، وأول من يسأل عنه الزبون، وبالتالي فأي تلاعب في أسعارها تلاعب في وضعية السوق برمتها.