الحكومة تعتزم تحويل الدعم المخصص للسكر إلى صندوق "المعاقين" أخبارنا المغربية كشف مصطفى الخلفي، وزير العلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، أن الحكومة تسعى إلى تحويل الدعم الذي تخصصه حاليا لمادة السكر (سنيدة) إلى الصندوق الخاص بدعم المعاقين. و وفق صحيفة "أخبار اليوم"فقد تابع الخلفي أن القرار، الذي سبق أن أعلنه وزير المالية في البرلمان، يتمثل في الشروع في السحب التدريجي للدعم المخصص لمادة السكر، موضحا أن هذا الدعم سيحول إلى صندوق المعاقين. و أشار الخلفي إلى أن رئيس الحكومة السابق، عبد الإله بنكيران، كان قد أعلن عن هذه المسألة منذ سنوات، حين كان الحديث سائدا عن فكرة تقديم دعم مالي مباشر للفقراء.