هذا موعد رفع سعر قنينة الغاز وثمنها أخبارنا المغربية - الرباط كشف لحسن الداودي، الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلف بالشؤون العامة والحكامة، أنه لن يتم الزيادة في ثمن قنينات الغاز إلا بعد سنة 2020. وأوضحت يومية الصباح، في عددها لنهاية الأسبوع، أن الوزير قال إن "الدولة لا تلعب مع المواطنين، ولا توجد الآن أي زيادة في ثمن قنينات العاز، وإذا قررنا ذلك فلدينا الجرأة لنقولها جهرا". وأضاف أن الزيادة في ثمن قنينات الغاز سيرتفع إلى حوالي 120 درهما، عوض 40 درهما، ما يعني أن الطبقة المتوسطة ستتحمل هذه الزيادة.