هذه حقيقة تحويل مبلغ 11 مليار من ميزانية جهة سوس ماسة إلى الحسيمة أخبارنا المغربية - أحمد الهلالي على إثر تداول مجموعة من المنابر الإعلامية لخبر تحويل مبلغ 11 مليار من ميزانية جهة سوس ماسة إلى الحسيمة لدعم مشاريعها، توصلت "أخبارنا المغربية" ، ببلاغ من الوزارة المنتدبة لدى رئيس الحكومة المكلفة بالشؤون العامة والحكامة، ينفي جملة وتفصيلا ما تم الترويج له من أخبار وأكد أن الغلاف المالي المخصص للإستثمار بجهة سوس ماسة لم يتم تحويله لأي جهة كانت مهما تكون الأسباب. وأوضحت الوزارة من خلال ذات البلاغ الذي تتوفر "أخبارنا المغربية" على نسخة منه أن المساطر القانونية واضحة في مجال رصد الميزانية المخصصة لأي جهة من جهات المملكة ولا تسمح بتحويلها لأن كل جهة مستقلة عن الأخرى في الأموال المرصودة لها. وفي الختام تأسفت الوزارة من بعض الأقلام التي تلجأ إلى نشر الأكاذيب والإفتراءات بهدف خلق الفتنة، ودعت كل الجسم الصحفي إلى التحلي بالمصداقية وأخلاقيات المهنة التي تستوجب التحري والبحث عن الحقائق والإبتعاد عن الأخبار المغلوطة والعارية من الصحة.