فرصة ذهبية : الآن يمكنك السفر إلى عدد من دول العالم بالمجان (الفيديو) عبدالاله بوسحابة : أخبارنا المغربية طرح البودكاستر الشهير بالمغرب، أمين رغيب، شريط فيديو جديد، شرح من خلاله كيفية السفر إلى عدد من دول العالم بشكل مجاني، حيث اقترح مجموعة من الحلول السهلة التي تقترحها بعض الدول للحصول على " فيزا " مع التكفل بمصاريف التنقل و الإيواء، و أحيانا حتى مصروف الجيب. و من بين الفرص الذهبية المتاحة، أن بعض المنظمات تحتاج إلى مساعدين يشتغلون لساعات معينة في مجال الرعاية الإجتماعية بدور الأيتام و العجزة و غيرها من الأعمال التطوعية، حيث تتاح للراغب في السفر بهذه الطريقة فرصة لا تعوض من أجل اكتشاف هذه الدول دونما حاجة لمقابل مادي .. كيف ذلك ؟ لنشاهد الفيديو :