المغرب يعزز موقعه في 2017 كأول مصدر للفواكه والخضر لإسبانيا قال الاتحاد الإسباني لجمعيات منتجي ومصدري الفواكه والخضر والزهور والنباتات الحية أن المغرب عزز خلال سنة 2017 موقعه كأول مصدر للفواكه والخضر للسوق الإسبانية، يقيمة للصادرات بلغت 3ر462 مليون أورو إلى غاية أكتوبر الأخير. وأوضح الاتحاد في يلاغ أن هذه الواردات من المغرب سجلت ارتفاعا بنسبة 36 في المائة مقارنة مع نفس الفترة من سنة 2016، مشيرا إلى أن المملكة تواصل سنة بعد أخرى تعزيز موقعها كأول مزود أجنبي لإسبانيا من الفواكه والخضر. من جهة أخرى، أشار الاتحاد نقلا عن معطيات لقطاع الجمارك والضرائب الخاصة التابع لوزارة الاقتصاد أن واردات إسبانيا من المغرب استقرت في 5ر153 مليون أورو في 2013، قبل أن تنتقل إلى 6ر199 مليون في 2014، ثم إلى 7ر274 مليون في 2015، و6ر340 مليون في 2016. وخلال السنة الماضية، تقدم المغرب على فرنسا، ثاني مصدر لإسبانيا للفواكه والخضر بصادرات بلغت قيمتها 2ر256 مليون أورو، تليها البرتغال (139 مليون)، وهولاندا (119 مليون) وبلجيكا (88 مليون).