ساكنة بسلا تحتج على شركة "ريضال" وتطالبها بإصلاح قنوات الصرف الصحي وتحمل المسؤولية لهذه الجهة(صور) أخبارنا:سلا تقدمت ساكنة "مركالة" بمقاطعة "تابريكت" بشكاية إلى رئيسة المقاطعة، من أجل إعادة هيكلة قنوات الصرف الصحي المهترئة. وحسب تصريحات الساكنة، فقد تم رفض الشكاية وأصبح المواطنون يعيشون معاناة حقيقية، بسبب الروائح الكريهة، الحشرات المضرة، والجردان، نتيجة توقف أشغال إصلاح الأزقة.. وحملت الساكنة المسؤولية كاملة لرئيسة مقاطعة "تابريكت"، باعتبارها المسؤولة الأولى أمام الساكنة وصاحبة القرار، على حد تعبيرها (الساكنة).