حكومة العثماني توضح سبب رفع رسوم استيراد النسيج و الملابس التركية أخبارنا المغربية أكدت رقية الدرهم، كاتبة الدولة لدى وزير الصناعة والاستثمار والتجارة والاقتصاد الرقمي المكلفة بالتجارة الخارجية، أن رفع رسوم استيراد النسيج والملابس التركية، جاء " كتدبير وقائي قامت به الوزارة تلبية لمطلب المستثمرين في هذا القطاع". وأضافت الدرهم، في تعقيبها على سؤال في الجلسة الشفوية لمجلس المستشارين، اليوم الثلاثاء، أن هذا التدبير الوقائي سيستمر لمدة سنة، أي في سنة 2018، مشيرة أن هذه فرصة ل "حلحلة قطاع النسيج، والتفاوض مع تركيا بخصوص اتفاقية التبادل الحر التي تجمعنا معهم". وشددت المتحدثة ذاتها، على أن هذا التدبير الوقائي "سيرفع من قيمة المنتوج المغربي، وستكون له تداعيات كبيرة وايجابية بالنسبة للاقتصاد الوطني".