الملابس التركية ألحقت خسائر بـ1200 شركة بالمغرب أخبارنا المغربية في عددها الصادر غدا، أشارت صحيفة الأخبار أن فرض الضرائب على مستوردي منتجات النسيج والألبسة من تركيا، كان بهدف حماية المنتوج المحلي الذي لحق به الضرر بسببها، وسيصبح مستوردو الملابس التركية ملزمين بأداء رسم الاستيراد، يصل إلى 90 بالمائة من السعر الأساسي للسلعة. وكشفت معطيات توصلت بها الصحيفة، تضرر 1200 شركة متخصصة في صناعة الملابس والنسيج، توفر حوالي 170 ألف منصب شغل، وتشكل 22 في المائة من صادرات القطاع الصناعي، و7 في المائة من القيمة المضافة الصناعية. وحسب معطيات حكومية، فقد عرفت الصادرات التركية نحو المغرب من منتوجات النسيج والملابس ارتفاعا بنسبة 275 في المائة بين سنتي 2014 و2017، تزامنا مع حكومة عبد الإله بنكيران السابقة.