تزامنا مع قرار التعويم .. بنك المغرب يؤكد تراجع سعر الدرهم بـ0,27 في المئة مقابل الأورو أفاد بنك المغرب أن سعر صرف الدرهم تراجع بنسبة 0,27 في المئة مقابل الأورو، وارتفع بنسبة 0,45 في المئة مقابل الدولار الأمريكي في دجنبر 2017.وأبرز البنك المركزي، في نشرته الشهرية المتعلقة بالوضع الاقتصادي والنقدي والمالي لشهر يناير 2018، أنه على مستوى سوق الصرف، استقرت مبيعات العملة الأجنبية من قبل بنك المغرب إلى الأبناك في 1,1 مليار درهم في دجنبر الماضي.وفي ما يتعلق بالمعاملات ما بين الأبناك، أوضح المصدر ذاته أن متوسط سعر صرف العملات الأجنبية مقابل الدرهم بلغ 18,5 مليار درهم، بانخفاض بنسبة 45,7 في المئة، مقارنة مع متوسط ما تم تسجيله خلال الأشهر الأحد عشرة الأولى من 2017.وفي ما يتعلق بحجم المعاملات المصرفية مع الزبناء، فقد استقرت في 14,2 مليار درهم، مسجلة ارتفاعا ب 5,8 في المئة مقارنة مع المعدل الشهري المسجل بين يناير ونونبر 2017، مغطية بذلك ارتفاعا ب13,1 في المئة من المشتريات وانخفاضا في المبيعات بنسبة 15,7 في المئة. وأشار بنك المغرب إلى أنه في ظل هذه الظروف، بلغ صافي صرف العملات لدى الأبناك 2,1 مليار درهم نهاية دجنبر.