بعد نشر لوائح مستثمرين "أشباح".. العلمي يعلن الحرب على "مافيا العقار" أخبارنا المغربية : عادل النويتي أعلن حفيظ العلمي وزير الصناعة والاستثمار والتجارة والاقتصاد الرقمي، الحرب على "مافيا العقار" التي تتاجر في البقع الأرضية بمختلف الأحياء والمناطق الصناعية، وتستغل استفادتها من الامتيازات المخصصة لحاملي المشاريع الاستثمارية للحصول على هذه البقع بأثمنة رمزية داخل المناطق الصناعية. وقالت رقية الدرهم، كاتبة الدولة المكلفة بالتجارة الخارجية، في جواب تلته نيابة على حفيظ العلمي، خلال جلسة الأسئلة الشفوية بمجلس المستشارين، إن الوزارة واعية بالعراقيل التي يشكلها العقار أمام الاستثمار بسبب نذرته وغلائه. وجذير بالذكر أن حفيظ العلمي قام بنشر لوائح تتضمن أسماء ل"مستثمرين أشباح" يملكون بقعا أرضية داخل المناطق المخصصة للاستثمار الصناعي أغلبهم سياسيون وبرلمانيون ومنتخبون جماعيون.