مسؤول مغربي يكشف المستور: “البوطا” تباع بـ100 درهم بالمناطق الجبلية أخبارنا المغربية: متابعة فضح نزار بركة، رئيس المجلس الاقتصادي والاجتماعي والبيئي، تلاعب السماسرة والمضاربين بأسعار المواد الاستهلاكية الأساسية، مؤكدا استمرار الفوارق الاجتماعية بالمغرب، جراء سوء التدبير والتوزيع غير العادل للثروة، وغياب العدالة والاجتماعية المجالية، واستفادة القلة القليلة من خيرات البلاد على حساب الملايين من المواطنين. و حسب يومية "الصباح"، أكد بركة، وهو الذي خبر تدبير حقيبة الشؤون العامة والحكامة في عهد حكومة عباس الفاسي، أن "قنينات البوطا من الحجم تباع بـ43 درهما بالمدن، وفي القرى بـ70 درهما، وقد تصل في فصل الشتاء وتساقط الثلوج بالجبال إلى 100 درهم، وهو ما يؤدي إلى غياب الثقة في المؤسسات المنتخبة". و أضاف بركة أن المواطن يعاني غلاء السكن، وارتفاع كلفة النقل والخدمات الصحية التي تمثل نصف استهلاك الأسر، مستبعدا إمكانية تحقيق المغرب الصعود الاقتصادي في أفق 2030، وذلك بسبب صعوبة تحقيق مستوى دخل يصل إلى ألف دولار خلال الـ15 سنة المقبلة.