تعويم الدرهم يدفع قيادي بـ"العدل والإحسان" إلى اتهام "المخزن" بالكذب والفشل الذريع أخبارنا:الرباط اتهم "حسن بناجح"، القيادي الأبرز بجماعة "العدل والإحسان"، ما وصفه بـ"المخزن" (اتهم)بـ"الفشل الذريع" في الوفاء بوعد المقايسة عند التخلي عن دعم صندوق المقاصة. وفي تدوينة نشرها على صدر صفحته "الفايسبوكية"، وصف "بناجح" ما قيل عن تعويم الدرهم بـ"الوعود الكاذبة والساحرة". وانتقد القيادي بـ"العدل والإحسان"، ما ورد في بيان الحكومة حول تعويم الدرهم المغربي، وقال أنه "كلام معلب جاهز وبارد". وهذا نص تدوينة "حسن بناجح" كاملا: الوهم بين المقايسة وتعويم الدرهم ما يزال المخزن في خضم فشل ذريع في الوفاء بوعد المقايسة عند التخلي عن دعم صندوق المقاصة، حيث أصبح المواطن رهينة الشناقة والمضاربين والحيتان الكبيرة، بلا أي اعتبار للسعر الدولي للمحروقات كما تم الترويج عند إنفاذ إلغاء الدعم، وهذا ما انعكس على كثير من أسعار المواد الأخرى المرتبطة بسعر المحروقات. فلا الشعب أمن دعم الدولة في حدوده الدنيا ولا هو استفاد من الملايير المدخرة من دعم صندوق المقاصة كما أوهموه زورا. من فشل في هذا فأي قيمة للوعود الكاذبة الساحرة اليوم ببيع وهم الطمأنة حول ما أسموه التحرير "المرن" للدرهم والإصرار على عدم مقارنتنا بمصر التي غرقت إلى أذنيها بعد تحرير الجنيه. وأية قيمة لكلام معلب جاهز بارد مثل هذا الذي ورد في بيان الحكومة "يستهدف تقوية مناعة الاقتصاد الوطني إزاء الصدمات الخارجية ودعم تنافسيته وتحسين مستوى نموه، كما سيمكن من مواكبة التحولات الهيكلية التي عرفها الاقتصاد المغربي طيلة السنوات الأخيرة، خاصة على مستوى التنويع والانفتاح والاندماج في الاقتصاد العالمي".