ارتفاع استهلاك المغاربة للبيض إلى 180 بيضة للفرد في العام أخبارنا المغربية يشكل اليوم الوطني للبيض، الذي يصادف 15 يناير من كل سنة، مناسبة لتحسيس المستهلك بالقيمة الغذائية لهذا المنتوج وأهميته في تحقيق التوازن الغذائي. وتسعى الجمعية الوطنية لمنتجي بيض الاستهلاك، من خلال الاحتفاء باليوم الوطني للبيض، إلى ترسيخ هذه المناسبة كموعد سنوي للتواصل المباشر بين المهنيين والمستهلك، ولمزيد من التعريف بقطاع إنتاج البيض والقيمة الغذائية لهذاالمنتوج . و قدمت الجمعية الوطنية لمنتجي بيض الاستهلاك، بهذه المناسبة، مجموعة من المعطيات المتعلقة باستهلاك البيض.وحسب معطيات أولية للجمعية الوطنية لمنتجي بيض الاستهلاك فقد عرف معدل الاستهلاك السنوي الفردي من البيض ارتفاعا ملحوظا ، حيث انتقل الاستهلاك من 138 بيضة للفرد سنة 2010 إلى 180 بيضة للفرد سنة 2017.ويوفر قطاع إنتاج بيض الاستهلاك، بصفة دائمة، حسب المصدر نفسه، بمناسبة اليوم الوطني للبيض، الذي يصادف، غدا الاثنين 15 يناير، 21 ألف و500 منصب شغل مباشر، و31 ألف منصب شغل غير مباشر.وأوضح المصدر ذاته، أن قطاع إنتاج بيض الاستهلاك عام 2017، ضم ثلاث محاضن تنتج سنويا حوالي 14 مليون كتكوت (صنف البيض)، و252 ضيعة مرخصة لإنتاج بيض الاستهلاك، وخمسة مراكز مرخصة لتلفيف البيض، وثلاث وحدات لتحويل البيض، فيما بلغ مجموع الاستثمارات في قطاع إنتاج بيض الاستهلاك 3،25 مليار درهم برقم معاملات يقدر بـ 6،75 مليار درهم.وذكرت الجمعية عام 2016، أن الإنتاج الوطني من بيض الاستهلاك بلغ 4.1 مليار وحدة.