بالفيديو : شركة طيران تصدم زبنائها بفرض رسوم إضافية وسط مخاوف بأن تطبق باقي الشركات نفس القرار عبدالاله بوسحابة : أخبارنا المغربية وسط امتعاض كبير، شرعت شركة " ريان إير " للطيران الإيرلندية بداية من يوم أمس الإثنين ، في تطبيق معايير جديدة بالنسبة للراغبين في حمل أمتعتهم اليدوية داخل مقصورة الركاب، عبر فرضها رسوما إضافية، أو إجبارهم على تركها مع الامتعة العادية لنقلها في مقصورة الشحن. شركة " ريان إير "، و بعد تطبيقها لهذا القرار، خير المسافرين بين أمرين : الأول : شراء التذكرة مع خدمة الأفضلية في الركوب التي تتراوح قيمتها ما بين 5 و 6 يورو، أو في حالة شراء التذكرة بسعر مرتفع جدا لأسباب قد تختلف، يحق لأصحابها في هذه الحالة حمل حقيبتين داخل مقصورة الركاب، الأولى صغيرة لا يتعدى حجمها 35x20x20 والثانية متوسطة ذات حجم 55x40x20 على أن لا تتعدى حمولتها 10 كلغ، وفي حالة أية مخالفة سيتم إرغام صاحبها على أداء مبلغ 50 يورو. الثاني : في حالة تذكرة السفر العادية سيسمح للمسافر بأخذ الحقيبة الصغيرة ذات الحجم 35x20x20 فقط، شرط أن يضعها تحت مقعده، بينما سيتم شحن الحقيبة الثانية رفقة الأمتعة العادية بدون مقابل، إلا في حالة عدم احترام الوزن أو الحجم المسموح به 55x40x20. هذا القرار قوبل بغضب كبير من قبل زبناء هذه الشركة، خاصة أفراد الجالية المغربية ، والذين أبدوا تخوفا كبيرا من ان تسير باقي الشركات نحو تفعيل نفس القرار.