مكتب الصرف: ارتفاع تدفقات الاستثمارات الأجنبية المباشرة بنسبة 12 بالمائة إلى 23.7 مليار في 2017 أفادت معطيات صادرة عن مكتب الصرف بأن تدفقات الاستثمارات الأجنبية المباشرة بالمغرب ارتفت بنسبة 12 في المائة لتبلغ 23.7 مليار درهم خلال السنة المنصرمة، مقابل 21.1 مليار درهم في سنة 2016. وأوضح المكتب، في نشرته الخاصة بالمؤشرات الشهرية حول المبادلات الخارجية برسم سنة 2017، أن هذه النتيجة تعزى إلى انخفاض النفقات ب57.8 في المائة إلى 6 ملايير درهم، بنسبة أكبر من الانخفاض المسجل في المداخيل (ناقص 16 في المائة) التي بلغت 29.7 مليار درهم. وأضاف المصدر ذاته أن مداخيل المغاربة المقيمين بالخارج سجلت ارتفاعا بنسبة 4.5 بالمائة، لتصل إلى 65.4 مليار درهم برسم السنة الماضية. وأبرز مكتب الصرف أن ميزان الأسفار سجل فائضا بزيادة قدرها 5.4 في المائة ليبلغ 48.6 مليار درهم، مشيرا إلى أن هذه النتيجة تعزى إلى ارتفاع مداخيل الأسفار ب5.4 مليار درهم إلى 69.6 مليار درهم والنفقات ب2.7 مليار درهم إلى 17 مليار درهم.