هكذا استقبلت مكاتب الصرف تعويم الدرهم في يومه الأول !!! أخبارنا المغربية كشف مجريات اليوم الأول من تنفيذ قرار تحرير سعر الدرهم كشف عن إقبال المتعاملين، خلال ساعات من تاريخ سريان نظام الصرف الجديد، على الأورو مقابل الدولار، إذ ركزت أغلب العمليات لدى مكاتب الصرف المرخص على العملة الأوروبية، في إقبال غير مسبوق، مما رفع قيمتها مقابل الدرهم إلى 11.35 درهما في المتوسط. و في تصريح ليومية الصباح، أشار مسير أحد مكاتب الصرف وسط البيضاء إلى استقبال عدد كبير من الزبناء الراغبين في شراء الأورو لغايات متنوعة، تهم السفر والتجارة، موضحا أن سعر صرف العملة الأوروبية تطور بزائد 0.20 بالمائة منذ الجمعة الماضي. و أكد المتحدث أن سعر البيع قفز في القطاع غير المهيكل، أي لدى تجار العملات بالبازارات، إلى أزيد من 11.75 درهما، مشيرا إلى أن أغلب المكاتب حددت أسعارها استنادا على معطيات العرض والطلب في السوق، التي حددت سعر بيع الدولار تحت سقف 9.50 دراهم.