حقينة السدود بجهة طنجة - تطوان - الحسيمة تفوق 517 مليون متر مكعب أفاد تقرير لوكالة الحوض المائي اللكوس بأن الحقينة الإجمالية للسدود التسعة الواقعة بالمجال الترابي للحوض فاقت، إلى غاية أمس الاثنين، 517,8 مليون متر مكعب. وأوضح التقرير أن معدل الملء بالسدود التسعة بالجهة خلال هذه الفترة من العام بلغ 46,5 في المائة، مقابل 54 في المائة خلال الفترة نفسها من السنة الماضية، وهو ما كان يعادل حقينة إجمالية تقدر ب 602,1 مليون متر مكعب. وأشار المصدر ذاته إلى أن سد واد المخازن بإقليم العرائش، أكبر سدود الجهة، سجل نسبة ملء وصلت 56,2 في المائة، مقابل 58,1 في المائة، أي أن حجم المخزون المائي بلغ 378,45 مليون متر مكعب، مقابل 390,84 مليون متر مكعب العام الماضي. فيما ناهزت حقينة سد 9 أبريل بعمالة طنجة – أصيلة 98,91 مليون متر مكعب، بمعدل ملء يصل إلى 33 في المائة، مقابل 150,89 مليون متر مكعب (50,3 في المائة). كما سجل سد أسمير بإقليم تطوان نسبة ملء تصل إلى 22,3 في المائة، أي بمخزون مائي بلغ 9,06 مليون متر مكعب، مقابل 20,18 مليون متر مكعب (91,6 في المائة)، في حين بلغ المخزون المائي لسد مولاي الحسن بن المهدي 15,5 في المائة (4,46 مليون متر مكعب)، مقابل 22,9 في المائة العام الماضي (6,59 مليون متر مكعب). أما بالنسبة لسد طنجة المتوسط بإقليم الفحص أنجرة، فقد بلغت الحقينة 16,34 مليون متر مكعب (74 في المائة)، مقابل 20,18 مليون متر مكعب (91,1 في المئة) العام الماضي، وسد ابن بطوطة 2,88 مليون متر مكعب (9,9 في المئة)، وسد عبد الكريم الخطابي بإقليم الحسيمة 2,90 مليون متر مكعب (25 في المائة)، وسد النخلة بإقليم تطوان 2,64 مليون متر مكعب (61,2 في المائة). وبخصوص سد الجمعة بإقليم الحسيمة، فقد سجل حقينة بحجم 2,16 مليون متر مكعب بنسبة ملء بلغت 42,9 في المائة، مقابل 3,15 مليون متر مكعب خلال نفس الفترة من السنة الماضية (62,4 في المائة).