بعد تعويم الدرهم ..مضاربون يلهبون الأورو وسعره لدى تجار العملات بلغ 11.75 درهما أخبارنا المغربية ـ متابعة كشفت مجريات اليوم الأول من تنفيذ قرار تحرير سعر صرف الدرهم، عن مجموعة من المفاجآت، تمثلت في تركز إقبال المتعاملين خلال ساعات صباح أمس الاثنين، تاريخ سريان نظام الصرف الجديد، على الأورو مقابل الدولار، إذ همت أغلب العمليات لدى مكاتب الصرف المرخصة العملة الأوروبية، في شكل إقبال كبير وغير مسبوق، ما رفع قيمتها مقابل الدرهم إلى 11.35 درهما في المتوسط، بالنسبة إلى سعر البيع، و11.20 درهما بالنسبة إلى ثمن الشراء. و أفاد مسير لأحد مكاتب الصرف وسط الدار البيضاء، استقبال عدد كبير من الزبناء الراغبين في شراء الأورو، لغايات متنوعة، تهم السفر والتجارة، موضحا أن سعر صرف العملة الأوروبية تطور بزائد 0.20 في المائة، منذ الجمعة الماضي. و شدد على أن سعر البيع قفز في القطاع غير المهيكل، أي لدى تجار العملات ب "البازارات"، إلى أزيد من 11.75 درهما، مؤكدا أن أغلب المكاتب حددت سعرها استنادا إلى معطيات العروض والطلب في السوق، التي حددت سعر بيع الدولار تحت سقف 9.50 دراهم، وفق ما أوردته يومية الصباح.