تطبيق ضبط أسعار المحروقات يرى النور قريبا أخبارنا المغربية لم يعد يفصلنا عن إطلاق تطبيق "محطتي"، الأول من نوعه والخاص بضبط أسعار المحروقات عند التوزيع بمحطات الوقود عبر مختلف تراب المغرب، إلا شهر من الآن، وفق صحيفة أخبار اليوم. و أكد المصدر، أن غالبية الشركات السبع، التي تستحوذ على قطاع المحروقات في المغرب، مدت الوزارة بالمعطيات المطلوبة، والمرتبطة بأسعار بيع وشراء المحروقات ومصدرها، مشيرة إلى أنه بعد تعنّت وتهرب دام أكثر من خمسة أشهر، رضخت هذه الشركات لطلب الوزارة. وأوضحت اليومية أن هذا الموقع سيمكن المواطن من الإطلاع على الأسعار والخدمات المعروضة في مختلف محطات الوقود بالمملكة والمقارنة بينها.