من نصدق؟ "بوسعيد" يقول أن تعويم الدرهم لم يخرج عن السيطرة والواقع يؤكد العكس أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج نفى وزير الاقتصاد والمالية بشكل قاطع أن يكون دخول قرار تعويم الدرهم حيز التنفيذ قد أدى إلى حدوث مضاربات أدت إلى ارتفاع كبير في سعر صرف اليورو والدولار مقابل الدرهم. وقال محمد بوسعيد في تدوينة فايسبوكية أن بنك المغرب لم يلحظ أمورا غير عادية خلال اليوم الأول من تطبيق النظام الجديد لصرف العملة، وأن الأمور قد مرت بشكل جيد. الغريب في الأمر هو أن أقوال الوزير تتناقض مع واقع الحال في محلات صرف العملات، حيث فاق سعر اليورو 11.30 للبيع و 11.70 بالنسبة للشراء، وهي الأرقام مرشحة للارتفاع بسبب إقبال البعض على اليورو كوسيلة مضمونة حاليا للادخار والاستثمار.