هــام لأصحاب السيارات .. تعرف على الطريقة الجديدة لأداء "لافينييت" أصدرت المديرية العامة للضرائب، اليوم الثلاثاء، بلاغا توضح فيه مختلف الامكانيات المتاحة للمواطنين الراغبين في دفع الضريبة السنوية على السيارات "لافينييت" . ففي إطار تحسين الخدمات، يمكن للمواطنين دفع الضريبة السنوية على السيارات حسب الاختيار ، على مستوى مكاتب المديرية العامة للضرائب ، والتي لا تزال توفر هذه الخدمة، أو لدى الوكالات البنكية ، والشبابيك الأوتوماتيكية ومواقع الخدمات المصرفية الإلكترونية. وأشار المصدر ذاته إلى أنه يمكن أيضا أداء هذه الضريبة في نقاط الأداء ومواقع الانترنيت وشبكات خدمات القرب. وأوضحت المديرية العامة للضرائب ، في هذا الصدد، أن الأشخاص الذين تسلموا ايصالا للدفع من خلال إحدى هذه القنوات ، بما في ذلك الشبابيك الأوتوماتيكية ، يمكنهم استخراج وثيقة أداء الضريبة السنوية على السيارات على الموقع الإلكتروني (دوبلفي.دوبلفي.دوبلفي.فينييت .ما).