ألمانيا تهدد بسحب استثماراتها في الصحراء لهذا السبب ! أخبارنا المغربية ـ متابعة دعا وزير الدولة الألماني، ماتياس ماشنيغ، شركات بلاده المستثمرة في منطقة الصحراء إلى "سحب" استثماراتها، وذلك "امتثالا للقانون الدولي" كما قال. و حسب يومية "أخبار اليوم"، تأتي دعوة الوزير الألماني، التي تضمنها رد مكتوب سلم إلى البرلمان الألماني، تفاعلا مع مشروع قانون تقدم به أحد أعضاء مجلس النواب، يحث على إلغاء جميع استثمارات الشركات الألمانية من الصحراء، وعلى رأسها شركة simens العملاقة، وعدم الترخيص لأي شركة ألمانية ترغب في الاستثمار داخل المنطقة بذريعة "مخالفة ذلك للقوانين الدولية الجاري بها العمل في هذا الباب". موقف ماشينغ يتزامن مع رغبة المغرب في إنشاء حظائر جديدة لإنتاج الطاقة الريحية بشراكة مع شركة "سيمينس" الألمانية، بعد أعلن في دجنبر سنة 2016، مناقصة لإنشاء شبكة كهربائية للضغط العالي في الصحراء.