الداودي: إذا رفعنا سعر السكر لا ينبغي أن تقوموا بالاحتجاج، بل تستقبلوا الأمر بالتصفيق! أخبارنا المغربية أكد لحسن الداودي، الوزير المنتدب المكلف بالشؤون العامة والحكامة داخل مجلس النواب، أن دعم مادة "السكر سانيدة" هو "أكبر منكر". وفي تلميح صريح بأن زيادة قريبة ستطال سعر مسحوق السكر، قال الداودي "يجب أن تدعموننا في هذه الخطوة مادام أن 70 بالمئة من أموال الدعم لا تذهب للمستحقين". و أضاف الداودي، وفق ما أشارت إليه يومية المساء، أنه "لا ينبغي أن تقوموا بالاحتجاج في حال قمنا بالزيادة في سعر مسحوق السكر بل يجب أن تستقبلوا الأمر بالتصفيق".