باخرة "أريزو" العملاقة تحط الرحال بميناء أكادير (صور) أخبارنا المغربية:أحمد الهلالي رست باخرة سياحية عملاقة تحمل إسم "أريزو" ، صباح اليوم الأربعاء بميناء أكادير ، وعلى متنها أكثر من 3500 سائح قادم من الديار الإسبانية. وأوضحت مصادر "أخبارنا المغربية"، أن هذه الباخرة التي تحمل سياح غالبيتهم من جنسية إسبانية سيقومون بزيارة تمتد لأيام لمدينة أكادير وسيزورون معها عدة مناطق سياحية متاخمة لمدينة الإنبعاث كتارودانت وتيفنيت وميراللفت وغيرها من المزرات التي تشكل العلامة التجارية لجهة سوس ماسة. ومن جهة أخرى ، أضافت ذات المصادر ، أن مثل هذه الرحلات السياحية ستنعش الحركة الإقتصادية للمنطقة وتدفع بعجلتها للدوران من جديد بعدما توقفت منذ مدة وجعلت العديد من الأنشطة السياحية وكذا الحرف التقليدية تتوقف ويعيش أصحابها أوضاعا إجتماعية جد صعبة،نتيجة الركود السياحي بالمدينة.