معاشات البرلمانيين تعود مجددا إلى الواجهة وهذا هو المقترح الذي تقدم به العدالة والتنمية أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج أفادت مصادر من داخل الفريق البرلماني لحزب العدالة والتنمية أن هذا الأخير سيضع رسميا مقترح قانون يقضي بالحذف النهائي لصندوق تقاعد البرلمانيين المثير للجدل والموجود حاليا في وضعية إفلاس. ووفقا لمصدرنا، فإن المقترح جاء لمواجهة التحركات التي يقوم بها بعض البرلمانيين والتي تهدف إلى إيجاد صيغة تمويل تضمن عودة صرف المعاشات مجددا وضمان استمرارية الصندوق، وهو الأمر الذي يعارضه نواب العدالة والتنمية. هذا ويقترح البيجيدي أن يتم إرجاع المساهمات المالية التي دفعها البرلمانيون المتقاعدون خلال فترة انتدابهم وبعدها التشطيب على الصندوق نهائيا. للإشارة فإن معاشات البرلمانيين لم تصرف منذ فاتح أكتوبر 2017 وذلك بعدما عجز الصندوق عن ذلك لكون المدخرات المتوفرة لا تتعدى 29 مليون سنتيم.