تقرير... 4.2 مغربي مهددون بالدخول في خانة الفقر وأغنياء المغرب يعيشون بمستوى أعلى ب12 مرة عن فقرائه أخبارنا المغربية - عمر لشهب ذكر موقع البيجيدي أن منظمة "أوكسفام" البريطانية كشفت في تقريرها السنوي الصادر اليوم الاثنين، أن 10 بالمائة من أغنياء المغرب، يعيشون بمستوى معيشة أعلى بـ12 مرة عن متوسط عيش 10 في المائة من فقرائه، مردفة أن هذه الفجوة "لم تنخفض منذ التسعينات"، وأضافت أن المغرب يسجل أعلى معدل في عدم المساواة من بين دول شمال إفريقيا، كما أن أكثر من 1.6 مليون شخص لا يزالون يعيشون في الفقر، و4.2 مليون شخص مهدد بأن يدخل في خانة الفقر. وأوضح التقرير، أنه على الرغم من التقدم المحرز على مدى السنوات ال 25 الماضية، إلا أن غالبية المغاربة يعانون من أزمة عدم المساواة، مبينا أن الوضع العام للمغاربة تحسن في السنوات الأخيرة، حيث انخفض معدل الفقر في الفترة ما بين عامي 2001 و2014، وانتقل من 15.3 في المائة إلى 4.8 في المائة، وارتفع متوسط الإنفاق السنوي من حوالي 10 آلاف درهم إلى أكثر من 15 ألف درهم للشخص الواحد. وعدد التقرير بعضا من أوجه عدم المساواة، منها الفوارق في الأجور، وفي امتلاك الثروة، وتهميش بعض مناطق المغرب، والطرد من العمل واللامساوة بين المرأة والرجل، والفوارق المرتبطة بالتعليم والاستفادة من الخدمات الصحية. وأشارت المنظمة في تقريرها إلى أن الشباب والنساء هم الأكثر تضررا من عدم المساواة، لحرمانهم من عدة حقوق كالشغل والصحة والتعليم، منبهة إلى أن التعليم مؤشر أساسي في عدم المساواة، حيث أن ثلث المغاربة لا يزالون أميون، 60 في المائة منهم نساء قرويات.