غريب..والي بنك المغرب يقول أن تعويم الدرهم سيحسن القدرة الشرائية للمواطنين !!! قال عبد اللطيف الجواهري والي بنك المغرب اليوم الخميس إن النظام الأكثر مرونة لسعر صرف العملة الذي بدأ العمل به في المغرب هذا الأسبوع قد يرفع المعدل السنوي للتضخم بنسبة 0.4 في المئة "في الحالة القصوى"، بينما يسمح بوتيرة أسرع للنمو الاقتصادي. وأضاف الجواهري أن هذه الخطوة ستحسن القدرة الشرائية للمواطنين وقدر أنها ستدعم النمو الاقتصادي بنحو 0.2 في المئة. وقال الجواهري للصحفيين إن هذا التحرك "سيكون إيجابيا للنمو". وقال الجواهري إنه لم تكن هناك أي أزمة تستدعي التعجيل بهذا التحول، الذي وصفه بأنه "قرار سيادي".