الداودي يكشف حقيقة العلاقة بين تعويم الدرهم و ارتفاع أسعار المحروقات أخبارنا المغربية نفى لحسن الداودي الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلف بالشؤون العامة والحكامة أن يكون "تعويم الدرهم" قد تسبب في ارتفاع أسعار الغازوال قائلا :"رغم التحرير النسبي لسعر صرف الدرهم، إلا أن الأخير لم يتراجع أمام الدولار، وهو العملة التي يتم بها شراء البترول في الأسواق الدولية". وقال الوزير الداودي، في تصريح لموقع "تيل كيل" إن شركات بيع المحروقات في المغرب، تبرر ذلك بـ"شرائها للبرميل من النفط بسعر الـ70 دولاراً، وهذا الشراء تم قبل أسبوع، لذلك سوف يبقى سعر اللتر الواحد من الغازوال فوق سقف الـ10 دراهم طيلة أسبوع تقريباً". و بخصوص تراجع سعر الغازوال بعد أسبوع من اليوم، شدد الداودي ، أنه بعد تحرير أسعار المحروقات في المغرب ورفع الدعم عنها، يبقى المحدد الأساسي في ثمن بيعها للمستهلكين هو سعرها في السوق الدولية وكلفة التكرير والنقل والتخزين. وقال الداودي بهذا الصدد "فعلا المغاربة لي وكلين العصا"، لكنه شدد على عدم تراجع الدولة عن قرار رفع الدعم عن المحروقات، وبرر ذلك بأن المستفيدين سابقاً من هذا الدعم بالدرجة الأولى هم الميسورين، ومن يتوفرون على أكثر من سيارة، وكان هؤلاء، حسب الوزير، يستفيدون من الدعم على حساب الفقراء.