وزير ألماني يدافع عن المغرب وهذا ما اقترحه بخصوص الصادرات المغربية نحو أوروبا أخبارنا المغربية - الرباط اقترح "غيرد مولر" وزير التنمية الألماني، إعفاء الصادرات المغربية نحو السوق الأوروبية، من أداء رسوم الجمارك. وفي تصريحاته اليوم السبت 20 يناير الجاري للمجلة الألمانية "دير شبيغل" الذائعة الصيت، قال المسؤول الألماني:"دول مثل المغرب وتونس تحتاج دخولا حرا لمنتجاتها إلى الإتحاد الأوروبي". وتحدث "مولر" في ذات التصريحات، عن الطماطم المنتجة في شمال إفريقيا وزيت الزيتون، التي تفرض عليها جمارك متنوعة في السوق الأوروبية تتغير كل موسم، على حد تعبيره. وجدد الوزير الألماني، دعوته إلى ضرورة تسهيل دخول منتجات دول شمال إفريقيا إلى الأسواق التابعة لـ"الإتحاد الأوروبي". للإشارة، فـ"الإتحاد الأوروبي" يتفاوض حاليا مع المغرب وتونس، حول إبرام اتفاقية بين الطرفين لتحرير التجارة.