الوزير الداودي "يبشر" المغاربة بكارثة جديدة قادمة: إلغاء تام لصندوق المقاصة ودعم مباشر ل 4 ملايين مواطن فقط أخبارنا المغربية : المهدي الوافي كشف الوزير لحسن الداودي عن مخطط خطير جدا تسير الحكومة بخطى ثابتة من أجل تنزيله خلال السنتين القادمتين، ويتعلق الأمر بالإلغاء التام لصندوق المقاصة الذي لا زال يدعم بعض المواد الأساسية . وقال الداودي ،الذي حل ضيفا على برنامج في قفص الاتهام على أمواج ميد راديو، أن الحكومة متشبثة بخطتها الرامية إلى إنهاء ما يعرف بصندوق المقاصة، وتعويضه بدعم مباشر يتراوح ما بين 500 و 1500 درهم سيتم صرفه لمليون أسرة معوزة، أي ما يقارب 4 ملايين مغربي. الخطير في الأمر هو أن المقاربة الحكومية تعتبر وفقا لمنطقها هذا أن 36 مليون مغربي الباقية هم في غنى عن الدعم ويعيشون في مستوى متوسط أو فوق ذلك وبالتالي فهم قادرون على شراء المواد المدعمة حاليا بأسعارها الحقيقية التي تفوق الضعف أحيانا كما هو الحال بالنسبة للبوطاغاز. والسؤال الآخر الذي يطرح نفسه هو المعيار الذي اعتمدته حكومة "الزيادة" في تحديد الفئة المسحقة للدعم المباشر علما أن عدد المستفيدين من بطاقة راميد الموجهة للفقراء يبلغ 10 ملايين مغربي، هذا دون الحديث عن المتقاعدين الذين يتقاضون 1000 درهم شهريا وكذا المستخدمين الذين لا يتجاوز مدخولهم الحد الأدنى للأجور الذي أقرته الحكومة والذي لا يتجاوز 2500 درهم.