برلماني يكشف لـ "أخبارنا" حقيقة توقيف بناء أحد مشاريعه أخبارنا المغربية: تفجرت خلال بداية الأسبوع الحالي أخبار تفيد بتوقيف عامل إقليم آسفي لمشروع سكني تعود ملكيته لأحد البرلمانيين. وكان في وقت سابق من بداية الأسبوع ، قد نشر مقال بإحدى الجرائد الوطنية ، أفادت أن عامل إقليم مدينة آسفي أعطى أوامره لإيقاف بناء أحد المشاريع السكنية التابعة للبرلماني "المسقي التهامي" عن حزب الحركة الديمقراطية الاجتماعية. نفس البرلماني الذي وافق أن يعطي تصريحا لجريدة "أخبارنا" الأسبوع الماضي ، بعد تجنب مجموعة من السياسيين وممثلي الأمة التعليق حول ملف الوكالة الحضرية بمدينة آسفي . "أخبارنا" تجري حوار مصغرا مع البرلماني و الأخير يوضح علاقة الوكالة بتوقيف مشروعه.