هــام .. الحكومة تعفي المواطنين من غرامات الضرائب أخبارنا المغربية تنهي المديرية العامة للضرائب إلى علم الخاضعين للضرائب أن قانون المالية 2018 أقر الإلغاء الكلي أو الجزئي للذعائر والغرامات والزيادات وصوائر التحصيل المتعلقة بالضرائب والواجبات والرسوم الصادر في شأنها أمر بالتحصيل قبل فاتح يناير 2016، والتي ظلت غير مستخلصة إلى غاية 31 دجنبر 2017. وأوضح بلاغ للمديرية العامة للضرائب، التابعة لوزارة الاقتصاد والمالية، أنه ابتداء من فاتح يناير 2018 يمكن للخاضعين للضرائب من الاستفادة من الإلغاء الكلي أو الجزئي للذعائر والغرامات والزيادات وصوائر التحصيل المتعلقة بالضرائب والواجبات والرسوم الصادر في شأنها أمر بالتحصيل قبل فاتح يناير 2016 والتي ظلت غير مستخلصة الى غاية 31 دجنبر 2017. وللاستفادة من هذا الامتياز يجب على الخاضعين للضرائب أن يقوموا تلقائيا بتسديد أصل الضرائب والواجبات والرسوم قبل 31 دجنبر 2018، غير أنه لا يجب أن تكون هذه الضرائب موضوع مسطرة تصحيح لأساس فرض الضريبة قد أفضت قبل فاتح يناير 2018 إلى إبرام صلح مكتوب مقرون بإصدار للضريبة قبل هذا التاريخ، وأداء جزئي أو كلي لهذه الذعائر والغرامات والزيادات وصوائر التحصيل خلال السنوات الموالية. أما بالنسبة للمدينين فقط بالغرامات والذعائر والزيادات وصوائر التحصيل غير المستخلصة إلى غاية 31 دجنبر 2017، يمكنهم الاستفادة من تخفيض قدره 50 في المائة شريطة أداء 50 في المئة المتبقية قبل 31 دجنبر 2018.