وزيرة "ما كاينش الفقر" تؤكد: الفقر انخفض في المغرب وهذا هو الدليل أخبارنا المغربية : سناء الوردي عادت وزير التضامن والمرأة والأسرة والتنمية الاجتماعية للتطرق مجددا لتصريحاتها حول الفقر في المغرب والتي كانت قد أثارت في وقت سابق سخرية المواطنين ورواد مواقع التواصل الاجتماعي. فخلال ندوة جمعتها بالأستاذ الجامعي والناشط الفايسبوكي ، عمر الشرقاوي، جددت بسيمة الحقاوي على أنها متشبثة بتصريحاتها التي أطلقتها تحت قبة البرلمان والتي قالت فيها أنه ماكاينش الفقر فالمغرب. الوزيرة قالت أنها عندما صرحت في ذلك فإنها اعتمدت على أرقام وإحصائيات المندوبية السامية للتخطيط والتي تحدد عتبة الفقر في حدود 19 درهم يوميا، وبالتالي فإن التقارير الصادرة تؤكد تراجع عدد المواطنين الذين يقل دخلهم عن هذا المعدل.