مليون سيارة رهان حركة احتجاجية ضد الارتفاع المتزايد لأسعار المحروقات بالمغرب عبدالاله بوسحابة : أخبارنا المغربية أطلق نشطاء بالفسيبوك، حملة واسعة جدا، جرى التفاعل معها بقوة، ترمي إلى الاستغناء عن السيارات خلال الفاتح من شهر فبراير المقبل، احتجاجا على الارتفاع المستمر في أسعار المحروقات، حيث رفع الداعون لهذه الحركة الإحتجاجية شعار : " لنقاطع البنزين .. و نسير على أقدامنا "، كخطوة أولية للتصدي لما وصفوه بـ " نهج سياسة الغاب " التي يعرفها هذا القطاع في ظل استمرار استنزاف جيوب المواطنين . وقد حدد الداعون لهذه الحركة الإحتجاجية رهان " مليون " مركبة كمعدل من أجل إيصال صوت المقهورين، حيث شددوا على ضرورة انخراط الجميع في هذا الشكل الاحتجاجي الذي يهم كل المغاربة بجميع ربوع المملكة.