المغرب أول مستورد للتمور التونسية بـ2ر8 ألف طن كشفت معطيات لوزارة الفلاحة والموارد المائية والصيد البحري التونسية أن السوق المغربية تحتل المرتبة الأولى بالنسبة لصادرات تونس من التمور ب2ر8 ألف طن منذ بداية الموسم في 10 أكتوبر إلى غاية 23 يناير الجاري. وأوضحت المعطيات ذاتها محافظة السوق المغربية على استقرارها في مقدمة الأسواق المستوردة للتمور التونسية ب2ر8 ألف طن وتليها ايطاليا ب1ر5 ألف طن ثم فرنسا ب7ر3 ألف طن فإسبانيا وألمانيا بنسب متقاربة تفوق 7ر2 ألف طن. وأشار بلاغ للوزارة إلى أن صادرات تونس من التمور خلال الموسم الحالي سجلت رقما قياسيا مقارنة بالسنوات الماضية، حيث ارتفعت قيمتها خلال الموسم الحالي بنسبة 25 بالمائة مقارنة بالموسم الماضي، فيما زادت الكميات المصدرة ب4 بالمائة. وهكذا فقد بلغت قيمة التمور التي صدرتها تونس منذ بداية الموسم 352ر237 مليون دينار (حوالي 80 مليون أورو) مقابل 607ر189 مليون دينار (حوالي 63,4 مليون أورو) خلال الفترة نفسها من الموسم الماضي. وأرجعت الوزارة هذا التطور إلى زيادة الكميات المصدرة نحو كل من اندونيسيا (122 بالمائة) والولايات المتحدة (107 بالمائة) والهند (439 بالمائة). وأشار المصدر إلى أن كميات التمور البيولوجية التي صدرتها تونس خلال هذا الموسم بلغت 4752 طن مقابل 4102 طن خلال الفترة نفسها من الموسم الماضي بزيادة بلغت 16 بالمائة.