منظمة دولية: أغنى ثلاث مليارديرات مغاربة يستحوذون على 4400 مليار محمد اسليم ـ أخبارنا المغربية في تقريرها حول المساواة في العالم الصادر بداية الأسبوع الجاري، أكدت منظمة "أوكسفام" العالمية، من خلال مديرها بالمغرب، نيكولا غرافير، أن "ارتفاع عدد الأغنياء (ميليارديرات) ليس علامة على ازدهار الاقتصاد، بل هو دليل على أنه يضيق الخناق ويزيد من الفئات الأكثر فقرا"، وأوضح المتحدث أن "ثلاثة أغنى مليارديرات مغاربة يستحوذون على 4.5 مليار دولار، ( 4400 مليار سنتيم). في الوقت الذي عرفت ثرواتهم في سنة واحدة، نموا يقدر بما يعادل استهلاك 375 ألف مغربي من أكثر الناس فقرا خلال نفس الفترة". علما أن مجلة "فوربيس" الأمريكية، كانت قد صنفت كلا من عزيز أخنوش، وعثمان بن جلون، وأنس الصفريوي، كأغنى رجال الأعمال المغاربة. "أوكسفام" أشارت إلى أن "10 بالمائة من الأغنياء يعيشون في مستوى معيشي يعادل 12 ضعفا، لـ10 بالمائة من الفئات الفقيرة، وهو معدل لم ينخفض منذ سنة 1990"، وسجلت أن أكثر من 1.6 مليون شخص لا يزالون يعيشون في فقر، و4.2 مليون شخص مهدد بأن يدخل في خانة الفقر، بالإضافة إلى أن أغلب هذه الفئات المعوزة تعيش بالمناطق القروية.