البرلمانيون يعاودون الضغط على الحكومة من أجل إنقاذ صندوق تقاعدهم وهذا ما أقسم عليه "العثماني" أخبارنا المغربية : سناء الوردي عاد موضوع معاشات البرلمانيين ليطفو إلى السطح مجددا بعدما شرعت مجموعة من الفرق البرلمانية في الضغط على الحكومة من أجل انتزاع دعم مالي يقدر ب 8 ملايير ستخرج صندوق تقاعد البرلمانيين من إفلاسه وتجعله قادرا على صرف المعاشات مجداا لحوالي 1000 برلماني متقاعد. وقالت يومية الصباح في عددها الجديد أن رئيس الحكومة سعد الدين العثماني ألدى موقفا صارما من هذا المطلب مؤكدة أنه أقسم أمام باقي الوزراء بأنه لن يمنح ولو درهما واحدا من خزينة الدولة لدعم الصندوق المفلس، معتبرا أن على البرلمانيين أن يبحثوا عن مقاربة أخرى لإصلاحه إن أرادوا له الاستمرارية. وأضافت اليومية أن الفرق البرلمانية لازالت تحاول مساعيها الهادفة إلى إنقاذ الصندوق من العام ، حيث تحاول دغدغة العواطف عبر التأكيد على أن معظم البرلمانيين المتقاعدين يوجدون حاليا بدون عمل أو أي مصدر للدخل منذ توقف صرف المعاشات مطلع أكتوبر الماضي.