العملاقة الألمانية "أوبل" تنوي اختراق افريقيا عبر بوابة المغرب أخبارنا المغربية أعلنت شركة «أوبل» الألمانية خططها لزيادة مبيعاتها في القارة الإفريقية عبر بوابة المغرب، وقال رئيس مجلس إدارة الشركة، مايكل لوهسيلر، «إن الشركة ستشرع في تصدير سياراتها المنتجة بأوروبا إلى المغرب وتونس، وهذا يمثل فرصا مهمة. هناك من المشترين من يختار سيارة من علامة فرنسية، لكن هناك أيضا من يختار سيارة من صنع ألماني». وتقول الشركة، التي كانت تابعة في السابق لمجموعة «جنرال موتورز» الأمريكية، إنها لا تخشى أن يؤثر انضمامها حاليا إلى مجموعة «بوجو ستروين» على مبيعاتها في السوق الإفريقي، رغم أن المجموعة الفرنسية تخطط لافتتاح مصنع بالقنيطرة سنة 2019. وكانت مجموعة «بوجو ستروين» الفرنسية أعلنت، شهر مارس من سنة 2017، التوصل إلى اتفاق مع مجموعة «جنرال موتورز» لصناعة السيارات لشراء «أوبل» الألمانية بسعر بلغ 1.3 مليار أورو.