رغم قرار الالغاء .. استمرار الإدارات في التعامل بتمبر 20 درهم يلهب أسعاره في السوق السوداء أخبارنا المغربية على الرغم من إلغاء التعامل مع تمبر من فئة 20 درهم من طرف المديرية العامة للضرائب، فمازالت بعض المصالح الإدراية تفرض على المواطنين التوفر على هذا التمبر للحصول على بعض الوثائق، الأمر الذي يتسبب في ارتباكهم و قد يجعلهم تحت رحمة نشطاء السوق السوداء و الذين يرفعون ثمن التمبر إلى ما فوق 30 درهم. و قد أوردت مجلة "ليكونوميست" مثالا على هذا الارتباك، حيث كشفت أنه للحصول على التأشيرة من أجل السفر إلى بلد أجنبي، لابد من تقديم تمبر من فئة 20 درهم، كما أن مسؤولي المطار يؤكدون على عدم تلقيهم لأي تعليمات بخصوص الإلغاء.