البنك الدولي يؤكد: ارتفاع ثروة المغرب لا تنعكس على المغاربة أخبارنا المغربية ـ متابعة رغم ارتفاع ثروة المغرب خلال العقدين الماضيين، الا أن ذلك لم ينعكس على نصيب المواطن المغربي ، هذا ما كشف عنه تقرير جديد للبنك الدولي. وأضاف التقرير أن المغرب يعتبر من الدول الاقل استثمارا في العنصر البشري مقارنة مع دول الشرق الأوسط، حيث تصل نسبة استثمار تونس مثلا في العنصر البشري، إلى 55 في المائة من استثماراتها، ولبنان 65 في المائة، بينما المغرب لم يتجاوز نسبة 41 في المائة، وهو ما يفسر حسب التقرير تدني نصيب الفرد من الثروة مقارنة مع هذه الدول. التقرير الذي عنون بـ "التغيير في ثروة الأمم 2018" ، قال إن الحكومة المغربية تعطي الأولوية للإصلاحات الاقتصادية، بينما تهمل الاستثمار في العنصر البشري، وفق ما أوردته يومية " أخبار اليوم".