مرة أخرى...العثماني يشهر الورقة الحمراء في وجه النقابات بخصوص مطلب الزيادة في الأجور أخبارنا المغربية كشفت مصادر مقرب من ديوان رئيس الحكومة، سعد الدين العثماني، أن هذا الأخير رفض مقترح قانون يتعلق برفع أجور الموظفين، وهو مطلب تتشبث به المركزيات النقابية الأكثر تمثيلية التي سبق لقادتها الجلوس إلى طاولة الحوار مع الحكومة. كما رفضت حكومة العثماني، مقترحي قانونين يتعلقان بتحديد سقف الأجور التي يتقاضاها كبار المسؤولين، ومنع الجمع بين التعويضات. للإشارة فإن الحكومة تواجه سخطا كبيرا وسط الموظفين بعدما تم الاقتطاع من أجورهم نهاية شهر يناير بدعوى رفع المساهمة في صندوق التقاعد.