تحديد قيمة الضريبة في 800 درهم لمالكي السيارات رباعية الدفع بالعيون أخبارنا المغربية ـ هدى جميعي كشفت تقارير اعلامية ، أن السلطات المعنية نجحت في إنهاء أزمة الضريبة على السيارات رباعية الدفع، حيث تم الإتفاق هذا الاسبوع و بعد جلسات مارطونية ، على الإستجابة لمطلب أصحاب هذه السيارات بتحديد قيمة الضريبة في 800 درهم بدل 20 الف درهم المقترحة في سنة 2018 . و حسب موقع "الصحراء زووم" ، فقد عمد أصحاب السيارات رباعية الدفع يوم الثلاثاء الماضي، على محاولة النزوح بشكل جماعي خارج المدار الحضري لمدينة العيون. و تجمعت العشرات من السيارات بالقرب من المدخل الشرقي للمدينة في اتجاه السمارة، كما خاضو عدة وقفات إحتجاجية قبل ذلك من خلال الإعتصام قبالة المديرية الجهوية للضريبة بالعيون . و تابع المصدر ذاته ، أنه تم الإتفاق على تطبيق القانون رقم 73.16 المتعلق بقانون المالية لسنة 2017 والناص في مادته 262 على أن السيارات التي يتراوح مجموع وزنها مع حمولتها بين 3000 كلغ و5000 كلغ تؤدي ضريبة سنوية قدرها 800 درهم .