هذا ما سيستفيد منه المواطنون إن فاز المغرب بشرف تنظيم كأس العالم 2026 أخبارنا المغربية : فدوى بوزكري سلط وزير الصناعة والتجارة والاستثمار والاقتصاد الرقمي، مولاي حفيظ العلمي، بصفته رئيس لجنة ترشيح المغرب لاحتضان مونديال 2026 لكرة القدم، الضوء على عدد من الفوائد التي سيجنيها المغرب إن حصل على شرف تنظيم كأس العالم. وخلال حوار صحافي خص به "جون أفريك"، اعتبر الوزير أن تنظيم المونديال بالمملكة يعتبر حلم أمة وحماس شعب، كما أن إيجابياته ستعم على الجميع بمن فيهم المواطن البسيط. وقال الوزير أن الخط السككي الفائق السرعة "تيجيفي" سيتم توسيعه ليوفر الربط بين الدار البيضاء وكل من مراكش ووجدة في حال فوز الملف المغربي، كما أن أي مدينة ستحتضن مباريات كأس العالم سيشيد فيها مستشفى جامعي مكتمل التجهيز. وشدد العلمي على أن جميع الاستثمارات التي سيقوم بها المغرب في التجهيزات والبنيات التحتية ستكون بهدف استفادة المواطنين منها ولن تكون مقتصرة على كأس العالم فقط.