جديد معاشات البرلمانيين: البيجيدي يقدم خطة لتصفيته والبام يتقدم بمقترح جديد أخبارنا المغربية : سناء الوردي اكدت مصادر من داخل العدالة والتنمية أن الفريق البرلماني للحزب لا زال متشبثا بالمقترح الذي تقدم به والقاضي بالحذف النهائي لصندوق تقاعد البرلمانيين الموجود في حالة إفلاس. وأضاف المصدر أن البيجيدي يعتبر أن الحل الأمثل هو إعادة المساهمات المالية التي أداها النواب السابقون وإغلاق الصندوق بصفة نهائية، وهو المقترح الذي لم يرض على ما يبدو المستفيدين منه. من جهة أخرى أقدم الفريق النيابي للأصالة والمعاصرة على وضع مقترح إصلاح للصندوق بمجلس المستشارين، يعتقد أنه يركز على رفع مساهمة البرلمانيين الحاليين وتحديد سن الاستفادة من المعاش في 63 سنة كشرط لعودة الصندوق لصرف المعاشات.