السلطات تُغلق 15 محلا تجاريا بالجديدة قامت اللجنة الإقليمية لمراقبة شروط الصحة والنظافة والسلامة بإقليم الجديدة بإغلاق 15 محلا تجاريا، في حملة واسعة استهدفت خلال الأسدس الأخير من سنة 2017 وشهر يناير 2018 ما مجموعه 907 من المحلات التجارية والخدماتية. وأفاد بلاغ لعمالة إقليم الجديدة أنه فضلا عن إغلاقها لهذه المحلات، التي تنعدم فيها شروط ومعايير الصــحة والسلامة المطلوبة ( 12 منها كانت معدة أساسا لتقديم الوجبات الغذائية ولبيع اللحوم)، فقد تمكنت اللجنة الاقليمية من حجز وإتلاف 6029 كلغ من المواد الاستهلاكية الفاسدة، وتوجيه 343 إنذارا للمخالفين. كما سبق لها أن حجزت وأتلفت 1380 كلغ من اللحوم البيضاء التي كانت مخزنة في ظروف غير صحية، زيادة على كميات كبيرة من التوابل والملونات الغذائية والفواكه والعصائر وحلويات غير صالحة للاستهلاك. و في إطار جولات المراقبة الدورية، داهمت اللجنة الإقليمية يوم 30 يناير الماضي أحد المحلات التجارية، حيث حجزت وأتلفت 4040 وحدة من الحفاظات الصحية المنتهية الصلاحية، 90 في المائة منها كانت موجهة للأطفال. وتتوخى الجهة المعنية من وراء هذه الحملات حماية المواطنين من مخاطر استهلاك مختلف المواد المضرة بالصحة، وإرغام أصحاب المحلات على تقديم خدمات تحترم شروط الوقاية والسلامة المعمول بها، وذلك عبر سلسلة من التدابير الزجرية والمتابعة القضائية التي تتخذها في حق المخالفين.