الحكومة تعود إلى رشدها وتقوم بسحب ضريبة "غريبة" فرضتها أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج نجت المواقع الإخبارية المغربية من ضربة موجعة كانت الحكومة تستعد لتوجيهها لها بعدما كانت على وشك تطبيق ضريبة جديدة عليها تسمى "ضريبة الشاشة". ووفق ما نشره رئيس فيدرالية الناشرين بالمغرب ، نور الدين مفتاح ، قبل قليل، فإن إدارة الضرائب تراجعت عن تطبيق القرار الجديد بعد مفاوضات مع المهنيين. وجاء في تدوينة مفتاح: ” بعد لقاء دام ساعتين مع مديرية الضرائب واجتهاد في تأويل النص من المهنيين وتفهم جميل من الاطر الكفأة للإدارة يكمن القول إن مشكل فرض الضريبة على الصحافة الصحافة الالكترونيةً قد حل”. للإشارة فإن الضريبة التي تم التراجع عنها كانت نسبتها تبلغ 5 في المائة، على كل موقع إلكتروني دفعها آخر كل شهر عن كل إشهار يتوصل به قبل حتى وأن يحصل مداخيله.