وزارة السياحة تعلن الحرب على العديد من وكالات الأسفار بخصوص تنظيم موسم الحج أخبارنا المغربية كشفت وزارة السياحة والنقل الجوي والصناعة التقليدية والاقتصاد الاجتماعي قوائم وكالات الأسفار الممنوعة من تنظيم موسم الحج الجديد. ويتعلق الأمر، حسب يومية الصباح، بما مجموعه 11 وكالة، خمس منها موجودة في مدينة الدار البيضاء، إلى جانب وكالتين في أكادير، ثبت خلال موسم الحج الماضي إخلالها بالتزاماتها تجاه الوزارة والحجاج. فيما أحالت السلطات المرشحين للحج على البوابة الرسمية لوزارة السياحة، لغاية التثبت من الوكالات المرخص لها بتنظيم الحج، قبل التعاقد معها.