ارتفاعات قياسية منتظرة في أسعار المحروقات بالمغرب وتحذيرات دولية من كارثة اجتماعية حذرت منظمة "غلوبال بترول برايس" المتخصصة في تحديد معدلات تسويق المحروقات على الصعيد الدولي، من تواصل ارتفاع أسعار المحروقات بالمغرب حيث لامست مستويات قياسية، بعد الارتفاع القوي الذي شهدته في ظرف أسبوعين فقط. وارتفع سعر الغازوال في الفترة الممتدة ما ين 15 يناير و5 فبراير من 9,59 إلى 9,81 دراهم للتر الواحد، فيما قفز سعر البنزين هو الآخر في الفترة ذاتها من 11 إلى ما يزيد عن 11,30 درهما للتر. وأضافت المصادر ذاتها أن المؤشر العام الذي يقيس أسعار المحروقات في المغرب كشف عن معطيات وأرقام مثيرة، تفيد بأن حالة السعار التي تطال الأثمنة المعمول بها وطنيا وصلت إلى مستويات قياسية غير معقولة، بعدما قفز سعر البنزين إلى غاية صباح اليوم الثلاثاء إلى ما يقارب 12 درهما للتر الواحد، فيما تجاوز سعر الغازوال عتبه 10 دراهم للتر الواجد، وهو مؤشر خطير يوضح أن الفوضى في أسعار المحروقات بالبلاد آخذة في الارتفاع والتي من المحتمل، بشكل كبير، أن تؤدي إلى ما لا تحمد عقباه. و أشارة المصادر إنه بات من الواضح جدا أن سوق المحروقات بالمغرب تنتظره خلال الأيام المقبلة تداعيات كارثية، عقب الارتفاع القوي الذي حققه، أمس الثلاثاء، سعر النفط غي السوق الدولية، مسجلا أكبر ارتفاع له خلال أربع سنوات الأخيرة، بعدما قفز سعر البرميل إلى 70 دولارا، بسبب لجوء منظمة الدول المصدرة للبترول « أوبك »، أخيرا، إلى مواصلة تخفيض إنتاجها من النفط الخام.