"O.N.C.F " تشتري هذا العدد من القاطرات الكهربائية المتطورة وهذه التفاصيل وكلفتها(النص الكامل للبلاغ) أخبارنا المغربية:الرباط اقتنى "المكتب الوطني للسكك الحديدية"، المعروف اختصارا بـ"O.N.C.F"، 30 قاطرة كهربائية من الجيل الجديد. ووفق بلاغ للمكتب المذكور توصل الموقع بنسخة منه، فشراء هذه القاطرات المتطورة جاء في إطار، تدعيم حظيرة معدات نقل المسافرين. وأضاف ذات البلاغ، أن هذه الصفقة تعتبر المرحلة الأولى في برنامج، يهدف إلى اقتناء وتجديد حظيرة معدات النقل السككي، حسب ما جاء في نص البلاغ. أما فيما يتعلق بقيمة الصفقة(اقتناء 30 قاطرة كهربائية)، أكد المكتب الوطني أنها بلغت 1.4 مليار درهم، تضم القاطرات وقطع الغيار وقطع الحظيرة. وشدد بلاغ "O.N.C.F"، على أن تمويل الصفقة جاء كاملا من طرف الدولة الفرنسية، من خلال قرض يمتد 40 سنة، مع فترة إعفاء لمدة 10 سنوات ونسبة فائدة لا تتعدى 0016,0%.. كما أوضح المكتب في بلاغه، إلى أنه يسعى من خلال هذه الصفقة، إلى "مواكبة التطور المستمر والمتزايد للنقل السككي ودعم وتقوية أسطول المعدات المتحركة وكذا الرفع من العرض الموجه إلى الخطوط والمسارات الكبرى لنقل المسافرين". وهذا النص الكامل لبلاغ المكتب الوطني للسكك الحديدية: المكتب الوطني للسكك الحديدية : اقتناء 30 قاطرة كهربائية من الجيل الجديد لتدعيم حظيرة معدات نقل المسافرين. ----------------------------------- في إطار تفعيل الاستراتجية الوطنية الخاصة بتطوير النقل السككي، قام المكتب الوطني للسكك الحديدية بإطلاق طلب عروض دولي لاقتناء 30 قاطرة كهربائية جديدة. وتشكل هذه العملية المرحلة الأولى من برنامج يهدف إلى اقتناء وتجديد حظيرة معدات النقل السككي، والذي يتضمن قطارات ذاتية الجر لنقل المسافرين وشاحنات لنقل البضائع وكذا قاطرات. وقد أفضى طلب العروض هذا إلى إسناد العقد لشركة 'ألستوم'، من أجل تصنيع وتسليم الثلاثون قاطرة كهربائية السالفة الذكر، وذلك بقيمة 1,4 مليار درهم، تهم القاطرات وقطع الغيار وقطع الحظيرة وذلك بتمويل كامل من طرف الدولة الفرنسية، من خلال قرض يمتد 40 سنة، مع فترة إعفاء لمدة 10 سنوات ونسبة فائدة لا تتعدى 0016,0%. وتجدر الإشارة إلى أن هذه القاطرات الكهربائية من الجيل الجديد، ستصنع وفقا للمعايير الدولية المسطرة من طرف الاتحاد الدولي للسكك الحديدية، وبمميزات وخاصيات جد عصرية: كنظام معلوميات متطور، مساعدة أوتوماتيكية للقيادة، نظام سلامة وأمن جد فعال... كما أن بإمكانها بلوغ سرعة قصوى تصل إلى 180 كم / الساعة وسرعة استغلال تبلغ 160 كلم/الساعة. والجدير بالذكر أن اقتناء هذه القاطرات يعد خطوة منطقية موالية للمشاريع الكبرى للبنية التحتية السككية، حاليا في طور إنهاء أشغالها والإعداد لاستغلالها، والتي تهم الشبكة السككية الوطنية بحيث تعتبر اليوم بمثابة ورش كبير من طنجة إلى مراكش (التثنية الكاملة لخط البيضاء - مراكش، تقوية محور القنيطرة – الدار البيضاء، إعادة تهيئة البدال السككي للدار البيضاء،... بالإضافة إلى المشروع المهيكل للقطار الفائق السرعة طنجة ـ الدارالبيضاء). ومن خلال اقتناءه لهذه القاطرات الجديدة، يسعى المكتب إلى مواكبة التطور المستمر والمتزايد للنقل السككي، ودعم وتقوية أسطول المعدات المتحركة وكذا الرفع من العرض الموجه إلى الخطوط والمسارات الكبرى لنقل المسافرين. كما أن هذه القاطرات ستقوم بتأمين مراسلات مع القطارات الفائقة السرعة على المحاور الكبرى (البيضاء ـ فاس والبيضاء ـ مراكش) وبالتالي تقديم عروض وخدمات ذات جودة عالية خدمة للحركية المستدامة.