شهادات طبية للزيادة في الأجور أخبارنا المغربية ـ الرباط يدخل مسلسل شد الحبل بين الجمعية المغربية للربابنة والخطوط الملكية ، منعطفا جديدا، ويلوح بأزمة جديدة بين الطرفين، بعد قرار ربابنة الشركة الدخول في شبه إضراب مفتوح من خلال تقديم شهادات طبية متعدّدة. وأكدت صحيفة "الأحداث المغربية" ، أنه حسب رسالة سابقة وجهها الربابنة إلى الموارد البشرية حول الحوار الاجتماعي وإعادة النظر في الأجور، فإن الربابنة يؤاخدون على الشركة بعدم الرد على الربابنة بخصوص العناصر المتعلقة بالملفات التي تم تداولها مع مسؤولي "الخطوط المغربية" ويطالبون بتحديد تاريخ دفع المكافأة السنوية. وأضاف المصدر، أن شد الحبل من جانب الربابنة والطيارين وضغطهما على إدارة الخطوط الملكية، مرتبطة بالرغبة في تغيير الأجواء والانتقال إلى تجارب أخرى مع شركات طيران عالمية ترغب في الاستفادة من خدمات الربابنة المغاربة.