متضرر يتظلم لدى المدير العام للقرض الفلاحي ويتهم مسؤولة كبيرة "ضحكت عليا وأنا اليوم مهدد بالسجن" عبدالاله بوسحابة : أخبارنا المغربية في حديث لـ " أخبارنا" كشف السيد ( إ.ع )، تفاصيل مثيرة جدا، تتعلق بشكاية تعتزم رفعها إلى السيد وكيل الملك بالرباط، بعد أن وقع سنة 2010، ضحية تغرير من طرف مسؤولة كبيرة بالقرض الفلاحي، ( س ب )، أقنعته باقتناء شقة اشترتها بثمن زهيد، توجد بإقامة الصباح بالرباط، مساحتها 137 متر مربع، قبل أن يكتشف فيما بعد، أن ملف هذه الشقة معروض على مصلحة المنازعات بالإدارة المركزية للقرض الفلاحي بالرباط لعدم أدائه لأي قسط من أقساط القرض منذ إبرامه مع البنك المذكور. وبالرجوع إلى تفاصيل هذا الحادث، فقد اكد المتضرر، أن المديرة المذكورة، أقنعته بضرورة إبرام عقد شراء الشقة مقابل مبلغ 170 مليون سنتيم، على أن تتكفل بإخراج قرار الدين بعد وضع طلبه في وكالة أكدال بالرباط، الشيء الذي تم فعلا لكونها هي من وقعت القرار، وهو ما يعتبره تضاربا للمصالح بشكل واضح، كون هذه المؤسسة هي ذات طابع عمومي و خاضعة للقواعد العامة في تدبير الإدارة العمومية، مؤكدا أن افتحاصا بسيطا لملف القرض الخاص بهذه الشقة و عقارات أخرى، سيكشف أنها بيعت لزبائن بنفس الطريقة. إلى ذلك، فقد شدد المتضرر، ان السيدة المديرة، أقنعته بعدم وجود تخوف من المنازعات، لأنها هي من تقرر في إحالة ملفات عدم أداء الأقساط إلى المصالح المركزية المختصة، وما عليه إلا الانتظار لبيع العقار من جديد، على ان يستفيد من هامش الربح، علاوة على استفادته من واجبات الكراء قبل إحالة الملف على المنازعات، غير أنه تفاجئ بعدم إحالة ملفه على مصلحة المنازعات إلا مؤخرا خلافا لجميع القواعد المتعامل بها بنكيا مع باقي الزبناء المعسرين، بسبب عدم أدائه أقساط القرض. وفي الأخير، ناشد المتضرر، السيد المدير العام للقرض الفلاحي، قصد التدخل من اجل انصافه، مما لحقه من ضرر، نتيجة التغرير به من قبل المديرة المذكورة.