بعد فضيحة "وزيرة 20 درهم" .. مندوبية التخطيط "13 درهم يوميا تكفي في المغرب" أخبارنا المغربية ـ متابعة بعد الجدل الشعبي الذي خلفته تصريحات الوزيرة بسيمة الحقاوي حول معيار الفقر بالمغرب والتي أشارت فيها الى اعتماد دخل 20 درهما في اليوم، ينتظر أن تثير أرقام مندوبية التخطيط حول الفقر في المغرب جدلا آخرا عقب نشرها لتقرير يعتبر أن عدد الفقراء بالمغرب لا يتجاوز مليونا و 605 ألف شخص . و حسب يومية "الصباح" ، فهذا الرقم الذي يشكك المغاربة في تصديقه، خاصة وإن 11 مليون مواطن طلب بطاقة "راميد" المخصصة أصلا للفقراء من المواطنين والذين تشهد لهم السلطات بالفقر. و أضاف المصدر بأن مندوبية التخطيط حددت معيار الفقر لدى المغاربة في دخل سنوي هو 4667 درهماً وهو ما يعني دخلا يوميا يعادل 13 درهما. وتضيف ذات اليومية أن مندوبية التخطيط وضعت بذلك تصنيفا أقل من التصنيف الذي كشفت عنه بسيمة الحقاوي، معتبرة أن كل مغربي لا يعتبر فقيراً إذا ما توفر لديه مبلغ 13 درهماً في اليوم. وتسائل المصدر عما إذا كان باستطاعة صاحب دخل بـ13 درهماً في اليومَ أن يوفر لقمة العيش له ولعائلته فضلاً عن توفير المسكن والملبس.