قريبا بالمغرب ...شواحن كهربائية للسيارات على الطرقات الوطنية أخبارنا المغربية من المرتقب أن تتعزز طرقات المملكة في الأيام القليلة المقبلة، بمحطات جديدة لشحن السيارات الكهربائية بالطاقة، كتجربة أولى ضمن مشروع يروم تنويع مصادر الطاقة بالنسبة لوسائل النقل. و قالت صحيفة الأحداث المغربية في عددها الصادر نهاية الأسبوع، أنه سيتم تثبيت ما مجموعه 22 شاحناً كهربائياً من 22 كيلوات، في محطات بَيْن محور طنجة مراكش، تسمح لأصحاب هذا النوع من المركبات الطرقية بالتزود بالطاقة الكهربائية بشكل عادي. وأضافت "الأحداث المغربية" أنه تم التحقق من صحة نقاط التثبيت، الأسبوع الماضي، حسب كاسبر هيزبرغ، رئيس منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، بشركة شنايدر إلكتريك، الممثل الرئيس لهذا المشروع، الذي يعتبر مبادرة وتبرعا من المجموعة الفرنسية.