ارتفاع أسعار فائدة القروض العقارية وانخفاضها على الاستهلاك محمد اسليم ـ أخبارنا المغربية في مذكرة حول نتائج الاستقصاء الفصلي حول أسعار الفائدة برسم الفصل الرابع من 2017، سجل البنك المركزي ارتفاعا في أسعار الفائدة الإجمالية المطبقة من طرف البنوك على القروض الممنوحة لزبنائها غير الماليين، بلغ 5،77 في المائة في الفصل الرابع من 2017. ارتفاع يعكس حسب البنك، ارتفاعا بنحو 16 نقطة أساسية في أسعار الفائدة على تسهيلات الخزينة لتصل 5،85 في المائة، وارتفاعا بنحو 17 و33 نقطة أساسية في أسعار الفائدة المطبقة على قروض التجهيز والقروض العقارية تواليا لتصل إلى 5،31 في المائة و5،42 في المائة على التوالي. وفي المقابل، سجل البنك انخفاض أسعار الفائدة على قروض الاستهلاك التي استقرت عند 6،56 في المائة.