تنظيم مونديال 2026 سيُدِرُّ آلاف الملايير ويُوفر آلاف المناصب محمد اسليم ـ أخبارنا المغربية في تقرير أنجزته مجموعة “بوسطن الاستشارية”، لصالح الملف الأميركي، ونشرته العديد من الصحف، تبَيّن أن الفوز بتنظيم مونديال 2026 سيدر آلاف الملايير على النشاط الاقتصادي بأميركا وكندا والمكسيك، وبالضبط 5000 مليون دولار، خاصة أن هذا المونديال سيشهد لأول مرة مشاركة 48 دولة، مبرزا أن كل مدينة، حسب قدرة استيعابها وعدد المباريات التي ستحتضنها وشهرتها السياحية، ستنتعش ميزانيتها بما بين 160 و620 مليون دولار، فيما سيبلغ الربح الصافي لكل مدينة بعد سحب المصاريف ما بين 90 و480 مليون دولار. وسيساهم بخلق 40 ألف منصب شغل في البلدان الثلاثة ما سيُوّلد نشاطا اقتصاديا كبيرا على المدى القصير وفوائد أخرى في كندا والمكسيك والولايات المتحدة... فهلا عمدت الجهات المسؤولة عن الترشيح بالمغرب لإنجاز دراسة مماثلة، ترفع من معنويات الجميع وتزيد من إنخراطه بدل الحديث عن جانب تكلفة فقط، والتي قال وزير الشباب والرياضة مؤخرا أنها ستتراوح بين 8 و 12 مليار درهم.