رسميا .. مقترح قانون يضمن "حياة" معاشات تقاعد البرلمانيين أخبارنا المغربية: كشفت يومية "أخبار اليوم"، في عددها الصادر اليوم الإثنين، أن مقترح قانون يضمن "حياة" معاشات تقاعد البرلمانيين، أصبح رسميا. وأوضحت اليومية، أنه بعد لقاءات ماراطونية، بإشراف رئيس مجلس النواب، الحبيب المالكي، وبعد تقدم فريق البيجيدي بمجلس النواب بمقترح قانون لتصفية نظام معاشات البرلمانيين، وكذا تقدم فريق البام بمجلس المستشارين بمقترح لإنهاء العمل بنظام هذه المعاشات، خرجت فرق أخرى عن صمتها ووضعت مقترح قانون يوم الجمعة بمجلس النواب يقضي باستمرار العمل بنظام معاشات البرلمانيين لكن مع تعديل شروط الاستفادة منه. والمقترح نص على ثلاثة إصلاحات همت رفع سن الاستفادة من التقاعد إلى 65 سنة، بدل استحقاقه مباشرة بعد انتهاء المدة النيابية، ورفع مساهمات الاشتراك في النظام من 2900 إلى 3400 درهم شهريا، إضافة إلى تخفيض قيمة المعاش من 1000 درهم عن كل سنة نيابية إلى 700 درهم فقط..