شركة بريطانية تشرع في التقيب على النفط بالصويرة مقابل 75 في المائة من "المحصول" المرتقب أخبارنا المغربية : المهدي الوافي حصلت شركة "ساوند إنرجي" البريطانية المعروفة على رخصة جديدة تخول لها الشروع في التنقيب عن النفط بمنطقة سيدي المختار القريبة من الصويرة. ووفقا لما أعلنت عنه وسائل إعلام إتجليزية، فإن الاتفاق الموقع بين الشركة و المكتب الوطني للهيدروكاربورات والمعادن ينص على منح الشركة البريطانية لما مجموعه 75 في المائة من النفط المستخرج، بينما يذهب الربع الباقي إلى خزينة الدولة، إن كانت الأبحاث إيجابية بطبيعة الحال. للإشارة فإن شركة ساوند إنرجي كانت قد حصلت في وقت سابق على رخص تنقيب بمنطقة تندرارة، حيث تواصل عمليات الحفر لحدود الساعة بعدما حصلت على مؤشرات قالت أنها إيجابية.