بعد فشل "ستاريو": حافلات جديدة تجوب شوارع الرباط سلا و النواحي لحل "أزمة النقل" عبدالاله بوسحابة : أخبارنا المغربية بعد مفاوضات طويلة بين مؤسسة التعاون العاصمة المكلفة بتدبير قطاع النقل العمومي عبر الحافلات و قطاع الماء والكهرباء والتطهير، التي يقودها البيجدي جامع المعتصم، عمدة مدينة سلا، وشركات للنقل الحضري دخلت في منافسة للظفر بصفقة تدبير هذا القطاع،عطفا على دفتر تحملات جرى وضعه من طرف لجنة تقنية تابعة للمؤسسة، رصت الصفقة على شركة إسبانية " ألزا" ستباشر مهامها خلال الأشهر القليلة المقبلة، لتعويض بذلك شركة " ستاريو " التي فشلت فشلا ذريعا في تدبير هذا المرفق الحساس، وكانت باستمرار محط احتجاجات متواصلة بسبب ردائة جودة الخدمات المقدمة للمواطن. العقد الموقع بين المؤسسة المذكورة سالفا و الشركة الاسبانية سيمتد لعشر سنوات متواصلة، حيث تعهدت " ألزا " بتوفير 300 حافلة لنقل المواطنين من مختلف النقاط داخل وخارج المدار الحضري كمرحلة أولية، على أن يبلغ العدد 630 حافلة في مرحلة قادمة ، علاوة على تخفيضات سيستفيد منها للطلبة والتلاميذ. وبهذا التعاقد الجديد، يتطلع سكان الرباط سلا تمارة والنواحي، إلى وضع حد نهائي لمسلسل المعاناة مع النقل، سيما بعد أضحى هذا " الحق " شبحا ينغص حياة الجميع، طلبة موظفين و أيضا مواطنين عاديين .. فهل هي نهاية مشوار طويل مع ازمة النقل ؟