الداودي يتحدث عن انخفاض في أسعار المحروقات هذا الأسبوع محمد اسليم ـ أخبارنا المغربية خلق حديث لحسن الداودي، الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلف بالشؤون العامة والحكامة، عن إنخفاض "متوقع" في أسعار المحروقات هذا الأسبوع جدلا جديدا في المواقع الإجتماعية، ما إعتبره روادها من المغاربة أمرا غير متعود في أسواقهم منذ تحرير أسعار هاته المواد... الداودي والذي كان يتحدث في الجلسة الأسبوعية المخصصة للأسئلة الشفهية بمجلس النواب، زوال أمس الإثنين، أشار إلى أن ” الحكومة تقوم بواجبها ولا يمكن ادعاء عكس ذلك، وهي تراقب عن كثب تقلبات السوق الدولية، وستتدخل متى لاحظت أن هناك خرق لقواعد المنافسة”، مضيفا أن الوزارات والمؤسسات الحكومية قدمت كل الدعم للجنة الاستطلاعية البرلمانية التي تشكلت حول موضوع أسعار المحروقات. علما أن اللجنة المذكورة تشكلت بغرض التحقيق في شكايات مواطنين تتهم شركات التوزيع بتحقيق هوامش ربح كبيرة جدا، ورغم مرور ستة أشهر من بداية عملها إلا أن هناك حديثا عن صعوبات كبيرة إعترضت عملها وهمت بالأساس حصولها على معطيات دقيقة بخصوص كميات استيراد المحروقات والتحويلات الكبيرة المرصودة لهذا الغرض والتي تستنزف حوالي 13 مليار دولار سنويا.