هام للمغاربة...لا تنبر على جوازات السفر ابتداء من هذا التاريخ ...ولكن أخبارنا المغربية : فدوى بوزكري أعلنت المديرية العامة للضرائب عن قرارها القاضي بإدخال تعديلات على التنبر الذي يرافق في العادة طلب استخراج أو تجديد جواز السفر، والذي أصبح سعره ابتداء من السنة الحالية 500 درهم. ووفقا لما صرح به مدير التشريع في المديرية العامة للضرائب، فإن المديرية ستقوم انطلاقا من يناير 2019 بإلغاء التعامل بالتنبر الورقي الحالي، وتعويضه بتنبر آخر سيكون إلكترونيا هذه المرة. وأضاف المتحدث أن هذا التغيير لن يطال قيمة التنبر والتي ستظل محددة في 500 درهم.