إسبانيا تدعو الاتحاد الأوروبي الى زيادة الدعم المالي للمغرب لهذا السبب أخبارنا المغربية بلغة غير مسبوقة، خاطب خوسيه أنطونيو نيتو، وزير الدولة لشؤون الأمن الإسباني، الاتحاد الأوروبي، مطالباً بضرورة زيادة الدعم المالي المقدم للمغرب ليضاهي نظيره الموجه لبلد كتركيا والذي يبلغ 3 مليارات يورو. وأضاف نييتو أنه على الاتحاد الأوروبي المساعدة في تطوير البلدان التي يغادرها هؤلاء المهاجرين، ومن ثم سيتوقفون عن السعي إلى الهجرة الأوروبية، كما ينبغي مساعدة المغرب على إدارة الهجرة، بنفس الطريقة التي تقدمت بها الكتلة لمساعدة اللاجئين السوريين في تركيا. و قالت يومية المساء في عددها الصادر غدا، أن نييتو لم يتوقف عند هذا الحد، بل دعا إلى التفكير بشكل مستعجل إلى رفع الدعم المالي المقدم إلى المغرب، لأنه يقوم حسب قوله بجهد ويجب الإشادة بِه.