شركة "طوطال" للمحروقات تجني أرباح طائلة بالمغرب بسبب نظام الأثمنة أخبارنا المغربية ـ متابعة توصلت اللجنة الاستطلاعية البرلمانية المكلفة بالتحقيق في أسعار المحروقات، إلى نتائج مثيرة خلال تقريرها الذي ستنتهي من إعداده الأسبوع الجاري. و نقلت يومية "الأخبار" عن مصادر وصفتها بالمطلعة، أن اللجنة التي يرأسها عبد الله بوانو، رئيس لجنة المالية بالغرفة الأولى، توصلت خلال تحقيقاتها إلى أن الشركة الفرنسية "طوطال" تعتبر أول مورد وأكبر مستفيد من قطاع المحروقات بالمغرب. وأضافت نفس المصادر ، أن الشركة العابرة للقارات تعيش في فرنسا ضائقة مالية بسبب نظام الأثمنة هناك، بينما فرعها في المغرب يراكم الأرباح بسبب توريد المغرب بمادة المحروقات من الأسواق الدولية بفضل الهوامش الواسعة بين أثمان الاستيراد وثمن البيع في المغرب.