خريبكة:انطلاق أشغال بناء قنطرة وممرات عبور السكة الحديدية وتعزيز لحزمة المشاريع المهيكلة بالمدينة أخبارنا:نور الدين هراوي ترأس عامل إقليم خريبكة صباح يوم أمس الثلاثاء 13 فبراير 2018 بمقر عمالة الإقليم، اجتماعا للوقوف على الترتيبات المرتبطة بانطلاق أشغال مشروع إنجاز قنطرة وممرات عبور السكة الحديدية بمدينة خريبكة، وذلك بحضور رئيس المجلس الجماعي والمدير الجهوي لـ"المكتب الوطني للسكك الحديدية" وممثل عن مجمع "المكتب الشريف للفوسفاط "والمصالح الخارجية المعنية. ويعتبر هذا المشروع من المشاريع المهيكلة التي تندرج في إطار برنامج التأهيل الحضري والبيئي لمدينة خريبكة، حيث سيمكن من تسهيل حركة المرور والتنقل بين ضفتي خط السكة الحديدية على مستوى حاضرة خريبكة من خلال بناء قنطرة طرقية على مستوى شارع عبد الرحيم بوعبيد، وكذا إنجاز5 ممرات فوقية وواحد تحتي لتوفير سلامة عبور المارة، حيث تسجل كل سنة عدة حوادث على مستوى نقط عبور السكة الحديدية، أكترها مميتة. ويكلف هذا المشروع الذي سينجز على مدى 15 شهرا، 47 مليون درهم في إطار اتفاقية شراكة بين الجماعة الترابية لخريبكة بـ 6 مليون درهم، والمكتب الوطني للسكك الحديدية بـ27 مليون درهم ومساهمة المجلس الإقليمي بدعم من المجمع الشريف للفوسفاط بمبلغ 20 مليون درهم. ويشرف المكتب الوطني للسكك الحديدية على إنجاز هذا المشروع الذي ينسجم وتطلعات الساكنة المحلية بالنظر لأهميته البالغة في ضمان السلامة المرورية وتعزيز البنيات التحتية المهيكلة بمدينة خريبكة، بعد انتظار طال لأكثر من عقدين.