الداودي : سعر "البوطة" سيرتفع .. وسنساعد الفقراء بدعم مباشر سيصل إلى 1500 درهم عبدالاله بوسحابة : أخبارنا المغربية في حوار له مع يومية " الصباح " في عدد اليوم الخميس، أكد لحسن الداودي الوزير المكلف بالشؤون العامة والحكامة، أن سعر "البوطة" سيرتفع في الأسواق المغربية، حينما ترفع الحكومة الدعم عنه، مبينا أنه إذا لم يستطع الفقراء أداء الفارق "سنؤديه نحن بدلا عنهم"، قائلا "سنساعد الفقراء بدعم مباشر بين ألف و1500 درهم". وتابع الداودي، "هذا تقدير أولي قد يتقلص، وسنمنح للطبقة المتوسطة التي تستهلك في الغالب قنينتين في الشهر، دعما أيضا، إذ سننفق إجمالا 12 مليار درهم، بدلا من صندوق المقاصة الذي يستهلك حاليا 15 مليار، لا يستفيد منها إلا الأغنياء"، موضحا أن "الفنادق تستهلك عشرات قنينات الغاز، والملاكين الكبار يستهلكون يوميا 100 قنينة غاز مدعمة، وبالتالي فإن إجمالي أموال الدعم يحصل عليها الأغنياء". وقال الداودي، "يجب الإقرار بجرأة عبد الإله ابن كيران رئيس الحكومة السابق، الذي وضع يده في جمرة مشتعلة سياسيا و نقابيا، إذ تمكن من تقليص ميزانية صندوق المقاصة الذي كان يساعد 80 في المائة من الأغنياء، من 56 مليار درهم إلى 15 مليار".