المنتجات الراقية وإرضاء المستهلكين في قلب اهتمامات منتدى إل جي إنوفيست 2018 تخطط الشركة لتعزيز ريادتها كعلامة من الطراز الأول، من خلال إطلاق منتجات مرموقة والتي تهدف إلى تطوير السوق وتسريع نموه في 2018. الدار البيضاء، في 31 يناير 2018، كشفت إل جي إلكترونيكس (LG)، الشركة العالمية الرائدة في مجال التكنولوجيا والابتكارات، عن سلسلة جديدة من المنتجات الراقية الموجهة لمنطقة الشرق الأوسط وأفريقيا خلال فعاليات إنوفيست 2018 السنوية. تعد إنوفيست 2018 المقامة في مدينة كيب تاون بجنوب أفريقيا والتي تستقطب أكثر من 300 شريك وزبون من الشرق الأوسط وأفريقيا، منصة مثالية لعرض أحدث المنتجات والتقنيات المبتكرة . خلال كلمته في معرض إنوفيست 2018، قال السيد كيفين تشا، رئيس إل جي إلكترونيكس الشرق الأوسط وأفريقيا،: "اليوم، يتغير عالم الأعمال بوتيرة سريعة، وخلال هذه الظروف الصعبة نتكيف ونتابع التغييرات المقبلة لنكون قادرين على التطور وضمان نمو مربح. ومن خلال الاستفادة من استراتيجيتنا الخاصة بالمنتجات الراقية الموجهة للمنطقة، نظل ملتزمين بالعمل والتفاعل مع مختلف شركائنا لضمان إبقاء ابتكارات وتكنولوجيا إل جي في طليعة إستراتيجية أعمالنا ". يعتبر إل جي إنوفيست 2018 فرصة لإعادة تأكيد التزام العلامة في مجال تطوير المنظومة الصناعية لإنترنت الأشياء وتسليط الضوء على تطورها التكنولوجي في مجالات الذكاء والروبوتات. للإشارة، نالت إل جي إلكترونيكس (LG) أكثر من 90 جائزة في معرض الالكترونيات الاستهلاكية CES® 2018، مثل الجائزة الرسمية لأفضل تلفاز CES (المقدمة من طرف Engadget) للسنة الرابعة على التوالي، وهذه المرة من خلال تلفاز أي أوليد الجديد ( موديل C8). وصرح ديريك سيم، مدير التسويق لدى إل جي إلكترونيكس الشرق الأوسط وأفريقيا: "كشركة عالمية رائدة في مجال الإلكترونيات والأجهزة المنزلية، تفتخر إل جي بانخراطها في التحول التكنولوجي الذي يتجاوز مجرد تحسين نوعية حياة الناس من خلال تقديم تجارب يومية فريدة من نوعها. نحن نشتغل ونتطور من خلال الاعتماد على فلسفة الابتكار المستدام والشغف الذي ينصب على الأفكار التي تركز على المستهلك ".