بنك المغرب يمنح تراخيص لأربع مؤسسات لتقديم خدمات الأداء أصدرت لجنة مؤسسات الائتمان، ببنك المغرب، رأيا بقبول طلبات الاعتماد لمزاولة نشاط مؤسسة أداء بالمغرب لأربع مؤسسات من أجل توسيع أنشطتها إلى فتح حسابات الأداء وتقديم خدمات الأداء مرتبطة بهذه الحسابات. وذكر بلاغ لبنك المغرب، أن الأمر يتعلق ب(وفا كاش) و (إم2 تي ماروك) و(كاش بلوس ) و (نابس) والتي كانت تتوفر على ترخيص لمزاولة نشاط الوساطة في مجال تحويل الأموال أو كشركات تمويل متخصصة في تدبير وسائل الأداء. وأشار البلاغ إلى أنه تم إصدار هذا الرأي بعد دراسة الملفات وتحليلها ولا سيما من حيث الأنشطة والرأسمال والهيكلة المالية وحماية الزبناء ومنظومة الحكامة وخارطة المخاطر (بما في ذلك الجانب المتعلق بمكافحة غسل الاموال وتمويل الإرهاب ) ومنظومة المراقبة الداخلية والسلامة والتشغيل لوسائل الأداء المزمع تقديمها للزبناء وفي ضوء المعلومات التكميلية التي تم طلبها من مختلف المؤسسات التي قدمت طلبات الاعتماد . وأصدرت اللجنة أيضا رأيها بقبول الترخيص لشركة ميمونة للخدمات المالية التابعة لمجموعة سرايا هولدينغ لمزاولة نشاط مؤسسات الاداء. وأشار المصدر ذاته إلى أن من شأن إطلاق خدمات الأداء من طرف مؤسسات الأداء، أن يمكن من استكمال وتعزيز العرض الذي يقدمه القطاع البنكي المغربي وإعطاء دينامية جديدة لسوق الأداء مما سيؤدي إلى تقليص تداول الأوراق والقطع النقدية وتطوير الإدماج المالي. وعقدت لجنة مؤسسات الإئتمان ، في تركيبتها المحدودة ، مكونة من ممثلين لبنك المغرب ، من بينهما الوالي بصفته رئيسا ، وممثلين للوزارة المكلفة بالمالية ، من بينهما مديرة الخزينة والمالية الخارجية ، اجتماعا يوم 24 يناير الماضي لدراسة ملفات طلبات الاعتماد لمزاولة نشاط مؤسسة أداء في المغرب.