شركة راينيير تطلق قريبا خطين يربطان بين فلانسيا وهذين المدينتين المغربيتين أعلنت شركة الطيران ذات التكلفة المنخفضة ( راينيير ) أنها ستطلق قريبا خطين جويين جديدين يربطان بين مدينة فلانسيا ( شرق إسبانيا ) وكل من مدينتي فاس وطنجة بالإضافة إلى رحلتين جديدتين من إشبيلية ( جنوب ) في اتجاه كل من الرباط وطنجة . وأكدت شركة ( راينيير ) في بيان على موقعها على شبكة الأنترنت أن الخطين الجويين الجديدين ( فلانسيا ـ فاس ) و ( فلانسيا ـ طنجة ) يتضمنان رحلتين في الأسبوع ذهابا وإيابا مشيرة إلى أنهما يندرجان ضمن 29 خطا جويا جديدا قررت الشركة إحداثها في إطار جدول رحلاتها لفصل الشتاء ( 2018 ) . وأضافت أن هذه الخطوط الجوية الجديدة التي سيتم إحداثها ستمكن بشكل فعال من ربط العديد من المطارات الإسبانية بوجهات مختلفة في كل من أوربا والمغرب . وأشار ذات المصدر إلى أن الشركة تعتزم في نفس الإطار الرفع من رحلاتها الجوية التي تنطلق من مختلف مطارات المدن الإسبانية لتنضاف إلى 35 رحلة جوية تؤمنها طائرات الشركة لحد الآن وذلك من أجل الوصول إلى نقل ما مجموعه 5 ر 41 مليون مسافر خلال السنة الجارية عبر 26 مطارا بإسبانيا أي ما سيمثل زيادة تقدر بنسبة 9 في المائة مقارنة مع عدد المسافرين الذين تنقلوا على متن طائرات الشركة خلال سنة 2017 . وكان مايكل أولياري الرئيس المدير العام لشركة ( راينير ) قد أكد أمس الأربعاء في لقاء صحفي بمريد أن المسؤولين عن الشركة " يتوقعون نموا كبيرا وناجحا في نشاط ( راينير ) على مستوى إسبانيا خلال سنة 2018 " مشيرا إلى أن " إسبانيا هي سوق مهمة جدا بالنسبة لنا " .