"فوربس" تنشر قائمة أغنى 10 أثرياء للعملات الرقمية نشرت مجلة "فوربس-Forbes" الأميركية هذا الشهر، ولأول مرة، قائمة جديدة من نوعها، تضم أغنى الشخصيات التي تتاجر في العملات الرقمية، والذين حققوا ثروات ضخمة نتيجة ارتفاعها المفاجئ العام الماضي (2017)، قبل أن تتعرض لخسائر حادة مؤخراً. ولفتت "فوربس" إلى أن هذه القائمة اعتمدت على حيازات هؤلاء الأشخاص من العملات الرقمية، بالإضافة إلى نطاق الأرباح، بعد حساب الضرائب المفروضة على التداول في أصول العملات الرقمية. وأشارت إلى أنه تم بناء هذه التقديرات على أساس أسعار 19 يناير 2018، حيث ضمت الحصص التي اشتراها الأشخاص من أنشطة تجارية بالعملات الرقمية. وأثارت هذه القائمة بعض الجدل؛ إذ يراها مجموعة من الأشخاص تشجع وتحفز على التداول في سوق العملات الرقمية، والتي تشهد بعض القيود من الكثير من الحكومات العالمية، هذا بالإضافة إلى بعض الشكوك حول قانونية التداول فيها. لكن "فوربس" ردَّت بأن هذه القائمة ما هي إلا تسليط للضوء على أغنياء مجهولين. فيما يلي، أغنى 10 أثرياء في العالم من العملات الرقمية. 1- كريس لارسن تصدَّر القائمةَ الأميركي كريس لارسن (57 عاماً). هو مؤسس عملة الريبل، ولديه ثروة إجمالية من العملات الرقمية تُقدَّر بنحو 7.5-8 مليارات دولار، إذ يمتلك شخصياً ما قيمته 5.2 مليار من عملة الريبل فقط. وقد استفاد لارسن من مشروع إدخال تكنولوجيا بلوكتشين في النظام المصرفي. 2- جوزيف لوبين حصل الكندي جوزيف لوبين، (53 عاماً)، على ثروة تتراوح قيمتها ما بين 1 و5 مليارات دولار، بعد مشاركته الكندي Vitalik Buterin في تأسيس عملة "الإيثريوم-Ethereum". وقد قام بتأسيس شركة ConsenSys (مقرها مدينة بروكلين بالولايات المتحدة)، وهي شركة ناشئة تركز على بناء التطبيقات اللامركزية، وتعتمد بشكل كامل على العملة الرقمية "الإيثريوم-Ethereum"، التي تعتبر ثاني أكبر عملة افتراضية في العالم من حيث القيمة السوقية بعد البيتكوين 3- تشانغ بنغ زهاو لم يكن يتوقع الصيني تشانغ بنغ زهاو، (41 عاماً)، وهو الرئيس التنفيذى لأكبر منصة تداول للعملات الرقمية في العالم Binance، ذلك النمو والأرقام الهائلة لمنصته التي لم يكن لها وجود منذ 7 أشهر، لكنها نجحت بهذه المدة البسيطة في اجتذاب 6 ملايين مستخدم؛ بسبب قدرتها على إجراء نحو 1.4 مليون معاملة في الثانية الواحدة. وقد تراوحت قيمة ثروته التي حققها من العملات الرقمية، بين 1.1 و2 مليار دولار 4- التوأمان كاميرون وتايلر وينكلفوس بات كل من التوأمين الأميركيين الشهيرين؛ كاميرون وتايلر وينكلفوس (36 عاماً)، من أغنى المليارديرات في العالم، بثروة تتراوح بين 900 مليون دولار و1.1 مليار دولار، حققاها جراء التداول بالعملة الرقمية الشهيرة "البيتكوين" بعد صعود قيمتها على مدار عام 2017. اشتهر التوأمان، الملقبان بـ"مليونيرَي البيتكوين"، بخوضهما معركة قضائية ضد مؤسس فيسبوك، مارك زوكربيرغ، حول ملكية الموقع عام 2004. ورغم أن مساعيهما القضائية للسيطرة على الشركة قد باءت بالفشل، فإنهما مُنِحا تسوية مالية قدرها 65 مليون دولار عام 2008، خصصا جزءاً كبيراً منها للاستثمار في البيتكوين عام 2012، وهو الأمر الذي وصفه الكثيرون وقتها بأنه مجازفة كبيرة، إلا أنهما تمكنَّا من صنع ثروة كبيرة نتيجة لهذه الخطوة! 5- ماثيو ميلون وهو رئيس اللجنة المالية لحزب الجمهوريين بنيويورك وأحد المستثمرين الفرديين في أميركا، وقد قام بإنفاق نحو مليوني دولار لشراء العملة الرقمية "إكس آر بي"، ورغم تحذير أهله وأصدقائه له من شرائها، فإنه نجح في صناعة ثروة كبيرة منها. تبلغ ثروة ماثيو ميلون، (54 عاماً)، من العملات الرقمية نحو 900 مليون دولار إلى 1 مليار دولار. 6- بريان آرمستر ونغ يبلغ الأميركي بريان آرمسترونغ من العمر 35 عاماً، وهو الرئيس التنفيذي لمنصة "كوين بيز-Coinbase"، التي حققت خلال العام الماضي (2017)، إيرادات سنوية، وصلت قيمتها إلى 600 مليون دولار. وتتراوح قيمة ثروته من العملات الرقمية بين 900 مليون دولار و1 مليار دولار. 7- ماثيو روسزاك حلَّ الأميركي ماثيو روسزاك، (45 عاماً)، في المرتبة السابعة ضمن القائمة، وتترواح ثروته بين 900 مليون و1 مليار دولار. كان ماثيو قد سمع عن البيتكوين منذ عام 2011، ثم أصبح بعدها الرئيس والمؤسس المشارك لشركة "بلوك -Bloq"، ثم أسس شركة Tally Capital، وقام بالعديد من الاستثمارات في منصات تداول العملات الرقمية، مثل: Coinbase، وKraken. وقد أعطى -بحسب قوله- الملياردير ريتشارد براونسون (مؤسس ورئيس مجلس إدارة مجموعة شركات Virgin) وبيل كلينتون (الرئيس الأميركي الأسبق) أولى عملات البيتكوين الخاصة بهم. 8- أنتونى دى يوريو كان الأميركي دي يوريو، (43 عاماً)، مستثمرا مبكراً في عملة الإيثريوم الناجحة، ومنذ ذلك الحين قام بتنويع أرباحه بمجال العملات الرقمية، واستثمر في العديد من العملات الجديدة، مثل: VeChain وQtum. تتراوح قيمة ثروته من العملات الرقمية بين 750 مليون و1 مليار دولار. 9- بروك بيبرس كان الأميركي بروك بيبرس، (37 عاماً)، من المستثمرين الأوائل في مجموعة من العملات الرقمية، وضمن ذلك "ماستركوين-Mastercoin" و"الإيثريوم-Ethereum"، وهو الآن رئيس مجلس الإدارة لمؤسسة "بيتكوين". وتتراوح قيمة ثروته من العملات الرقمية بين 700 مليون و1 مليار دولار. 10- مايكل نوفرغراتز تكبَّد نوفوغراتز، (53 عاماً)، الذي كان يدير أحد صناديق التحوط (التحوط أو التمويل هو موقف يتخذ في سوق معين في محاولة للتعويض عن التعرض لتقلبات الأسعار في سوق آخر)، خسائر فادحة في الأزمة المالية لعام 2008. لكن استثماراته بمجال العملات الرقمية، التي بدأها عام 2013، أدت إلى انتعاش ثروته مرة أخرى. يعمل نوفرغراتز الآن رئيساً تنفيذياً في شركة Galaxy Digital بكندا، وتبلغ قيمة ثروته من العملات الرقمية 700 مليون-1 مليار دولار. عن هاف بوست عربي