الفوسفاط المغربي مهدد بالحصار في الدول الأوروبية أخبارنا المغربية ـ متابعة رفضت اسبانيا رفضت إطارا تنظيميا جديدا من الاتحاد الأوروبي يفرض حصارا على دخول الفوسفاط المغربي، بسبب مادة “الكادميوم” المصنفة ضمن المواد المسرطنة من قبل الخبراء الأوروبيين . و أضافت يومية "المساء" التي وردت الخبر، أنه من المنتظر أن يكون المغرب الأكثر تضررا من هذا الإجراء الأوروبي نتيجة تصنيف الخبراء الأوروبيين الفوسفاط المغربي على أنه يحتوي على “الكادميوم” بنسبة أعلى من نظيره في روسيا، فيما عارضت الحكومة الإسبانية هذه الخطوة بمبرر تضرر الصناعة الكيماوية و الزراعية الاسبانية من هذه الإجراءات الصارمة. و تابع المصدر ذاته أن الإتحاد الاوروبي يتفاوض بشأن نسبة محددة جديدة لـ”الكادميوم” في الأسمدة المستخرجة من الفوسفاط، والتي تستخدم في جميع أنواع المحاصيل، واقترحت المفوضية الأوروبية خفض نسبة ” الكادميوم” تدريجيا إلى 20 ميكروغراما في الكيلوغرام الواحد خلال 12 عاماً.