مكترو الأحباس يحتجون: بنود مجحفة وأثمنة غير اجتماعية وغبطة بالملايين محمد اسليم ـ أخبارنا المغربية توصل موقع أخبارنا المغربية ببلاغ من جمعية مكتري أحباس مراكش، أعلنت من خلاله استغرابها الشديد للطريقة التي تتعامل بها نظارة اوقاف مراكش مع المتعاقدين معها، بحيث ترغمهم على التوقيع على عقود تتضمن بنودا مجحفة وغير متضمنة لمبلغ الغبطة، الذي تلزمهم بتأديته عند التعاقد معها، مع العلم أنه بعد انتهاء مدة العقد المحددة في ثلاث سنوات (حسب المادة 94 من مدونة الأوقاف 2010)، لا يحق للمكتري المطالبة باسترجاع تلك الغبطة المؤداة، وعلى المكتري أن يمتثل لشروط قبول تجديد العقد وعند امتناعه يتم فسخ العقدة الكرائية. مكترو الأملاك الحبسية بمراكش أصحاب البلاغ، أعلنوا تحفُّظهم على الاثمنة الغير الاجتماعية التي تعرضها نظارة اوقاف مراكش لكراء مجموعة من المحلات المعروضة مؤخرا بمراكش، وكذا مبلغ الغبطة العالي الذي يفتقد لأي سند قانوني، حسب البلاغ. وتنص المادة 94 من مدونة الأوقاف على أنه "تُكرى الأملاك الوقفية غير الفلاحية لمدة لا تزيد عن ثلاث سنوات، غير أنه يمكن تجديد هذه المدة بطلب من المكتري قبل إنتهائها بثلاثة أشهر، شريطة موافقة إدارة الأوقاف والزيادة في السومة الكرائية بنسبة لا تقل عن عشرة بالمئة عند كل تجديد"، كما اطلعنا على إعلانات سمسرات كراء ستجري بحر الأسبوع الجاري، حدد مبلغ إنطلاق السمسرة فيها في 6000 درهم مع أداء غبطة قدرها 14 مليون سنتيم.