أجور هؤلاء المسؤولين تتجاوز أجور الوزراء المغاربة أخبارنا المغربية ـ الرباط كشفت يومية "الصباح" في عددها الاخير، أن عبد العزيز العماري، رئيس الجماعة الحضرية للدار البيضاء، تبرم خلال دورة فبراير الماضي، من سؤال حول رواتب مدراء شركات التنمية المحلية والامتيازات والتعويضات التي يحظون بها وعدد السيارات وحصة المحروقات والهواتف الموضوعة رهن إشاراتهم. وأوضحت اليومية أن أحد المستشارين الجماعيين طلب من عمدة المدينة، والمسؤول الأول نظريا عن هذه الشركات، تقديم إيضاحات والإدلاء ببعض الأرقام، أو حتى تفنيد شائعات حول حصول بعض المديرين (الذين لا يعرف أحد كيف التحقوا بهذه المناصب)، عن رواتب شهرية صافية تصل إلى ثمانية ملايين سنتيم ، من دون احتساب التعويضات وامتياز إيجار سكن وعدد من السيارات التي يستفيد منها الأبناء والزوجات وتستغل في "السخرة". وتابع المصدر، أن العمدة العماري المنتمي إلى حزب العدالة والتنمية، فضل عدم الاجابة عن هذا السؤال، فاتحا الباب على مصراعيه أمام كل التأويلات حول حقيقة أجور وامتيازات هؤلاء المسيّرين التي تفوق أجور الوزراء.