شركة عمرها 7 أيام تحصل على صفقة عمومية بالمليارات .. التفاصيل أخبارنا المغربية ـ متابعة أفادت يومية "المساء" في عددها ليوم غد، أن حصول شركة حديثة النشأة على صفقة اقتناء 40 سيارة للنقل المدرسي، أثار جدلا كبيرا خلال الدورة الاستثنائية للمجلس الإقليمي لتارودانت، حيث أن الشركة التي عهد إليها بالصفقة لا يتجاوز رأس مالها المائة ألف دهم، كما أنه لم تمض على تاريخ إنشائها إلا سبعة أيام، لتحصل على صفقة بمبلغ يقارب مليار و900 مليون سنتيم. و أوضحت اليومية، أن المعطيات التي تم الكشف عنها خلال الدورة ذاتها، تشير إلى أن الشركة المذكورة تم تسجيل سجلها التجاري بالمحكمة التجارية بأكادير، بتاريخ 17 مارس 2017، لتتمكن من توقيع الاتفاقية مع المجلس الإقليمي بتاريخ 24 مارس 2017. و تابعت اليومية أن الأعضاء الذين استنكروا هذه الوضعية، نبهوا إلى أن الصفقة تمت في غياب أي تنافسية، فضلا عن عدد من الخروقات القانونية التي شابت الصفقة، والمتمثلة أساسا في تحديد مدة الضمان في سنة واحدة بدل 5 سنوات المعمول بها لدى شركات بيع السيارات المعروفة.