غريب : أبناك مغربية تبحث عن الانتماء السياسي لزبنائها أخبارنا المغربية – عبد الرحيم مرزوقي وجه عمر بلا فريج النائب البرلماني عن الفيدرالية اليسار الديمقراطي وعضو المكتب السياسي لحزب الاشتراكي الموحد سؤالا كتابيا لمحمد بوسعيد وزير الاقتصاد والمالية يسائله من خلاله حول بعض الأبناك التي تبحث عن الانتماء السياسي لمجموعة من الزبناء. وجاء في السؤال الكتابي الذي تتوفر "أخبارنا" على نسخة منه كالتالي: تلقى مجموعة من المواطنين مكالمات هاتفية من بنوكهم يسألونهم عن انتمائهم السياسي ؟ السؤال ما علاقة الأبناك بالانتماء السياسي.