هذا هو التاريخ المنتظر للإعلان عن نتائج لجنة التحقيق البرلمانية في قضية أسعار المحروقات أخبارنا المغربية : فدوى بوزكري أكدت مصادر برلمانية أن أن اللجنة التي تم تشكيلها قبل عدة أسابيع من أجل التحقيق في قضية الأسعار المرتفعة للمحروقات ستكشف يوم الإثنين المقبل عن النتائج التي خلصت إليها. وقالت مصادرنا أن اللجنة تضع حاليا اللمسات الأخيرة على التقرير الذي ستعرضه على أنظار مجلس النواب بعد المصادقة عليه من طرف أعضائها 13. وزارت اللجنة كلا من وزارة الطاقة والمعادن ووزارة الشؤون العامة والحكامة ووزارة المالية ومكتب الصرف وإدارة الجمارك ومديرية العامة للمالية، فضلا عن ممثلي شركات المحروقات للوقوف على كيفية تحديد أسعار المحروقات، وأثر التقلبات الدولية على الأسعار الوطنية.