بلجيكا .. مغربية تتعرض لاعتداء عنصري خطير في الشارع العام بسبب العنصرية أخبارنا المغربية ـ هدى جميعي في واقعة مؤسفة، تعرضت مغربية مقيمة في بلجيكا لاعتداء عنصري، خلال الاسبوع الماضي عندما كانت رفقة شقيقتها. وفي التفاصيل، نقلت مصادر اعلامية، عن المغربية المدعوة "فضيلة" أنها كانت في سيارتها، حيث مرت من شارع ضيق لا يتسع لسيارتين، وفوجئت المواطنة المغربية بسيارة مركونة وسط الشارع، لتقف خلف السيارة منتظرة أن تفرج عن حيز يمكنها من المرور. لكن سائقة السيارة طلبت منها تجاوزها ما جعلها ترفض لتقوم الاولى بالتهجم عليها وسبها بعبارات عنصرية زيادة على إصابتها بكسر في الانف وخلع حجابها، أمام طفلها البالغ من العمر سنتين، ولم يتوقف الامر حتى الى حين تدخل الشرطة.