انخفاض جديد في أسعار المحروقات بالمغرب و"الداودي" يدعو المواطنين إلى "معاقبة" الشركات التي لا تخفض السعر أخبارنا المغربية : فدوى بوزكري عاد الوزير لحسن الداودي ليؤكد اليوم أن أسعار المحروقات بالمغرب ستعرف تراجعا جديدا في الأسعار بدءا من اليوم ، حيث ستعمل به شركة توزيع واحدة عكس الشركات الست الأخرى التي ستحافظ على نفس الأسعار إلى غاية الفاتح من مارس القادم. وحسب ما صرح به الوزير للزميلة 360، فإن هذا الانخفاض سيبلغ 24 سنتيما للبنزين و 26 سنتيما للغازوال، لينضاف إلى الانخفاض المسجل الأسبوع الماضي والذي بلغ حوالي 15 سنتيما. هذا ودعا الوزير ضمنيا المواطنين إلى معاقبة الشركات التي لا تلتزم بتخفيض الأسعار لكون الحكومة يستحيل عليها ذلك.