شركة عملاقة تختار المغرب من أجل التنقيب عن النفط أخبارنا المغربية نقل التلفزيون الحكومي الرسمي بإيطاليا تصريحات أدلى بها المدير التنفيذي شركة المحروقات الإيطالية، "إيني"، بخصوص كون الشركة قد قررت يوم أمس الخميس، نقل منصة التنقيب "سايبم 12000" بالبحر المتوسط، من قبرص الرومية إلى المغرب، في الأيام القليلة القادمة، دون تحديد يوم بعينه. و تابع المدير التنفيذي أن "الجدول الزمني للسفينة (المنصة) يجب احترامه، ولهذا فمن الواضح أن علينا الذهاب إلى دولة أخرى بعد قبرص (الرومية)، وهذا سيتم في الأيام القليلة القادمة". وتابع: "نأمل أن تتوصل الأطراف الدبلوماسية الدولية والأوروبية والتركية واليونانية والقبرصية إلى حل". وفقاً لما نقلته وكالة "الأناضول" التركية. وكشف المدير التنفيذي للشركة الإيطالية، أن الدولة الجديدة التي ستغادر إليها "سايبم" ستكون المغرب، دون الإدلاء بمزيد من التفاصيل. وسبق للشركة الإيطالية، أن وقعت اتفاقاً مع المكتب الوطني للهيدروكاربونات، يوم 20 دجنبر 2017، حسب ما يشير إليه الموقع الرسمي للمكتب، يُسمح بموجبه للشركة بالتنقيب عن النفط والغاز الطبيعي بسواحل الأقاليم الجنوبية، تحديداً طرفاية وسيدي ايفني وطنطان.