لطفي من مراكش: رغم السميك هناك من يتقاضى 500 درهم شهريا محمد اسليم ـ أخبارنا المغربية شهدت مراكش صباح اليوم، إنطلاق المؤتمر الجهوي الأول للمنظمة الديمقراطية للشغل بجهة مراكش آسفي، تحت شعار "تحديات العمل النقابي في ظل الجهوية المتقدمة" بحضور أكثر من 30 نقابة تنتمي لمختلف أقاليم الجهة. علي لطفي الكاتب العام للمنظمة الديمقراطية للشغل، وفي كلمة له بالمناسبة أكد أن المنظمة لا تسعى لتكون بديلا لنقابات أخرى، ولكن نقابة بشكل مغاير... لطفي تحدث عن إستقرار المغرب، وهو الوحيد في المنظقة العربية بفضل حكمة شبابه ورجاله ونسائه الذين إلتقطوا الإشارة وعرفوا من وراء الصراعات التي تجتاح العالم. ليضيف أن الوضع الوطني مع الأسف، وبسب اختيارات الجواب الحاكم، الفقراء يزدادون فقرا، والأغنياء يزدادون غنى.. والضحية الطبقة العاملة التي تعمل وتبني الوطن في حين يستفيد الأغنياء. لطفي تعرض كذلك لما تعانيه الشغيلة من إرتفاع متواصل للأسعار في ظل القضاء على صندوق المقاصة، ولا زيادة منذ سبع سنوات في الأجور، بل أن هناك من يتقاضى 500 درهم شهريا يؤكد الكاتب العام للأوديتي، و 74 بالمئة من متقاعدي الصندوق الوطني للضمان الإجتماعي لا يتعدى معاشهم 1500 درهم.