هل يجرؤ البرلمانيون على عرض النتائج الحقيقية للجنة استطلاع أسعار بيع المحروقات؟ أخبارنا المغربية: المهدي الوافي أنهت لجنة الاستطلاع التي شكلها مجلس النواب المغربي اللمسات الأخيرة على تقريرها النهائي الذي يتضمن ما توصلت إليه من نتائج حول طريقة تسعير شركات المحروقات لسلعها والسبب الذي يجعل الأثمنة مرتفعة رغم الانخفاض الذي عرفه سعر النفط عالميا منذ عدة أشهر. وحسب آخر المعلومات المتوفرة، فإن لوبي المحروقات يمارس ضغوطا قوية من أجل دفع اللجنة إلى إخفاء بعض المعطيات الهامة التي تضمنتها النسخة الأولية من التقرير، وخاصة جدولا يتضامن مقارنة للأرباح التي حققتها تلك الشركات قبل تحرير سعر المحروقات وبعده. ووفقا لمصادر مطلعة، فإن أرباح كل الشركات ارتفعت مباشرة بعد تطبيق قرار التحرير بطريقة مثيرة للريبة، بل إن إحداهن ضاعفت أرباحها بنسبة 100 في المائة على حساب جيوب المواطنين.