ارتفاع عدد المسافرين بمطار الصويرة موكادور بأزيد من 74 في المائة خلال شهر يناير الماضي عرفت حركة المسافرين على مستوى مطار الصويرة موكادور ارتفاعا بنسبة 41, 74 في المائة خلال شهر يناير الماضي، وذلك مقارنة مع الفترة نفسها من السنة الماضية . وحسب إحصائيات صادرة عن المكتب الوطني للمطارات، فقد بلغ عدد المسافرين الذين استخدموا مطار الصويرة موكادور في تنقلهم خلال شهر يناير الماضي ما مجموعه سبعة آلاف و559 مسافرا، مقابل أربعة آلاف و334 مسافرا خلال نفس الشهر من سنة 2017 . يذكر أن مطار الصويرة موكادور حقق خلال سنة 2017 ارتفاعا بلغت نسبته 58, 22 في المائة، وذلك بعد تسجيل 83 ألف و324 مسافرا، مقابل 67 ألف و977 مسافرا برسم سنة 2016. يشار إلى أن مطار الصويرة موكادور الذي تبلغ طاقته الاستيعابية 300 ألف مسافر في السنة و يستجيب للمعايير الدولية خاصة على مستوى الأمن وسلامة المواطنين، يصنف من بين مطارات المملكة الأكثر انسيابية فيما يخص إجراءات تنقل المسافرين وتوفير ظروف الراحة لمستعملي هذا المطار.