صحيفة بريطانية: الملف الأمريكي يلجأ الى أسلوب "المال" وهذا ما وعد به "الفيفا" مقابل تنظيم مونديال 2026 أخبارنا المغربية ـ هدى جميعي أفادت صحيفة "الديلي ميل" ، أن اتفاقا حصل بين "الفيفا" والقنوات التلفزيونية الأمريكية من أجل بث منافسات كأس العالم 2026، مقابل الحصول على مكافأة قدرها 302 مليون دولار إذا فاز الثلاثي الأمريكي (أمريكا – المكسيك – كندا)، بتنظيم نهائيات كأس العالم 2026. و كشفت الصحيفة البريطانية، أن هامش أرباح "الفيفا" سيرتفع في حال تم منح مونديال 2026 للثلاثي الأمريكي ، مبرزة أن المغرب يتمتع بثقافة وتقاليد كورية مهمة، وبدعم من معظم أصوات أفريقيا البالغ عددها 54 صوتا. وأوضح نفس المصدر أن رئيس الثلاثي الأمريكي، يسعى لكسب تنظيم المونديال بأسلوب "المال"، مضيفا أن رئيس الاتحاد الأمريكي السابق، سونيل غولاتي، كان على دراية بالصفقات النقدية السرية خلال مونديال 2026.