أزيد من 232 ألف من المغاربة مسجلين بمؤسسات الضمان الاجتماعي في إسبانيا إلى غاية نهاية شهر يناير قالت وزارة العمل والضمان الاجتماعي الإسبانية اليوم الاثنين إن عدد المغاربة المنخرطين في مؤسسات الضمان الاجتماعي بإسبانيا بلغ إلى حدود نهاية شهر يناير الماضي ما مجموعه 232 ألف و 151 منخرطا مسجلا بذلك تراجعا طفيفا مقارنة مع شهر دجنبر من عام 2017 ( 233 ألف و 924 منخرطا ) . وأكدت الوزارة في بيان لها أن المغاربة يحتلون المركز الأول على لائحة العمال الأجانب المنخرطين في مؤسسات الضمان الاجتماعي من خارج مجموعة دول الاتحاد الأوربي متبوعين بالصينيين ب 100 ألف و 158 منخرطا ثم القادمين من الإكوادور ب 67 ألف و 988 منخرطا . وأوضح المصدر ذاته أن عدد العمال الأجانب المسجلين في منظمات ومؤسسات الضمان الاجتماعي بلغ خلال نهاية شهر يناير الماضي مليون و 815 ألف و 92 شخصا بانخفاض طفيف بلغت نسبته 24 ر 1 في المائة مقارنة مع شهر دجنبر من السنة الماضية مشيرة إلى أن المعدل السنوي لعدد المسجلين الجدد من العمال الأجانب عرف ارتفاعا بلغت نسبته 56 ر 7 في المائة مقارنة مع نفس الفترة من سنة 2016 . وأضاف أن عدد العمال الأجانب المسجلين في مؤسسات الضمان الاجتماعي من خارج دول الاتحاد الأوربي يقدر في المجموع بمليون و 56 ألف و 969 منخرطا في حين يقدر عدد العمال الأجانب الذين ينتمون لدول الاتحاد ب 758 ألف و 123 منخرطا . وحسب المرصد الدائم للهجرة ( أوبي ) التابع لوزارة العمل والضمان الاجتماعي فإن عدد المغاربة الذي يقيمون بصفة شرعية بإسبانيا بلغ إلى حدود 30 يونيو 2017 ما مجموعه 760 ألف و 702 شخصا مشيرا إلى أن هذا الرقم عرف زيادة طفيفة قدرت بنسبة 1 ر 0 في المائة مقارنة مع سنة 2016 . ويمثل المغاربة المقيمين بصفة شرعية في إسبانيا الجالية الأجنبية الأولى من خارج دول الاتحاد الأوربي كما أنهم يحتلون الرتبة الثانية كثاني جالية تقيم بشبه الجزيرة الإيبيرية بعد مواطني دولة رومانيا .