"قربالة" بوزارة "بوريطة" وخوف كبير يعتري المسؤولين وهذه سيناريوهات الرد المحتملة على قرار محكمة العدل الأوروبية بخصوص اتفاق الصيد البحري أخبارنا المغربية - ياسر أروين مباشرة بعد الإعلان عن قرار محكمة العدل الأوروبية اليوم الثلاثاء 27 فبراير الجاري، القاضي باستثناء مياه منطقة الصحراء المغربية من اتفاقية الصيد البحري التي تجمع المغرب والإتحاد الأوروبي، دخلت أقسام ومديريات وزارة "الخارجية والتعاون الدولي" في حالة استنفار غير مسبوقة. وأكد مصدر جد مطلع لموقع "أخبارنا"، أن قرار المحكمة الأوروبية سقط كقطعة ثلج باردة على مسؤولي وزارة "بوريطة"، الذين كانوا ينتظرون قرارا إيجابيا لصالح المغرب. ووفق ذات المصدر الذي فضل عدم ذكر إسمه، فقد اعترى هلع شديد –التعبير الحرفي للمصدر- جميع المسؤولين الكبارة بوزارة الخارجية، خوفا من غضب الجهات العليا التي قد تطيح بهم وتحملهم مسؤولية الفشل الذريع الذي أصاب الديبلوماسية المغربية في هذا الملف. وأضاف المتحدث في تصريحاته للموقع، أن المسؤولين الكبار بوزارة "الخارجية والتعاون الدولي" يعيشون حالة طوارئ بما تحمله الكلمة من معنى، ودخلوا في اجتماعات ماراطونية منذ الساعات الأولى لليوم الثلاثاء. من جهة أخرى، خفف مجموعة من المتتبعين من تبعات القرار الأوروبي، واعتبروا أن هناك مخارج وطرق أخرى لتفادي هذا القرار. ونبه المتتبعون، أن الفشل لا يجب تحميله فقط لوزارة الخارجية وحدها، بل هناك مجموعة من القطاعات الوزارية الأخرى، التي تهاونت في القيام بواجبها منذ شهر يناير الماضي. أما فيما يتعلق بالسيناريوهات المحتملة بالرد المغربي المنتظر، فلن تخرج من وجهة نظرنا على 3 خيارات...علما أن أي رد سيتخذه المغرب يدخل في صميم قراراته السيادية الثابتة: الخيار الأول، يتعلق بتخلي المغرب نهائيا عن اتفاقية الصيد البحري التي تجمعه بالإتحاد الأوروبي، ومنع السفن الأوروبية من الصيد في مياهه الإقليمية، والبحث عن أسواق جديدة من خارج دول الإتحاد الأوروبي. وهذا الخيار وارد بقوة، في حالة فشل المفاوضات واللقاءات التي ستجمع بين الطرفين في الأيام القليلة المقبلة، وسيكون له عواقب (الخيار الأول) وخيمة على اقتصاديات مجموعة من الدول الأوروبية، خصوصا منها الجارة الإيبيرية إسبانيا. الخيار الثاني، ويتجلى في التوصل إلى اتفاق على هامش الإتفاق الأساسي/الأول، يسمح بموجبه للصادرات المغربية القادمة من الصحراء(المغربية) الدخول إلى السواق الأوروبية...وهو رد أو خيار لازال بيد الدولة المغربية، رغم أننا لا نعتقد بحصول هذا الأمر نظرا لانعكاساته السلبية على قضية الوحدة الترابية من وجهة نظرنا. الخيار الثالث، وهو خيار أو رد قريب المنال ودائما من وجهة نظرنا، حيث من الممكن أن يصل المغرب والإتحاد الأوروبي إلى اتفاق، تضمن من خلاله ساكنة الصحراء المغربية عن طريق ممثليها، الحصول على نسبة مائوية من المبادلات المغربية/الأوروبية.