رقم خيالي...هذا هو المبلغ الذي سيصرفه المغرب في حال فوزه بشرف تنظيم كأس العالم أخبارنا المغربية : محمد الميموني يبدو أن المغرب عازم كل العزم على المنافسة حتى آخر رمق من أجل تحقيق حلم تنظيم نهائيات كأس العالم لكرة القدم 2026 مهما كانت تكلفة تنظيم تظاهرة دولية من هذا الحجم. ووفق الأرقام الرسمية التي يتم تداولها، فإن المغرب مطالب بإعادة تهيئة البنية التحتية للمدن 14 التي ستستضيف العرس الكروي، وهو ما قد يكلف حسب التقديرات الأولية ما بين 40 و 50 مليار درهم، بينما ستبلغ كلفة بناء الملاعب الجديدة وإصلاح تلك الموجودة ما يقارب 10 مليارات درهم. وحتى نفهم أكثر هذا المبلغ الضخم، فيكفي الإشارة إلى أن صندوق المقاصة وقبل تحرير المواد المدعة كان يكلف الدولة ما بين 30 و 50 مليار درهم، أي أقل بأزيد من 20 في المائة من المبلغ المخصص لتنظيم المونديال. وكمثال آخر، فإن بناء وتجهيز مستشفى جامعي متكامل يكلف ميزانية الدولة حسب تصريحات سابقة لوزير الصحة الحسين الوردي، 5 ملايير درهم فقط.