القضاء الإسباني يرفض استئناف ميسي ويقرر جره إلى المحاكمة أخبارنا المغربية في خطوة فاجأت كل المتتبعين ، قرر قاضي محكمة برشلونة رفض الاستئناف الذي تقدم به دفاع النجم ليونيل ميسي والمطالب باستثناء هذا الأخير من المثول أمام المحكمة لعدم علمه بتفاصيل التدبير المالي لمداخيله. ورغم أن الدفاع عزز طلبه بشهادة لإدارة الضرائب الاسبانية والتي اعتبرت أنه لا يوجد لديها أي إثباث عن كون ميسي كان على علم بعمليات التهرب الضريبي التي طالت حساباته، إلا أن القاضي اعتبر أن هذه الإفادة غير موضوعية ، لأن المنطق يقول أن ميسي يمكنه أن يعرف أدق تفاصيل تدبير أموره المالية. وهكذا فسيجد ميسي نفسه مضطرا حضور جلسات المحاكمة والتي يتابع فيها رفقة والده على خلفية اتهامه بتقديم معلومات غير صحيحة بخصوص مداخيله السنوية من أجل التهرب من أداء الضرائب.