فهم تسطا : زيت " الحرة " لي كيشريوها المغاربة بـ 60 درهم .. شوفو بشحال كتبيعو قطر للشعب ديالها ( الصورة ) عبدالاله بوسحابة : أخبارنا المغربية في حديث خاص قبيل قليل مع مهاجر مغربي مقيم بدولة قطر، أبدى الاخير استغرابا كبيرا حينما رأى و هو يتجول بأحد " المتاجر " هناك، سعر منتوج زيت " الحرة " الذي يباع للمغاربة في الأسواق المحلية بـ 60 درهم للتر الواحد، يعرض للبيع بثمن قد لا يصدقه عاقل، 9,5 ريال قطري، أي ما يعادل 24 درهم مغربي. رقم تطرح معه علامات استفهام عريضة جدا، على رأسها، بكم تقتني قطر الزيت المغربي حتى تبيعه بنصف ثمنه في المغرب ؟ دون الحديث عن مصاريف الشحن و النقل وووو ، مصادرنا الخاصة قالت أن دولة قطر تدعم رعاياها فيما يخص المواد الاستهلاكية، أي أن الدولة كتخلص على الشعب نصف ثمن هذه المواد، والمواطن كيدفع النصف الثاني، يعني أن الزيت الذي نشتريه في المغرب بـ 60 درهم، تبيعه قطر لمواطنيها بنصف الثمن ..