أسعار النفط في السوق العالمية تعرف تراجعا مهما انطلاقا من اليوم سجلت أسعار النفط اليوم الأربعاء، تراجعا مهما، متأثرة ببيانات صناعية صينية ويابانية ضعيفة مما أثار المخاوف من تباطؤ اقتصادي قد يخفض الطلب على النفط، وأيضا بعد تقرير أظهر زيادة مخزونات الخام الأمريكية في ظل ارتفاع الإنتاج. وبحلول الساعة 07:55 بتوقيت جرينتش، انخفض خام غرب تكساس الوسيط الأمريكي 32 سنتا بما يعادل 0.5 بالمئة إلى 62.69 دولار للبرميل بعد انخفاضه بـ 90 سنتا في الجلسة السابقة. وقال المتعاملون حسب ما أوردته "رويترز" إن انخفاض أسعار النفط يرجع إلى المخاوف بشأن تباطؤ الاقتصاد العالمي بعدما أعلنت الصين يوم الأربعاء أن نمو إنتاج المصانع في فبراير هو الأدنى منذ يونيو 2016. وفي حين تأثر نشاط الشركات بسبب عطلة أسبوع السنة القمرية في الصين، أشار المتعاملون أيضا إلى تشديد قواعد حماية البيئة الذي أثر على إنتاج المصانع. وفي اليابان، ثالت أكبر اقتصاد في العالم، انخفض الإنتاج الصناعي في يناير إلى أدنى مستوى منذ الزلزال المدمر الذي وقع في مارس 2011 ، مما يلقي الضوء على ضعف الطلب وتراكم المخزونات.