"الداودي" يخرج مجددا عن صمته ويرد على خبر الزيادة في سعر "سنيدة" أخبارنا المغربية : فدوى بوزكري سارع الوزير المكلف بالشؤون العامة والحكامة، لحسن الداودي، إلى الرد على الخبر الذي انتشر على نطاق واسع صباح اليوم والمتعلق بقرار حكومي يقضي برفع الدعم عن "سنيدة" وإضافة 40 سنتيم في كل كيلوغرام. الداودي وفي تصريح للموقع الرسمي لحزب العدالة والتنمية نفى بشكل قاطع صدور أي قرار في هذا الشأن مؤكدا أن الأمر مجرد إشاعات . وشدد الداودي على أنه سيشعر البرلمانيين بشكل رسمي بالموضوع قبل اتخاذ أي قرار من هذا القبيل داعيا إلى عدم تصديق ما يتم الترويج له إعلاميا.