الحكومة تقرر الزيادة في "سنيدة" أخبارنا المغربية ـ الرباط كشفت يومية "الأحداث المغربية"، في عدد الخميس، حسب مصدر حكومي، أن مرسوما ينتظر المصادقة النهائية عليه من طرف رئيس الحكومة سعد الدين العثماني، ويتضمن قرارا برفع سعر مسحوق السكر "سنيدة" بـ0.40 سنتيم للكيلوغرام الواحدة. و أوضحت اليومية، أن الزيادة ستقتصر على "السنيدة"، فيما لن تشمل الزيادات صنفي علب السكر و "القالب" على الأقل هذا العام، وذلك حتى لا يتم إنهاك القدرة الشرائية للأسر ذات المداخيل الضعيفة، التي تعد أكثر مستهلك لهما، فيما تقبل الشركات والأسر الميسورة على "السنيدة". وظل الوزير المكلف بالشؤون العامة والحكامة، لحسن الداودي، منذ توليه هذه الحقيبة يتوعد برفع الدعم عن السكر، وقام مؤخرا بحركة استعراضية، حيث نثر "السنيدة" داخل مجلس النواب، لتبرير موقفه من الدعم.