اجراء جديد بخصوص مواعيد امتحانات رخصة السياقة أعلنت وزارة التجهيز والنقل واللوجيستيك والماء أنه تقرر اعتماد تدبير جديد مرحلي لعدد المواعيد الممكن حجزها بالمراكز التي تعرف تباعدا في هذه المواعيد. وذكر بلاغ للوزارة، اليوم الخميس، أن هذا القرار يأتي في إطار التدبير الجيد لعملية أخذ مواعيد امتحانات رخصة السياقة، واعتبارا لبعض الإشكالات المرتبطة باستكمال الكوطا من طرف بعض مؤسسات تعليم السياقة على مستوى بعض مراكز تسجيل السيارات. ودعت الوزارة كافة المواطنين ومهنيي قطاع تعليم السياقة، الراغبين في حجز مواعيد قريبة لامتحان رخصة السياقة، إلى ولوج النظام المعلوماتي الذي تم وضعه لهذا الغرض رهن إشارة مؤسسات تعليم السياقة، ابتداء من 28 فبراير المنصرم.