خطير جدا...مافيا دولية تمكنت من إدخال شحنات كبيرة من الأدوية المزورة للمغرب أخبارنا المغربية : فدوى بوزكري أفادت تقارير إعلامية إسبانية أن الشرطة الأوروبية فتحت تحقيقا معمقا بعد توصلها بمعلومات مؤكدة تفيد نجاح مافيا دولية بتمرير شحنات كبيرة من الأدوية المزورة إلى إسبانيا . ووفقا لذات المصادر، فإن الشبكة اتخذت من إسبانيا نقطة لتوزيع أدويتها المغشوشة على باقي الدول القريبة وفي مقدمتها المغرب الذي كان له نصيب كبير منها. وتشير المعطيات المتوفرة إلى أن العملية تتم بواسطة شركة إرساليات سريعة يوجد مقرها في النمسا وتدخل إلى غرب أوربا على أنها مواد مصنعة لصالح مختبرات إسبانيا، قبل توزيعها بأسماء ماركات شهيرة في باقي البلدان الأوربية، وبعض بلدان جنوب البحر الأبيض المتوسط، من بينها المغرب. هذا وقد شرعت مافيا الأدوية هاته في نشاطها منذ 2012، إلا أن حقيقة أعمالها لم تنكشف إلا خلال أواخر 2017.