بعد جنوب إفريقيا...البوليساريو تختار أوروبا لخوض حرب استنزاف اقتصادية ضد المغرب أخبارنا المغربية : علاء المصطفاوي يبدو أن حكم القضاء الجنوب رإفريقي، المنحاز طبعا، لصالحها شجع قيادة البوليزاريو على المضي قدما في الحرب الاقتصادية الجديدة التي شرعت في شنها على المملكة المغربية بدعم سياسي ولوجيستيكي من الجارة الجزائر، حيث من المنتظر أن تشهد قادم الأيام معارك طاحنة ستحتضنها هذه المرة الأراضي الأوروبية. فقد ذكرت تقارير إعلامية صحراوية أن الجبهة الانفصالية اختارت سويسرا لإطلاق حملة من أجل حجز الصادرات المغربية، إذ سينظم وزير خارجية الجمهورية الوهمية يوم 16 مارس الحالي تجمعا إعلاميا لاستقطاب الدول المتعاملة تجاريا مع الصادرات المغربية، وحثهم على مقاطعتها. هذا وتقوم الاستراتيجية الجديدة التي تبنتها الجبهة على رفع أكبر عدد من الدعاوى القضائية ضد الشركات التي تستورد المنتوجات المغربية القادمة من الصحراء المغربية، وذلك بهدف تكبيد المغرب خسائر اقتصادية ودفع الشركات إلى الامتناع عن التعامل تجاريا مع المغرب مخافة مصادرة سلعها كما حدث في جنوب إفريقيا.