هولندا "تتراجع" عن قانون يحرم الذبح على الطريقة الإسلامية أجاز البرلمان الهولندي "اتّفاقية الذبح الطقسيّ" لتحل مكان قانون سابق محرّم للذبح الحلال كان قد تمّ إقراره في وقت سابق، وجاء ذلك يوم الثلاثاء الماضي باقتراح من "حزب الحيوانات" لينال موافقة الغالبيّة حين خضوعه للتصويت بالغرفة الثانية من البرلمان الهولنديّ. وقالت إذاعة هولندا العالميّة إنّ ذات التشريع "كان يجب عرضه على الغرفة الأولى من البرلمان لتفحص دستوريته وعدم تعارضه مع قوانين أخرى قائمة.. ولم توافق على المشروع بعدما رأت فيه إخلالا بممارسة حرية مكفولة دستوريا هي حرية الاعتقاد".وكانت لجنة مختلطة، تضمّ يهودا ومسلمين من منظمات مدنية، وبها بيطريون وأصحاب مسالخ وعلماء، قد شرعت في الاشتغال للتوصل إلى صيغة تحقق رغبات معتنقي اليهوديّة والإسلام في الذبح وفق شعائرهما الدّينيّة، مع ضمان "معاملة الحيوانات بشكل جيّد.وتقول إذاعة هولندا العالميّة بأنّ الصيغة المُعدّة ضمن أشغال ذات اللجنة، بعد سيادة اعتراض أوّلي على رئيسها البيطريّ السابق نشره لمقالات رأي تنتقد الذبح، قد عملت على "فرض مواصفات محددة يجب أن تفي بها المسالخ، وتوفّر مستوى محدد من التدريب يجب أن يخضع له الأشخاص الذين سيمارسون الذبيحة، إضافة لحزمة من الشروط الأخرى..".التشريع المذكور يفرض شروط لكيفية الإمساك بالحيوان المراد ذبحه، كما ينص على ضرورة الابتعاد عن توتيره قبل يوم من نحره، زيادة على تحديد ثوان معيّنة للقيام يتمرير السكين على عنق الحيوان، مع التنصيص على درجة حدّة الآلة وطولها.. المصدر: وكالات