لا يصدق: هذا هو الثمن الذي يجب أن تباع به المحروقات للمغاربة في ظل الأسعار الحالية أخبارنا المغربية : سناء الوردي قالت أسبوعية الأيام أنها حصلت على معلومات سرية من داخل اللجنة التي عينها البرلمان لتقصي أسعار بيع المحروقات بالمغرب، توضح بالملموس الأرباح الطائلة التي تجنيها شركات التوزيع مباشرة بعد دخول قانون تحرير الأسعار إلى حيز التنفيذ. وحسب الصحيفة دائما، فإن أعضاء اللجنة توصلوا إلى حقيقة مفادها أن أسعار البيع المعمول بها حاليا مبالغ فيها، وأن السعر الحقيقي الذي يجب أن يباع به الغازوال هو 6 دراهم بدل أزيد من 9 دراهم ونصف، بينما لا يجب أن يتجاوز سعر البنزين 7 دراهم بدل حوالي 11 درهما. هذا ومن المستبعد جدا أن يتضمن تقرير اللجنة البرلمانية لهذه المعطيات في ظل الضغوطات القوية التي يمارسها لوبي المحروقات .