هل ستلجأ الحكومة إلى الموارد المخصصة للجفاف و الفيضانات لإنقاذ معاشات البرلمانيين ؟ أخبارنا المغربية شرعت وزارة المالية في دراسة تنقيل بعض الموارد المالية لفائدة ميزانية مجلس النواب من أجل ضخها في صندوق تقاعد البرلمانيينو، وفق ما نشرته صحيفة "الأسبوع". و سيتم تحويل الموارد المالية حسب ذات المصدر من حسابات خصوصية و نفقات مشتركة مفتوحة في وجه الالتزامات الطارئة كالكوارث الطبيعية أو الجفاف أو غيرها. للإشارة فقد نجح رئيس الحكومة و الأمين العام لحزب العدالة و التنمية “سعد الدين العثماني” بإقناع فريق حزبه بمجلس النواب بالتراجع عن مقترح تصفية تقاعد البرلمانيين.