"البوليساريو" تنتقل إلى السرعة القصوى و تسعى إلى استغلال قرار المحكمة الأوروبي جوا... صورة من الأرشيف أخبارنا المغربية يبدو أن الجبهة الوهمية "البوليساريو" لم يهدأ لها بال بعد النبأ السعيد الذي تلقته بخصوص قرار المحكمة الأوروبية الذي جاء ضد الوحدة الترابية، حيث تحاول "البوليساريو" استغلال القرار "أبشع" استغلال. و حاولت الجبهة الانفصالية القفز إلى الاتفاق الجوي المبرم بين المغرب والاتحاد الأوربي،و التي تمت المصادقة عليه في اكتوبر الماضي، حيث زعمت أن هذا الاتفاق أثار قلق نواب أوروبيين الذين "طالبوا من المفوضية الإبلاغ عن بيانات دقيقة حول الشحن الجوي ونقل المسافرين من وإلى الصحراء وتوضيح بعض الجوانب سيما القواعد المطبقة في مجال الأمن الجوي في هذا الإقليم." وزعمت أن العديد من النواب الأوروبيين من بينهم ماريتا أولفزكوغ و نوربيرت نوزر و جون لومبير و كيث تايلور وجهوا استفسارات للجهاز التنفيذي الأوروبي من اجل تقديم توضيحات حول نطاق تطبيق الاتفاق. وتساءل هؤلاء النواب الأوروبيون حول ما إذا كان الاتفاق ينطبق على الشحن الجوي و نقل المسافرين بين دول أعضاء الاتحاد الأوروبي و الصحراء المغربية.