نقابيون يتهمون الحكومة بانتهاك حقوق الطبقة العاملة وإجهاض الحوار الإجتماعي أخبارنا:الرباط اتهمت "المنظمة الديمقراطية للشغل" حكومة "العثماني"، بالإستمرار في انتهاكاتها لحقوق ومكتسبات الطبقة العاملة المغربية، وعدم اكتراثها بمطالب النقابات كشريك اجتماعي. وأصدرت النقابة المذكورة بيانا ناريا (توصل الموقع بنسخة منه)، بعد انعقاد مكتبها التنفيذي يوم أمس الأحد 4 مارس الجاري، أكدت من خلاله على أن الحكومة أجهضت بشكل متعمد الحوار الاجتماعي، الذي يعتبر آلية لفض المنازعات وتوقيع الاتفاقات الجماعية، المنصوص عليه في دستور منظمة الشغل الدولية ودستور المملكة. وشدد المكتب التنفيذي، على موقفه الرافض لكل أشكال الابتزاز والمساومات، في قضية الوحدة الترابية من أية جهة كانت كما دعا (المكتب التنفيذي)، إلى اليقظة والتعبئة الوطنية الشاملة، لـ"مواجهة كل المخططات والدسائس والمناورات التي تحاك ضد قضيتنا الأولى وسيادتنا الوطنية". وعادت النقابة، لتدعو شغيلتها لمواصلة التعبئة من أجل خوض معارك احتجاجية ضد ما وصفته بـ "سياسة التقشف والقهر الاجتماعي وانتهاك الحقوق والتضييق على الحريات الأساسية والنقابية التي تمارسها الحكومة". ولم يفوت المكتب التنفيذي لـ"O.D.T"، الفرصة ليهنئ المرأة الأجيرة المغربية بعيدها الأممي الذي يحل في الـ8 مارس من كل سنة. وبالمناسبة دعت المركزية النقابية المذكورة، الحكومة إلى ضرورة مراجعة مدونة الأسرة وحماية حقوق المرأة بشكل عام .