أرقام صادمة...هذا هو حجم استهلاك المغاربة من الخمور خلال سنة 2017 أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج كشفت إحصائيات رسمية صادرة عن وزارة الاقتصاد والمالية عن أرقام صادمة حول تطور نسبة استهلاك المغاربة للخمور والمشروبات الكحولية خلال سنة 2017 المنصرمة. الإحصائيات التي تم تداولها إعلاميا تقول أن استهلاك المغاربة لهذه المشروبات المحرمة شرعا وقانونا قد تضاعف في سنة واحدة بحوالي 100 في المائة، حيث انتقل من 10 آلاف طن إلى 20 ألف طن سنويا. هذا وتقدم هذه الأرقام بالملموس تفسيرا لسبب الارتفاع المسجل في حوادث السير وكذا ازدياد حالات العنف الأسري والمجتمعي التي غالبا ما يكون مقترفها فاقدا لوعيه وعقله.