"العثماني" يلتقي المركزيات النقابية ويستمع إلى مقترحاتها ويرفع شعار "الله غالب" بخصوص الزيادة في الأجور أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج كشفت مصادر مطلعة لأخبارنا عن بعض كواليس اللقاء الذي عقده مساء اليوم رئيس الحكومة بممثلين عن المركزيات النقابية الأكثر تمثيلية في أولى جولات الحوار الاجتماعي الذي قام من مرقده أخيرا. وحسب مصادرنا، فإن العثماني حاول أن يكون إيجابيا وأبدى تفهمه التام للمطالب التي تنادي بها المركزيات النقابية لفائدة الشغيلة التي تمثلها، لكنه طالب في الآن ذاته بمراعاة الظرفية الاقتصادية الصعبة التي يمر بها المغرب، وهي إشارة واضحة وصريحة إلى أن أي مطلب بالزيادة في الأجور أو ذو تكلفة مالية مرتفعة لا يمكن الاستجابة له. هذا وطلب رئيس الحكومة من النقابات إعداد ملفات واضحة ستتم دراستها خلال الحوارات القطاعية، حيث اتفق الطرفان على تسريع وتيرة المفاوضات على أمل الوصول إلى حل توافقي يرضي الجميع والتوقيع عليه قبل فاتح ماي المقبل.