قرعة ديال سيدي علي بـ 27 درهم … هل بهذه الطريقة سنرفع من عدد السياح بالمغرب ؟ عبدالاله بوسحابة : أخبارنا المغربية عندما تزور أي بلد من البلدان التي لها برامج مسطرة و فعالة للرقي بسياحتها الوطنية، أول ما يقدم للسائح الأجنبي، دليل يحوي كل التفاصيل التي قد يحتاجها خلال مقامه بذلك البلد، سواء ما يتعلق بأسعار الفنادق، التنقل، الأكل … لكن على عكس ذلك، عندما يصل أي سائح إلى المغرب، يتحول إلى " فريسة " يسعى الجميع إلى نهشها، و كأنه مخلوق " ساذج " لا يفهم شيئا و لا يدرك ما يحصل له. النموذج الذي بين أيدينا يعود تاريخه إلى 15 فبراير من السنة الفارطة، لكن لا بأس أن نجد التذكير على أن مثل هذه الممارسات تسيء بشكل كبير للسياح المغربية، بل و تساهم بشكل كبير في تدني عدد زوار المغرب من الخارج، فأن تباع قنينة ماء معدني التي لا يتعدى ثمنها 6 دراهم، بـ 27 درهم بمطار أكادير، فهذا أمر يحتاج فعلا إلى وقفة تأمل عميقة، حتى يتسنى للمسؤولين عن هذا القطاع " يعرفو أش باغين "، هل نريد سياحة تحترم ذكاء الأجانب و توفر لهم كل الظروف المريحة، سعيا وراء الرفع من عددهم ؟ ام التعامل معهم بمثل هذه الطريقة " الجائرة " التي لا يمكن بعدها العودة إلى المغرب ؟ و أين ؟ بالمطار الذي يعد آخر عهد بين السائح وبين البلد الذي زاره ..