هذا هو المبلغ المالي الذي خصصته جهة الرباط لمواجهة مشكل مياه سجن العرجات أخبارنا المغربية أكد عبد الصمد سكال رئيس جهة الرباط ـ سلا ـ القنيطرة أنه تم تخصيص ميزانية تقدر ب250 مليون سنتيم لمواجهة مشكل مياه سجن العرجات. و صادق مجلس جهة الرباط سلا القنيطرة، بالإجماع، خلال أشغال دورته العادية لشهر مارس، على مشروع اتفاقية شراكة، تتعلق بمساهمة مجلس الجهة في حل مشكل قذف المياه العادمة للمركزين السجنيين بالعرجات ببحيرة سد سيدي محمد بن عبد الله. و كشف عبد الصادق في لقاء تم تنظيمه أمس، أنه حسب الاتفاقية، فإن المياه العادمة لسجني العرجات يتم تدبيرها بطريقة فردية ويتم قذفها في شعبتين متواجدتين في عالية سد سيدي محمد بن عبد الله. وأشارت الاتفاقية إلى أن المركز السجني العرجات 1 يتوفر على نظام يتكون من حفرتين للطمر بسعة إجمالية 500 متر مكعب ومحطة لمعالجة المياه العادمة بسعة حوالي 80 متر مكعب في اليوم. في حين تعالج المياه العادمة للمركز السجني العرجات 2 بمحطة للمعالجة خاصة بالمركز سعتها 130 متر مكعب في اليوم. هذا وأضافت الاتفاقية أن عملية التفريغ "ستستمر إلى حين انتهاء أشغال إنجاز محطة المعالجة الجديدة في شهر واحد