كيف تكسب المال عن طريق الإنترنت كسب المال عن طريق الإنترنت هو أحد الطرق العديدة لتحقيق الدخل الإضافي. هناك العديد من المهن الشرعية عن طريق الإنترنت حيث يمكنك تحقيق دخل كامل أو على الاقل دخل جزئي. أنا أحب كوني قادراً على تحقيق الدخل عن طريق الإنترنت. الأمر يمكنك من التنقل الحر و/أو العمل من المنزل. إذا، إن كنت مهتم بتعلم كيف تكسب المال من الإنترنت، إبدأ هنا. تأليف الكتب الإلكترونية تأليف كتاب إلكتروني قد يكون مصدر دخل رائع بالنسبة لك. حققت آبي (مؤلفة للكتب) أكثر من 110,000$ من مبيعات المنتجات الرقمية (مثل الكتب الإلكترونية) عام 2015، وهي على الطريق لتجاوز ذلك الرقم خلال 2016. بدأت قبل 3 سنوات من دون أي معرفة مسبقة عن التدوين وهي الآن تحقق مبالغ طائلة كل عام، ويعود ذلك بدرجة كبيرة إلى الكتب الإلكترونية. تقوم الآن بتعليم الآخرين عن الطريقة التي استخدمتها في كتابة وإطلاق الكتب الإلكترونية المربحة، وهو أمر عبقري! مدونة ناجحة من الأمور التي أوصي بها إن كنت ترغب بتعلم كيف تكسب المال الإضافي عن طريق الإنترنت هو البدأ بمدونة! التدوين على الإنترنت هو الطريقة التي أحقق من خلالها الدخل، وقبل بضعة سنوات مضت، لم أكن أعتقد بأن هذا الأمر ممكن. في الواقع، قبل أن أبد مدونتي، لم أكن أعلى بأن المدونات موجودة! أنا حالياً أحقق حوالي 100,000$ شهرياً من خلال مدونتي. يمكنك أن تنشئ مدونتك الخاصة من هنا بطريقة سهلة. يمكنك البدأ بمدونة مقابل مبلغ بسيط جداً شهرياً. كما أن هناك الكثير من المواقع والخدمات التي توفر امكانية إطلاق مدونة تحقق المال، والتي يمكنك الإنضمام لها. كسب المال من خلال التداول في فوركس إن كنت مهتماً فعلاً بشأن كسب المال عن طريق التداول في سوق فوركس، فأنت بحاجة لأن يكون لديك عقل متنوع وأن تترك كل الأفكار المسبقة المتعلقة بالتداول وما هو لازم من أجل أن تكون متداول ناجح في فوركس. في أغلب الحالات، فإن طريقة تفكير المتداول هي التي تحدد ما إن كان سوف يكون قادراً على كسب المال الإضافي في السوق. أغلب المتداولين يحدون من نجاحهم لأنهم يجبرون على تجاهل الحقائق بشأن التداول الناجح في فوركس. بالطبع أن المهم جداً أن تطلع على المخاطر المرتبطة بالتداول في فوركس. أغلبية الأفراد يبدؤون التداول بالمال الذي لا يمكنهم تحمل خسارته، وهذا أكبر خطئ يقوم به أغلبيتهم. تداول دائماً بالمال الذي لن يجعلك تشعر بالإنفعال في حال الخسارة. إن لم تكن قادراً على تحمل خسارة المال الموجود في حسابك التداولي، عندها عليك تجنب المخاطرة به. لذلك، فإن الطريقة الوحيدة للتداول بدون توتر وبشكل موضوعي هي من خلال ضمان أن الحساب التداولي ممول بنسبة 100% برأس مال يمكنك خسارته. إدارة حسابات التواصل الإجتماعي للآخرين أن تكون مدير حساب وسائل التواصل الإجتماعي يمكن أن يكون عملاً مسلياً. لا يمكن لأي أحد القيام بهذا الأمر، ولكن إن كانت لديك مهارات مواقع الشبكات الإجتماعية، عندها قد يكون هذا الأمر من الأشياء التي عليك التفكير بها. الأمر ليس مجرد مشاركة محتوى عشوائي، حيث أنك بحاجة إلى وضع استراتيجية ناجحة، ولكن يمكن أن يتحول الأمر إلى مهنة جيدة إن كنت ناجحاً. إن كانت لديك حسابات على مواقع التواصل الإجتماعي، حتى لو كان ذلك مجرد حساب شخصي على فيسبوك، يمكنك أن تحقق الدخل من خلال نشر إعلانات صغيرة على حساباتك. تحرير محتويات المواقع المختلفة المواقع الإلكترونية والكتب والدورات وغيرها بحاجة إلى محررين! بغض النظر عن عدد المرات التي يقوم بها الشخص بقراءة محتوى، هناك دائماً أمرٌ ما يمر من دون أن تتم ملاحظته. إن كنت خبيراً بالقواعد، فإن هذا الأمر قد يكون طريقة رائعة لكسب المال.