تدافع نقابي واتهامات خطيرة بنهب أموال الأعمال الإجتماعية لشركة "ريضال" أخبارنا:الرباط اتهم المكتب النقابي لشركة "ريضال" التابع لـ"الإتحاد المغربي للشغل"، نقابيون ينتمون لنفس المركزية بـ"نهب المال العام بجمعية المشاريع الاجتماعية لوكالات وشركات توزيع الماء والكهرباء والتطهير السائل بالمغرب". ووفق بيان توصل الموقع بنسخة منه، فالأمين العام للمركزية المذكورة رفقة كل أعضاء الأمانة العامة، أعلنوا تبرأهم من بيان سابق لرئيس "الجامعة الوطنية لعمال توزيع الماء والكهرباء والتطهير بالمغرب". واتهم نقابيو "ريضال"، زميلهم رئيس الجامعة بمحاولة تحويل مشكل فضح الفساد، إلى مشكل نقابي من أجل خلط الأوراق حسب ما ورد في البيان. وهذا نص البيان كاملا كما توصل الموقع بنسخة منه: بيان توضيحي للرأي العام بريضال وللرأي العام الوطني بخصوص بلاغ المدعو بنسماعيل الذي يحاول فيه التغطية على فضائحه وصرف أنظار المناضلين عن الفساد المستشري ب AOS REGIES على إثر اطلاع المكتب النقابي والمناضلين والمناضلات مستخدمي ومستخدمات وأطر شركة ريضال على بلاغ غير مؤرخ صادر عن ما يسمى المكتب الجامعي موقع من طرف المدعو أحمد خليلي بنسماعيل، والذي يدعي فيه دعم الأمانة العامة لقراراته الارتجالية وغير الشرعية، وبعد الاتصالات المباشرة التي أجراها الأخ الكاتب العام لنقابة ريضال عضو الأمانة الوطنية والمستشار البرلماني بكل أعضاء الأمانة العامة وفي مقدمتهم الأخ الأمين للاتحاد المغربي للشغل مساء يوم الثلاثاء 06 مارس 2018، فإننا نعلن مايلي: تبرؤ الأخ الأمين العام وكل أعضاء الأمانة العامة (الأمين العام ونوابه) من إقحامهم في البلاغ المذكور، وهذا ما يؤكد تخبط وارتباك المدعو بنسماعيل ومحاولاته المفضوحة الاختباء وراء الأمانة العامة لتمرير والتغطية على قرارات عبثية بعيدة كل البعد عن مبادئ وأدبيات الاتحاد المغربي للشغل ندعو رئيس الجامعة المدعو بنسماعيل إلى تصحيح وضعيته أولا ككاتب عام غير شرعي لنقابة ليدك منذ ذهابه إلى التقاعد سنة 1999 قبل التدخل في الشؤون الداخلية للمكتب النقابي بشركة ريضال. نعبر عن استهزائنا بالمستوى التدبيري الرديء للمدعو بنسماعيل بتعمده خلق الفوضى وهدم المؤسسات والأجهزة النقابية القائمة، مؤكدين رفضنا القاطع لمنطق "الفيرمة" الذي يدير به الشأن النقابي ضدا على مقررات منظمتنا وأدبياتها، مما يشوه بشكل واضح صورة الاتحاد المغربي للشغل لدى كل المناضلين والمتتبعين. نعلن عن رفضنا القاطع ﻷي محاولة لإقحام اسم الجامعة الوطنية لعمال توزيع الماء والكهرباء والتطهير بالمغرب في أي شأن نقابي محلي باعتبارها إطارا تنسيقيا فقط لا يقوم بأبسط أدواره ولم يستطع تحقيق أي مطلب للقطاع منذ المؤتمر الأخير، ولم يسبق أن كان لهذه الجامعة أي دور فيما حققناه من إنجازات لصالح مستخدمي ومستخدمات وأطر شركة ريضال. كما نؤكد استعدادنا لمواجهة وفضح كل من سولت له نفسه الانخراط في هذه المؤامرة الدنيئة التي تستهدف بالدرجة الأولى موارد مستخدمي ومستخدمات وأطر ريضال ومكاسبهم التي حققوها بنضالهم المستقل. نعبر عن تمسكنا باستقلالية قرارنا ونعتبر أن محاولة تدجين العمل النقابي وإضفاء شرعية غير ممكنة عرفا وقانونا، ببلاغ هجين، على السلوك الانتهازي هو إهانة في أبشع صورها لمستخدمي ومستخدمات وأطر شركة ريضال. ننبه كل من يهمه الأمر أن المكتب النقابي بشركة ريضال مستمد شرعيته من تمثيليته الميدانية ونتائج انتخابات 2015 ومن رصيده النضالي المتميز، وأن الطبقة العاملة بريضال بكل فئاتها هي وحدها من تملك قرار اختيار من يمثلها نقابيا وفي كل الاستحقاقات عبر آلية الديمقراطية الداخلية المعروفة والانتخابات الشفافة. نتمسك بوحدتنا النقابية ونؤكد أن الأزمة أكبر من السعي المفضوح إلى تغيير الأشخاص بالتآمر، و أن الأمر يتعلق بإصرار رئيس الجامعة على تسخير التنظيم النقابي لخدمة جشعه ونزواته، ومحاولاته المكشوفة واليائسة تحويل مشكل فضح رمز الفساد بجمعية المشاريع الاجتماعية إلى مشكل نقابي من أجل خلط الأوراق.. نهيب بمستخدمي ومستخدمات وأطر شركة ريضال إلى التعبئة و اليقظة و الاستعداد لكل المحطات النضالية من أجل حماية وحدتهم النقابية والدفاع عن استقلالية قرارهم في إطار منظمتهم الاتحاد المغربي للشغل.. نؤكد للجميع أن كل هذه البلبلة المقصودة والمؤامرات البئيسة لن تثنينا عن أداء واجبنا كمناضلين شرفاء، لا يمكنهم المساومة بمبادئهم وقناعاتهم، من أجل فضح الفساد واسترجاع ما نهب من مال عام بجمعية المشاريع الاجتماعية لوكالات وشركات توزيع الماء والكهرباء والتطهير السائل بالمغرب الكائن مقرها ب 3، زنقة فراد بوشعيب – الدار البيضاء. الرباط في 07 مارس 2018