"البوليساريو" تسارع الزمن لإبرام صفقات مع أوروبا بخصوص الصيد البحري أخبارنا المغربية يبدو أن الجبهة الوهمية "البوليساريو" تسارع الزمن من أجل استغلال قرار المحكمة الأوربية القاضي باستبعاد المياه البحرية للأقاليم الجنوبية الصحراوية من اتفاق الصيد البحري بين الاتحاد الأوروبي والمغرب. و كشفت صحيفة "أفريكا انتلجنس" أن "البوليساريو" تريد أن تعقد اتفاقيات تجارية في مجال الصيد البحري مع فاعلين أوروبيين في القطاع، كما تعتزم تسويق حقوق الصيد البحري لفائدة الشركات الأوروبية العاملة خارج الأراضي المتنازع عليها. و استعانت الجبهة الوهمية بمحام فرنسي يدعى Gilles Devers ، حيث يستعد لتقديم النظام الأساسي لشركة امتياز تجاري (فرنشايز) في فرنسا، كما يخطط لإنشاء شركة ثانية في اسبانيا.