الاختلالات توقف مشروعا بـ 17 مليار دشنه الملك بالقنيطرة أخبارنا المغربية أوقفت اختلالات مشروعا بـ17 مليارا دشنه الملك محمد السادس، مشيرة إلى أن مشروع مركب ثقافي ضخم بمدينة القنيطرة، سبق أن أعطى عاهل البلاد انطلاقته سنة 2015، يعيش شللا تاما بعدما كان مقررا استكمال أشغاله السنة الماضية. و قالت يومية المساء في عددها الصادر غدا، أن المقاول رفض الاستمرار في إنجاز المشروع، وسحب جميع عماله من مكان الورش، مطالبا مجلس المدينة، في رسالة إلى عزيز الرباح، بفسخ العقد الذي يربط مقاولته بالجماعة الحضرية طالما أن المشروع متوقف لأسباب تقنية لا علاقة له بها. كما طالب المقاول مجلس المدينة بتعويض مادي فاق المليار سنتيم، مشيرا إلى أنه تضرر بشكل كبير من التغييرات المتكررة التي طالت المشروع.