مربو الأبقار "يثورون" على شركات الحليب لهذا السبب أخبارنا المغربية قام مربو الأبقار بسكب الحليب في الشارع احتجاجا على أثمنة تسويق منتوجهم من طرف الشركات الكبرى، التي تسببت لهم في مشاكل تعوق عملهم، وتؤثر على أوضاعهم الاقتصادية والمعيشية وتهدد عيشهم وقوتهم. و وفق يومية المساء فقد اعتصم عدد من أصحاب مزارع الأبقار أمام مقر التعاونية بجماعة "عيد دفالي" حاملين لافتات تدين إقدام إحدى الشركات المحتكرة لقطاع الحليب الطازج على تقويم حليب التعاونية بـ2.18 درهم للتر الواحد، في حين حددت ثمن حليب الضيعات الكبرى في 4.30 درهم للتر الواحد. و اعتبر المربون هذا التقويم مؤامرة ضد قطاع الفلاحة التضامني، غايتها التخلص من حليب الفلاحين الصغار والمتوسطين.