الحكومة تسابق الزمن من أجل إخماد نيران الغضب في جرادة وحديث عن توفير 1500 منصب شغل عبر القطاع الخاص أخبارنا المغربية : سناء الوردي في إطار المجهودات التي تبذلها الحكومة لإطفاء نيران الغضب الاجتماعي المتقدة بمدينة جرادة منذ عدة أسابيع، قامت جهة الشرق اليوم بالتوقيع على مجموعة من اتفاقيات الشراكة مع مستثمرين خواص بغية إنعاش الحركة الاقتصادية بالجهة وخلق فرص شغل مباشرة للعاطلين. وحسب مصادر مطلعة، فإن الاتفاقيات الموقعة سيشرع في تنزيلها على أرض الواقع بشكل فوري، حيث من المنتظر أن توفر ما يناهز 1500 منصب شغل مباشر. هذا وتتمثل الاستثمارات في إنشاء وحدات صناعية خاصة بالنسيج والخشب والصباغات ، سيكون أحدها بمدينة جرادة الغاضبة.