تفكيك أكبر معمل لصنع مسكر "الماحيا" وحجز أزيد من 10 أطنان من التين المجفف من الأرشيف أخبارنا المغربية ــ كريم المصلي علمت "أخبارنا" من مصدرها أن الدرك الملكي لقصبة تادلة وبتنسيق مع القيادة الاقليمية لبني ملال ، تمكنوا أمس الثلاثاء من مداهمة أحد أكبر المعامل المخصصة لصنع مسكر "الماحيا" والمتواجد على ضفاف واد أم الربيع بجماعة أولاد سعيد اقليم بني ملال. وبعد عملية التفتيش حجز الدركيون على كمية مهمة من التين بلغت أزيد من 10 أطنان من هذه المادة موضوعة في أكياس بلاستيكية ، كما حجزوا على مواد وآليات تستعمل في التقطير 20 قنينة غاز و20 برميل وأنابيب نحاسية واواني للطبخ. وخلف هذا التدخل ارتياحا للساكنة لاسيما وأن شباب المنطقة أصبح مدمنا على شرب هذا المسكر الخطير.