بشراكة مع وزارة التعمير: "العمران" تنظم الدورة الثانية حول المشاريع الحضرية الكبرى (فيديو وصور) أخبارنا:الرباط نظمت مجموعة "العمران" بشراكة مع وزارة "إعداد التراب الوطني والتعمير والإسكان وسياسة المدينة"، اليوم الجمعة 16 مارس الجاري، الدورة الثانية لمنتديات الإلتقائية الجهوية حول موضوع:"المشاريع الحضرية الكبرى:مجالات للإلتقائية السياسات العمومية وعوامل للتنمية الجهوية المندمجة والمستدامة". وحسب بلاغ صحافي للمجموعة، فقد شكل المنتدى مناسبة لإبراز أهمية دعم التنمية الترابية، من خلال الديناميكية التي يمكن أن تتأتى عبر توحيد والتقائية جهود كافة المتدخلين والشركاء. وأضاف ذات البلاغ، أن هذه المقاربة تندرج في سياق التوجيهات الملكية السامية، الداعية إلى مزيد من الإلتقائية على مستوى تدخل مختلف الشركاء، من أجل تفادي تشتت جهود الدولة وتقليص الفوارق المجالية، والرفع من مستوى جودة وفعالية مبادرات التنمية المحلية لفائدة المواطنين. وأشاد وزير إعداد التراب الوطني ووالي الجهة في تدخلهما، بمنجزات مجموعة "العمران" خلال الـ10 سنوات الماضية على مستوى الجهة، التي تطلبت استثمار إجمالي ناهز 28 مليون درهم. أما "بدر كانوني" رئيس الإدارة الجماعية لمجموعة "العمران"، فأوضح أن اختيار المدينة الجديدة "تامسنا" ضواحي الرباط لاحتضان هذه التظاهرة، جاء اعتبارا لأهميتها (تامسنا) كمشروع حضري مهيكل وكبير، استطاعت الدولة من خلاله توفير بديل حضري لاستقرار ما يناهز 50 ألف نسمة، على حد تعبيره. للإشارة، فقد عرفت التظاهرة حضور كل من:"عبد الأحد فاسي فهري" وزير "إعداد التراب الوطني والتعمير والإسكان وسياسة المدينة، "فاطنة لكحيل" كاتبة الدولة لدى وزير إعداد التراب الوطني المكلفة بالإسكان، والي جهة الرباط/سلا/القنيطرة، ورئيس نفس الجهة، بالإضافة إلى نخبة من الخبراء في ميدان التعمير والتنمية الحضرية.