هل تتم إقالة المدير العام لبريد بنك بعد تحويله لـ"ملايين مجانية" لفائدة الزبناء ؟ أخبارنا المغربية تعيش شركة "البريد بنك" على صفيح ساخن منذ توصل بعد زبنائها بمبالغ مالية ضخمة غير مستحقة وصلت في بعض الحالات، إلى 40 مليون سنتيم. و وفق صحيفة "الأسبوع" ، فقد بلغ بلغ حجم الخسارة الكبرى التي وقع فيها بنك بريد المغرب، 30 ملياراً، لا سبيل لاستعادتها من خلال المساطر القانونية، في مواجهة الزبناء الذين سحبوا الأموال في غفلة من المشرفين على النظام المعلوماتي. و أصبح أمين بنجلون التويمي المدير العام لشركة البريد بنك، مهددا بالإعفاء بعد هذا الخطأ الجسيم، حيث كشفت مصادر مطلعة أنه قد تم فتح تحقيق داخلي لمعرفة ملابسات الموضوع في غياب أي بلاغ رسمي صادر عن الشركة.