رسميا..المغرب يعفي السيارات الكهربائية من الضريبة ويعلن عن وضع محطات للشحن في الطرقات السيارة أعلن المغرب، امس، الشروع في تركيب أولى محطات شحن السيارات الكهربائية، بمحطات الاستراحة في الطرقات السريعة. وقال بيان صادر عن معهد الأبحاث في الطاقة الشمسية والطاقات الجديدة بالمملكة" إنّه "سيجري تركيب هذه المحطات على مستوى الطريق السيار الرابط بين طنجة ومدينة أكادير. ولفت إلى أن "محطات الشحن هذه ستكون على مستوى محطات الاستراحة، على رأس كل 60 كلم". وأشار المصدر إلى أن "عدد المحطات سيبلغ 37 محطة، تتوفر على 74 نقطة شحن بتيارات كهربائية مختلفة، يجري تركيبها على طول 800 كلم ". ووفق البيان نفسه، فإنّ "البلاد عملت على الإعفاء الكلي من الضريبة بالنسبة للسيارات الكهربائية، وأرست كذلك البنى التحتية للشحن، من أجل تحفيز وتشجيع المستثمرين والمنتجين والمصنعين و مستعملي السيارات. ويهدف المغرب إلى الرفع حصة القدرة الكهربائية المنتجة من الطاقات المتجددة إلى 42 % في أفق 2020 و52 % غي أفق 2030 ، والتي تتوزع على 20 %باستخدام الطاقة الشمسية 20 %للطاقة الريحية و12 % للطاقة المائية. وأعلن المغرب، في فبراير 2016، انطلاق عمل محطة "نور1" لتوليد الطاقة الشمسية، بمدينة ورزازات، التي تعد الأكبر من نوعها في العالم.