هذا هو "الخير" الذي سيجلبه تنظيم كأس العالم للمغاربة أخبارنا المغربية : فدوى بوزكري بدأت تفاصيل ملف طلب المغرب تنظيم كأس العالم تنكشف شيئا فشيئا خاصة بعد الندوة الصحافية التي عقدتها اللجنة المكلفة بملف ترشيح المغرب لتنظيم مونديال 2026 اليوم بالدار البيضاء. فحسب رئيس اللجنة الوزير مولاي حفيظ العلمي، فإن تنظيم المغرب لكأس العالم سيعود بالخير على المواطنين المغاربة، إذ أن جل الميزانية المحددة في 15.8 مليار دولار سترصد لتهيئة وتطوير البنية التحتية خاصة الطرقية والصحية والرياضية. وأضاف الوزير أن الملف المغربي الذي تم تقديمه رسميا للفيفا يتضمن بناء وإعادة تجهيز ما مجموعه 21 مستشفى من الطراز العالي موزعة على كل جهات المملكة. وأكد الوزير على أن الأرباح المنتظرة تقارب 100 مليون دولار ستجنيها الدولة على شكل مداخيل ضريبية، كما أن التظاهرة ستساهم في تشغيل ما يفوق 100 ألف شخص.