بعد الخطأ التقني .. "بريد بنك" تلجأ الى هذا الاجراء لاستعادة المبالغ المسحوبة أخبارنا المغربية ـ الرباط يبدو أن الرسائل النصية القصيرة التي بعثتها مؤسسة "بريد بنك" الى عدد من الزبناء من أجل إعادة المبالغ المالية المسحوبة، بسبب الخطأ المعلوماتي الذي وقع الاسبوع المنصرم ، لم ينهي المشكل الذي تسبب في خسائر مهمة للمؤسسة المذكورة. و في هذا السياق ذكرت مصادر يومية "المساء" أن محامي المؤسسة وجه رسائل إنذار شديدة اللهجة إلى الزبناء الذي قاموا بسحب مبالغ مالية من أرصدتهم، التي تم تزويدها بمبالغ مالية مهمة عن طريق الخطأ، من أجل مطالبتهم برد المبالغ المسحوبة. وجاء في إحدى هذه الرسائل أن مؤسسة "بريد بنك" وضعت ملفات المخالفين لدى أحد المحامين بالدار البيضاء و تؤكد أن المعنيين بالأمر قاموا بسحب مبلغ مالي من الشباك الأوتوماتيكي، وأن "السحب المذكور غير قانوني وغير مبرر وينطوي على نية إجرامية ظاهرة، وأنه يتجاوز بكثير رصيد المعنيين بالأمر لدى المؤسسة".