"سهام" تتجه لتطوير إستثماراتها في التعليم الخاص محمد اسليم ـ أخبارنا المغربية بعد تفويتها فرعها للتأمين إلى “سانلام”، الجنوب إفريقية، خلال الأسبوع المنصرم، بأكثر من مليار دولار في صفقة وصفت بأنها أكبر الصفقات التي شهدها المغرب منذ أكثر من عقد من الزمن. إتجهت مجموعة سهام صوب قطاعات أخرى، كالتعليم الخاص. سانا للتعليم، وهي فرع مجموعة سهام المتخصص في التعليم، أوضح في بلاغ صحافي عن عن افتتاح مؤسسة ثانية بالدار البيضاء. والتي ستوفر تعليما أساسيا من الحضانة إلى مستوى البكالوريا، والمشيدة على مساحة 18000 متر مربع، في حين ستبلغ قدرتها الاستيعابية ما يناهز 1800 تلميذ وتلميذة.