انتهى الكلام...صندوق تقاعد البرلمانيين لن يتم إلغاؤه وهذا هو موعد تطبيق الإصلاح أخبارونا المغربية : سناء الوردي أكدت مصادر من داخل حزب التجمع الوطني للأحرار لموقع أخبارنا المغربية أن الأحزاب المشكلة للأغلبية قد حسمت مسألة إصلاح صندوق تقاعد البرلمانيين بعدما تم التوافق على آخر صيغة تم تقديمها لإنقاذه من الإفلاس الذي وصل إليه. وحسب مصدرنا، فإن المقترح النهائي للإصلاح سيحال على رئاسة مجلس النواب الشهر القادم للمصادقة عليه واعتماده رسميا. للإشارة فإن موقع أخبارنا المغربية كان سباقا قبل عدة أسابيع للكشف عن الصيغ التي تم التوافق عليها لإصلاح الصندوق والمتمثلة في رفع مسهامات الاشتراك في النظام من 2900 درهم إلى 3400 درهم شهريا، وتحديد سن الاستفادة من المعاش في 65 سنة، وتخفيض قيمة المعاش من 1000 درهم عن كل سنة نيابية إلى 700 درهم فقط.