في خطوة غير مسبوقة..."بريد بنك" يتهم عددا من زبنائه بسحب أموال من حساباتهم ب"نية إجرامية" وهذا جديد القضية أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج تسارع مؤسسة البريد بنك الزمن من أجل استرجاع الأموال التي خسرتها بسبب الخطأ التقني الفادح الذي حول مبالغ خيالية إلى أرصدة آلاف الزبائن، حيث قام بعضهم بسحب بضعة آلاف منها مستغلا الموقف. وفي هذا الصدد، أقدم محامي الشركة على إرسال رسائل تحذيرية للذين قاموا بسحب الأموال محذرا فيها من مغبة المتابعة القانونية التي ستطاله إن امتنع عن ذلك في إطار المبادرة الودية مانحا إياهم مهلة 24 ساعة. الغريب في المراسلة التي تم توجيهها للزبناء هو أن محامي المؤسسة البنكية اتهمهم فيها بتعمدة الاستيلاء على أموال غير مستحقة وبوجود "نية إجرامية ظاهرة" لديهم.