جنوب افريقيا تعرض الفوسفاط المغربي "المحجوز" للبيع في المزاد العلني من الأرشيف أخبارنا المغربية في خطوة تصعيدية جديدة، قامت دولة جنوب إفريقيا، اليوم الإثنين بعرض آلاف الأطنان من الفوسفاط الفوسفاط المغربي المحجوز على متن سفينة "تشيري بلوسوم" للبيع في المزاد العلني. و تأتي هذه الخطوة بعد أيام من اصدار قضاء كيب تاون حكما يقضي بحجز سفينة "تشيري بلوسوم" التي كانت محملة بالفوسفاط المغربي، وبيعها في المزاد العلني، استنادا إلى قرار سابق لمحكمة العدل الأوروبية حول الاتفاق الفلاحي مع المغرب، والذي استثنى الأقاليم الصحراوية من هذا الاتفاق. و تتجه أصابع الاتهام إلى "جبهة البوليساريو" بالوقوف وراء حجز شحنة الفوسفاط المغربية بجنوب افريقيا.