بعد العطب التقني .. "بريد بنك" يكشف حجم المبالغ التي سحبها الزبناء بطريقة غير قانونية أخبارنا المغربية ـ الرباط كشفت مؤسسة "بريد بنك" أنها تمكنت من استرجاع 21 مليون درهم، أي ما يناهز 68 في المائة من المبلغ الإجمالي الذي تم سحبه إثر العطب التقني الذي مس بعض الشبابيك الإلكترونية التابعة للبريد بنك، مساء يوم السبت الماضي 10 مارس. و أوضح بلاغ للمؤسسة البريدية ، أن استعادة المبلغ المذكور تم "بعد تدخل الفريق التقني للبريد بنك وبفضل حس المسؤولية الذي يتمتع به زبناء البريد بنك المعنيين”، مضيفا أنه "سيواصل بذل كل الجهود اللازمة من أجل استرجاع ما تبقى من المبالغ المسحوبة". و أضاف البلاغ أن " البريد بنك تفاعل بشكل مستعجل في الليلة نفسها (السبت 10 مارس)، وتم تكليف فريق تقني بمهمة إعادة الأمور إلى وضعها الطبيعي والآمن كما تم وضع خطة عمل بهدف استعادة المبالغ بدءا من اليوم الذي وقع فيه العطب، كما تم إبلاغ الزبناء بضرورة إرجاع المبالغ الملزومة، وذلك بواسطة رسائل نصية قصيرة وإشعار بريدي". وكان بعض زبناء "بريد بنك" قاموا بسحب مبالغ تفوق أرصدتهم، نتيحة عطب تقني، حيث وصل المبلغ الإجمالي الذي تم سحبه بطريقة غير قانونية إلى 31 مليون درهم.