بلافريج للعثماني : ميزانية المونديال هل تشمل بناء نفق تيشكا وقطار زاكورة؟ أخبارنا المغربية توصل سعد الدين العثماني رئيس الحكومة اليوم الثلاثاء، بسؤال كتابي وجهه النائب عن فيدرالية اليسار الديمقراطي، عمر بلافريج، يسائله فيه عن نصيب المناطق المهمة من الميزانية الإجمالية لتنظيم المغرب لكأس العالم 2026. و طالب بلافريج في الرسالة المذكورة بالكشف عن تفاصيل صرف الميزانية الضخمة التي رصدها المغرب للمونديال، وما إذا كانت ستشمل بناء نفق تيشكا، وإيصال القطار إلى المناطق المهمة مثل الراشيدية والحسيمة وبني ملال وجرادة وورزازات وخنيفرة وزاكورة. للإشارة فقد كشف في وقت سابق مولاي حفيظ العلمي، رئيس لجنة ترشح المغرب لاستضافة نهائيات كأس العالم2026 عن كون المملكة ستخصص ميزانية هامة للاستثمارات الخاصة بالمونديال، والتي ستكلف المغرب خلال السنوات الثمانية المقبلة 15،8 مليار دولار، إذ سيساهم القطاع الخاص بجزء منها قدر في ـ3،2 مليار دولار.