مولاي حفيظ العلمي يترأس اليوم حفل افتتاح مصنع جديد لإنتاج " كاميرات " السيارات بالرباط عبدالاله بوسحابة : أخبارنا المغربية ترأس السيد مولاي حفيظ العلمي، وزير الصناعة والاستثمار والتجارة والاقتصاد الرقمي، اليوم الثلاثاء، بمعية السيد " خافيير بويول " الرئيس المدير العام، لشركة " Ficosa " ، حفل افتتاح أول مركز لإنتاج " كاميرات السيارات " بالمغرب ( الرباط )، باستثمار قيمته 50 مليون يورو، سيوفر حوالي 700 منصب شغل كمرحلة أولية. ووفق مصادر متصلة، فإن هذا المصنع سيوجه منتجاته لشركات السيارات العاملة في المغرب، ومنها "بوجو"، التي توجد بالمنطقة الصناعية بالقنيطرة، إضافة إلى الشركات الأخرى المتواجدة بمدينة طنجة. كما أن المصنع الجديد في الرباط، الذي سيكون أول استثمار للشركة في المغرب، سيضم مركزا للبحث التكنولوجي من أجل استهداف خريجي الجامعات ومعاهد الهندسة بجهة الرباط. وقد سبق للشركة نفسها أن أعلنت قبل سنوات أنها تعتزم الاستثمار في طنجة لتزويد شركتي " نيسان " و " رونو " بقطع الغيار التي تصنعها، إلا أنها أجلت ذلك لتعلن اليوم أن استثمارها الجديد بالرباط. ويعود تأسيس الشركة الإسبانية " فيكوسا "، التي يوجد مقرها الرئيسي في برشلونة، إلى سنة 1949، وتملك شركة " باناسونيك " اليابانية 69 في المائة من أسهمها، و31 في المائة تعود للعائلة المؤسسة بوجول Pujol. وتركز " فيكوسا " على البحث العلمي والتطوير، إذ تشير أرقامها الرسمية إلى أنها تخصص 6.5 في المائة من رقم معاملاتها للبحث، وتوجهت في الآونة الأخيرة إلى العمل على التكنولوجيا، خصوصا الكاميرات التي باتت تعتمد اليوم داخل السيارات.