بالأرقام:المغرب يتصدر قائمة الدول المغاربية المصنعة للسيارات وهذه التفاصيل أخبارنا المغربية :الرباط تصدر المغرب قائمة دول شمال إفريقيا، في مجال صناعة وإنتاج السيارات، بفارق كبير عن الجزائر التي جاءت في المرتبة الثانية. وجاء المغرب في المرتبة الأولى بتصنيعه لـ 376 ألف سيارة سنة 2017، متبوعا بالجزائر التي صنعت فقط 60 ألف سيارة. في حين حلت الجارة تونس في المرتبة الثالثة، بإنتاجها لـ 2000 سيارة في نفس السنة، أما ليبيا وموريتانيا، فلم يتوصلا بعد لإنتاج السيارات. هذا، وأولى المغرب في الحقبة الأخيرة اهتماما بالغا لمجال تصنيع وإنتاج السيارات، حيث أصبح القطاع(تصنيع وإنتاج السيارات) يشغل نسبة مهمة من اليد العاملة ويحظى باهتمام رأس المال العالمي.