هام للمغاربة بخصوص المبيدات الحشرية الخطيرة في الشاي القادم من الصين أخبارنا المغربية ـ الرباط حل مدير المكتب الوطني للسلامة الصحية للمنتجات الغذائية بالصين رفقة ممثل أحد أهم الفاعلين المغاربة في مجال استيراد الشاي من الصين من أجل التباحث حول تداعيات الضجة الأخيرة التي أثيرت حول موضوع وجود مبيدات حشرية خطيرة في الشاي القادم من الصين ، وفق ما أوردته يومية "المساء". و لم يسفر اللقاء عن أي إجراءات عملية بشأن الموضوع حيث أن الصين ليست هي التي تتحمل مسؤولية دخول مواد غير مراقبة أو لا تتوفر فيها المعايير الدولية في مجال السلامة الصحية ، يضيف نفس المصدر. و أوضح مصدر تابع اللقاء أن المغرب تخلى عن مسؤوليته في حماية المستهلك المغربي بعد أن حرر سوق الشاي على وجه الخصوص حيث إن الصينيين مستعدون لبيع أي شيء لمن يشتري أي شيء. و تابع المصدر أن المكتب الوطني للسلامة الصحية أصبح مطالبا ليس بتتبع المبيدات و لكن بتنظيم السوق و محاربة الغش في أنواع كثيرة من الشاي.