الاتحاد الأوروبي يمنع دخول شحنات الشاي المعبأ في المغرب أخبارنا المغربية ـ الرباط منع الاتحاد الأوروبي دخول 17 شحنة من الشاي المعبأ بالمغرب إلى دول من الاتحاد، بسبب احتوائها على كميات غير قانونية من مخلفات المبيدات الحشرية ممنوعة بالإتحاد الأوروبي بين سنوات 2012 و2017. و أوضحت يومية "المساء" التي أوردت الخبر، أن الشحنة الأخيرة التي منعها الإتحاد الأوروبي، كانت موجهة إلى إسبانيا في 10 من أكتوبر الماضي، وتتعلق بالشاي الأخضر، بعد أن أظهرت التحاليل التي خضعت لها وجود مخلفات المبيدات الحشرية غير المرخصة. و تابعت اليومية أن شحنات من الشاي منعت كذلك من دخول التراب الفرنسي ما بين سنتي 2013 و2015، بعد أن أظهرت التحاليل المخبرية التي أجريت عليها وجود مخلفات مبيدات حشرية ممنوعة داخل الإتحاد الأوروبي. و علاقة بالموضوع، حل مدير المكتب الوطني للسلامة الصحية لـ"المنتجات الغذائية" ، مؤخرا، بجمهورية الصين، برفقة مسؤولين آخرين ومستوردين للشاي الصيني إلى المغرب، من أجل فتح نقاش بخصوص وجود بقايا مبيدات في الشاي الصيني الذي تستورده شركات مغربية، والذي أثبتت الدراسات أنه يحتوي على مواد تتسبب في مرض السرطان.