شركة أمريكية عملاقة تختار للاستثمار وتطلق رسميا مصنعا لأجزاء السيارات سيشغل المئات بهذه المدينة أطلقت المجموعة الأمريكية (نيكستير أوطوموتيف)، العملاق العالمي في مجال تصنيع أنظمة وناقل حركة السيارات، اليوم الخميس بالقنيطرة، أشغال بناء أول مصنع لها للإنتاج في إفريقيا. وسيشيد المصنع، الذي يعتزم توظيف 500 متعاون في المنطقة الحرة الأطلسية بالقنيطرة، على مساحة 18 ألف متر مربع، وسيقوم باستقبال وإنتاج أنظمة التوجيه الكهربائي للسيارات. وستكون هذه الوحدة الإنتاجية أول مصنع للشركة المتعددة الجنسيات في إفريقيا والوحدة الصناعية ال25 التابع لها حول العالم. وقد أعطى كاتب الدولة لدى وزير الصناعة والاستثمار والتجارة والاقتصاد الرقمي، المكلف بالاستثمار، عثمان الفردوس، عملية انطلاقة أشغال بناء هذا المصنع الجديد، بحضور عامل إقليم القنيطرة والممثلين المركزيين ل(نيكستير أوطوموتيف) والعديد من الفاعلين الاقتصاديين والتقنيين بالمنطقة الحرة الأطلسية، وكذا السلطات المحلية بإقليم القنيطرة. ويأتي تشييد هذه المنشأة بالمغرب بعد توقيع (نيكستير أوطوموتيف) في يوليوز 2017 على مذكرة تفاهم مع الحكومة بهدف الاستثمار في القنيطرة. وتلت هذه المحطة التوقيع، في دجنبر الماضي، على الاتفاق الرسمي أمام صاحب الجلالة الملك محمد السادس. وعملت الشركة المتخصصة في تصنيع معدات السيارات، منذ ذلك الوقت، على إنشاء فرعها المغربي وتخصيص رأسمال له يقدر بحوالي 7.7 مليون أورو. وتعتبر (نيكستير أوطوموتيف)، التي تتوفر على 13 ألف أجير حول العالم، رابع منتج عالمي لأنظمة التوجيه وناقل حركة العربات. كما تقوم الشركة بمواكبة أزيد من 50 من الزبناء في المناطق الرئيسية الإقليمية في العالم، وتشغل أكثر من 10 آلاف عامل موزعين على 20 موقعا للانتاج و14 مركزا لخدمة الزبناء. وتقع كافة هذه المواقع في مناطق استراتيجية في أوروبا وآسيا وأمريكا الشمالية والجنوبية. ويتمثل زبناء (نيكستير أوطوموتيف) في شركات عملاقة من قبيل بي إم دبليو وفيات وفورد وجنرال متورز وكريزلر وتويوتا، وكذا مصنعي السيارات الهندية والصينية.