"مزوار" يستعد لخلافة "بنصالح" على رأس "الباطرونا" أخبارنا المغربية – عبد الرحيم مرزوقي أفادت مصادر خاصة لـ"أخبارنا" أن صلاح الدين مزوار وزير والشؤون الخارجية والتعاون السابق ورئيس حزب التجمع الوطني للأحرار سابقا قدم ملفه من أجل الترشح لمنصب إدارة أكبر مؤسسة بالمغرب لرجال والنساء المال و الأعمال يوم 15 مارس الجاري. وبحسب نفس المصادر ، فان "مزوار" له حظوظ كبيرة في الظفر بمنصب رئيس اتحاد مقاولات المغرب التي تترأسها حاليا مريم بنصالح شقرون، التي ستغادر منصبها على رأس أكبر مؤسسة للرجال والنساء المقاولات بالمملكة، بعد ولايتين دامتا 6 سنوات. هذا وقد حاولت "أخبارنا" ربط الاتصال "بصلاح الدين مزوار" إلا أن هاتفه لا يجيب.