زيادات لفائدة شغيلة الصندوق المغربي للتقاعد تشعلها وسط الموظفين (وثيقة) محمد اسليم ـ أخبارنا المغربية بيان إخباري مشترك موقع من طرف مدير الصندوق المغربي للتقاعد والكاتب العام لنقابة شغيلة الصندوق، الأربعاء الماضي بالرباط، تحدث عن أجرأة مكتسبات تم التوصل إليها في وقت سابق بين الطرفين. الطرفان تحدثا عن تفعيل الزيادة في المنحة المتغيرة، ومنحة التمدرس، منحة نهاية الخدمة وكذا تخصيص منحة للمكلفين بالإستقبال بمفعول رجعي إبتداء من يوليوز الماضي، وعن إعتماد إمتيازات جديدة بخصوص القروض والتسبيقات عن الأجرة وكذا رفع مبلغ منحة الحج إبتداء من أبريل المقبل، وتعميم صرف منحة القفة لصالح كافة مستخدمي الصندوق إبتداء من يونيو 2018. إخبار إن صح، سينزل حتما بردا وسلاما على شغيلة الصندوق، ولكنه بالمقابل أشعلها وسط فئات الموظفين منخرطي الصندوق، والذين تمت مواجهتهم بأزمة يعيشها صندوقهم، وبناء عليه تم رفع نسب مساهماتهم لتجنب إفلاس لطالما تحدث عنه بنكيران ومن معه لتبرير الزيادات... رواد العالم الأزرق الغاضبون وصفوا لائحة الزيادات في التعويضات المتعددة بالخيال العلمي، مستغربين الإقدام عليها فيما وصفوه بـ"عز أزمة" الصندوق...