شركة النقل الجوي "إير نوستروم" تطلق خطا جويا جديدا بين مدريد والدار البيضاء أطلقت شركة النقل الجوي ( إير نوستروم ) التي هي فرع للناقل الجوي الإسباني ( إيبيريا ) اليوم الأحد أول رحلة جوية في خطها الجديد الذي يربط بين مدريد والدار البيضاء . وقالت شركة ( إير نوستروم ) المتخصصة في النقل الجوي الجهوي في بيان على موقعها على شبكة ( الأنترنت ) إن هذا الخط الجوي الجديد يتضمن رحلة يومية من مدريد باتجاه الدار البيضاء خلال نفس توقيت الرحلات الجوية التي كانت تؤمنها شركة ( إيبيريا ). وأضافت أن هذا الخط الجوي بين مدريد والعاصمة الاقتصادية بالمغرب ستؤمنه طائرات ( بومبارديي سي إي رجي 1000 ) بطاقة 100 مقعد في الرحلة الواحدة التي ستقطع المسافة الفاصلة بين مدريد والدار البيضاء في ظرف زمني يقل عن ساعتين . ويندرج فتح هذا الخط الجوي الجديد في إطار دعم وتعزيز حضور الشركة الإسبانية ( إير نوستروم ) بشمال إفريقيا . وتؤمن نفس الشركة الخط الجوي الذي يربط بين مدريد العاصمة ومدينة طنجة بمعدل تسع رحلات في الأسبوع .