بعد فشلها الذريع..."البوليساريو" تحذر "الإتحاد الأوروبي" وتحمل مسؤولية إخفاقاتها لأوروبا أخبارنا:الرباط وجهت "البوليساريو" عبر ما تسميه مكتب أمانتها الوطنية الدائم، يوم أمس الإثنين 26 مارس الجاري، "تحذيرا" لـ"الإتحاد الأوروبي". وبعد فشل مراميها الساعية إلى تقويض أي اتفاق تجاري(بحري) بين المغرب وأوروبا، حذرت الجبهة الإتحاد الأوروبي، من "تبعات أي قرار يتجاهل محكمة العدل الأوروبية". وقالت "البوليساريو" بعد الضربة الأخيرة التي تلقتها، من طرف المفوضية الأوروبية فيما يتعلق باتفاق الصيد البحري مع المغرب، (قالت) أن أي قرار سيصدر عن الإتحاد سيكون "فاقدا للشرعية". وزادت الجبهة، من حدة هجومها وتحذيراتها للأوروبيين، عندما وصفت أي قرار منتظر بخصوص الإتفاق التجاري مع المغرب بـ"الخرق السافر لمبدأ سيادة القانون". بل قالت(الجبهة)، إن القرار المنتظر سيعرقل مساعي "كوهلر"، واعتبرته "جرما بينا"، في محاولة مفضوحة منها للضغط من أجل عدم استصدار القرار المرتقب. من جهة أخرى، وفي مناورة مكشوفة حملت "البوليساريو" مسؤولية إخفاقاتها المتكررة وضعف حججها أمام حجج وثبات المغرب، إلى أوروبا. وقالت الجبهة في هذا الصدد، "إن أوروبا تتحمل اليوم أكثر من أي وقت مضى المسؤولية في نجاح أو إخفاق مساعي السلام في الصحراء وفي شمال وغرب إفريقيا".