اللائحة الكاملة للأدوية التي تم تخفيض ثمنها بالمغرب ومن بينها أدوية السرطان أخبارنا:الرباط قررت وزارة الصحة، تخفيض أثمنة أزيد من 70 دواءً يباع بالصيدليات المغربية، ومن بينها أدوية لعلاج بعض أنواع السرطانات. ونشرت الجريدة الرسمية في عددها الأخير، قرار التخفيض من الأثمنة الذب طال 75 دواءً، يباع بالصيدليات المغربية. ومن "أهم" الأدوية التي عرفت تخفيضا في أثمنتها، هناك أدوية مخصصة لعلاج السرطان، كـ"سومتلين"، "هيرترز"، "هيرسبتن"...بالإضافة إلى العديد من الأدوية الأخرى. وهذه اللائحة الكاملة للأدوية كما تم نشرها بالجريدة الرسمية: