الحكومة تدخل في مفاوضات مع شركات عالمية بهدف الاستثمار في المغرب محمد اسليم ـ أخبارنا المغربية تحدث رئيس الحكومة، سعد الدين العثماني، عن وجود مفاوضات بين المغرب والعديد من الشركات العالمية بهدف الاستثمار في المملكة. وقال العثماني، اليوم الخميس خلال افتتاح المجلس الحكومي: "هناك عدد من الشركات تنتمي إلى دول متعددة نتفاوض معها حاليا لتستقر وتستثمر في المغرب في عدد من القطاعات الصناعية على وجه الخصوص"، مؤكدا أن المغرب يبذل جهودا كبيرة بهدف زيادة نسبة تدفق الاستثمارات الخارجية نحو المملكة. ونشير إلى أن تقريرا صادرا عن المجموعة الدولية "كوانتوم جلوبال" كشف احتلال المغرب للمرتبة الأولى بين الاقتصاديات الأكثر جاذبية للاستثمار في القارة الإفريقية سنة 2017، مؤكدا أن ذلك جاء "بفضل النمو الاقتصادي القوي المطرد، والمركز الجغرافي الإستراتيجي، والاستثمار الأجنبي المباشر والمتزايد، ومستويات الدين الخارجي، وعوامل رأس المال الاجتماعي، بجانب البيئة المواتية إجمالاً للأعمال". وأشار التقرير إلى أن المغرب جذب حوالي 2.57 مليار دولار في شكل استثمار أجنبي مباشر عام 2017، بزيادة قدرها 12 في المائة مقارنة بالعام 2016.