هـام للموظفين المغاربة بخصوص الزيادة في الأجور أخبارنا المغربية فضلت حكومة العثماني تأجيل الرد على مطالب النقابات المتعلقة بالزيادة في الأجور، متحاشية الخوض في عرض أية شروحات حول هذا المطلب. و قالت يومية "المساء" في عددها الصادر غدا، أن الاجتماع الثالث الذي عقدته أمس الثلاثاء، لجنة تحسين الدخل بالوظيفة العمومية والمؤسسات ذات الطابع الإداري والقطاع الخاص وممثلين عن الاتحاد العام لمقاولات المغرب والمركزيات الأربع الأكثر تمثيلية، لم يخرج بأي نتائج ملموسة. و تابعت اليومية أن النقابات وبعد أن جددت تمسكها بمطلب الزيادة العامة في الأجور لكل الفئات، والرفع من حدها الأدنى وإقرار تخفيض ضريبي، فضّلت الحكومة في المقابل الصمت في انتظار نتائج الاجتماع الذي سيعقد الأسبوع المقبل.