المغرب يحصل على وعد بدعم غير مسبوق من طرف دولة خليجية إن نال شرف تنظيم كأس العالم أخبارنا المغربية : علاء المصطفاوي أكدت تقارير إخبارية أن المغرب تلقى وعودا وتطمينات من عدد من حلفائه وأشقائه بتوفير الدعم اللوجيستي والمالي له في حال نال شرف تنظيم نهائيات كأس العالم 2026. وحسب ذات التقارير، فإن أبرز الداعمين للمغرب هي دولة قطر، حيث تعهد كبار مسؤوليها بالوقوف إلى جانب المملكة وتوفير كل ما قد يحتاجه عند الشروع في تهيئة بنيته التحتية استعدادا للتظاهرة العالمية الضخمة. للإشارة فإن البرود الذي تعرفه العلاقات المغربية السعودية قابله انتعاشة ملحوظة في العلاقات مع إمارة قطر التي استحسنت كثيرا رفض المغرب الاصطفاف إلى جانب دول الحصار واختياره الدخول ب"خيط بيض" لحل الأزمة بين الجيران الخليجيين.