سبق:انسحاب جماعي من نقابة "لشكر" وزحف نحو نقابة "موخاريق" وهذه التفاصيل أخبارنا:عبد الرحيم مرزوقي أعلنت قبل قليل من زوال اليوم السبت 31 مارس الجاري، نقابة المالية انسحابها من "الفدرالية الديمقراطية للشغل"، الجناح النقابي لحزب "الإتحاد الإشتراكي للقوات الشعبية". وأكد "دعيديعة" رئيس نقابة المالية، التحاق القطاع المالي النقابي بـ"الإتحاد المغربي للشغل"، حيث اختار المنسحبون من نقابة "ادريس لشكر" الإلتحاق بنقابة "موخاريق". ومن المرتقب، أن تُعقد بعد قليل ندوة صحافية بالمقر المركزي لـ"الإتحاد المغربي للشغل"بمدينة الدار البيضاء، من أجل الإعلان رسميا عن التحاق رفاق "لشكر"، بنقابة الإتحاد المغربي.