للمغاربة الراغبين في الاستجمام بالسعودية..المملكة تفتح أبوابها للسياح وتطلق تأشيرات إلكترونية تستعد السعودية لإصدار التأشيرات السياحة خلال أيام، وذلك بعد إعلان الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني، اليوم، استكمال الإجراءات والقوانين المتعلقة بهذه التأشيرات في انتظار اعتمادها الرسمي من قبل السلطات المختصة. وأوضحت الهيئة، في بيان أوردته وكالة الأنباء السعودية، أنها أنهت بالتعاون مع وزارتي الداخلية والخارجية اللوائح الخاصة بالتأشيرات السياحية، ورفعتها إلى الجهات المعنية لإقرارها. وأوردت وسائل إعلام محلية أن إصدار التأشيرات السياحية للمملكة، سيبدأ من فاتح أبريل المقبل، مشيرة إلى أن الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني حددت مدتها في 30 يوما ولمرة واحدة. وكان رئيس الهيئة الأمير سلطان بن سلمان، أعلن في وقت سابق عن استكمال كل الموافقات الحكومية لإصدار التأشيرات السياحية، مضيفا أن هذه التأشيرات "ستبدأ في الصدور إلكترونيا خلال الربع الأول من العام الجاري، وتشمل جميع الدول المتاح لها زيارة السعودية". ويذكر أن برنامج التحول الوطني 2020، الذي يمثل البرنامج التنفيذي لرؤية المملكة التطويرية 2030، اعتمد "التأشيرة السياحية" ك"إحدى المبادرات المهمة ذات الجدوى الاقتصادية المرتفعة، والتأثير المباشر في رفع مستوى الخدمات ومعالجة الموسمية، وضبط أسعار الخدمات السياحية".