البنك الدولي يمنح المغرب تمويلاً لمشروعات بالرباط منح البنك الدولي المغرب قرضاً بقيمة 300 مليون دولار لتمويل مشروعات اجتماعية تدخل في إطار المبادرة الوطنية للتنمية البشرية التي اعتمدها المغرب لمحاربة الفقر والهشاشة. وسيخصص هذا القرض الذي كان محور اتفاقية وقعها الجانبان اليوم بالرباط، لتمويل خمسة برامج ذات أولوية تهم محاربة الفقر في الأرياف ومحاربة الإقصاء الاجتماعي في المدن ومحاربة الهشاشة الاجتماعية وبرنامج أفقي وبرنامج تأهيل المجال. كما وقع المغرب والبنك الدولي أيضًا على اتفاقية قرض أولي يخصص لسياسة تنمية الكفاءات والتشغيل بقيمة 100 مليون دولار أميركي بغرض دعم مسلسل الإصلاح الذي يتوخى تحسين الكفاءات والإنتاجية وجودة التشغيل. وفي ذات السياق، قدمت مؤسسة بروتون وودز للمغرب قرضًا استثماريًا يصل إلى 15 مليون دولار أميركي من أجل تمويل برنامج تعزيز أداء الجهاز القضائي لخدمة المواطن، بالإضافة إلى تخصيص قرض بقيمة 50 مليون دولار لتمويل مشروع تطوير المقاولات الصغرى والمتوسطة بالمغرب. كما منحت المؤسسة المالية الدولية, هبة بقيمة 5.18 مليون دولار لتمويل برنامج التدبير المندمج للمناطق الساحلية في منطقة البحر الأبيض المتوسط الشرقي. وكالة الأنباء السعودية - واس