خفض أسعار تذاكر الطائرة ما بين أكادير والرباط إلى 300 درهم فقط محمد اسليم ـ أخبارنا المغربية صادق مجلس جهة مجلس سوس ماسة خلال الدورة التي عُقدت اليوم الخميس، على اتفاقية لخفض سعر تذاكر السفر بالطائرة ما بين أكادير والرباط إلى 300 درهم للرحلة الواحدة، أي 600 درهم ذهابا وإيابا، وذلك بمعدل أربع رحلات أسبوعية. الاتفاقية تهم شركة العربية للطيران، وهي شركة ستدخل للتنافس على الخطوط الداخلية إلى جانب الخطوط الجوية الملكية، والتي تم بمقتضاها في وقت سابق دعم الخط الجوي الرابط ما بين أكادير ومدينة الدار البيضاء، ليصير ثمن الرحلة الواحدة 550 درهما. هذا ويفكر مجلس الجهة الآن في عقد اتفاقيات أخرى جديدة، ما بين أكادير ومدينة فاس، وأخرى ما بين أكادير وطنجة، على أن تكون بنفس الثمن تقريبا.