طيران الإمارات تقدم عرضاً مميزاً للسفر إلى دبي بأسعار خاصة الدار البيضاء، 5 أبريل 2018 : كشفت طيران الإمارات عن عرض متميز يتيح أمام مسافريها من المغرب الفرصة لزيارة دبي بأسعار خاصة على كلٍ من الدرجتين السياحية ورجال الأعمال، إلى جانب التمتع بمزايا رائعة، تشمل إمكانية اصطحاب حقيبة ثالثة يصل وزنها إلى 23 كيلوغراماً مجاناً، لمدة شهر ضمن العرض الخاص. وبموجب هذا العرض الخاص، يبلغ سعر تذكرة السفر في الدرجة السياحية من الدار البيضاء إلى دبي 6259 درهماً، فيما يبلغ سعر تذكرة السفر في درجة رجال الأعمال 24992 درهماً. ويسري هذا العرض لفترة زمنية محدودة فقط، حيث يتعين حجز التذاكر خلال الفترة بين 04- 17 أبريل 2018، على أن يتم السفر خلال الفترة بين 4 أبريل و10 دجنبر 2018، علماً بأن أسعار التذاكر تشمل ضرائب المطار. كما تتيح طيران الإمارات الحائزة لقب "أفضل ناقلة في العالم" ضمن استطلاع "تريب أدفايزر"، أمام المسافرين من تونس بموجب هذا العرض إمكانية اصطحاب حقيبة ثالثة يصل وزنها إلى 23 كيلوغراماً مجاناً في الدرجة السياحية وما يصل إلى 32 كيلوغراماً في درجة رجال الأعمال. وتعد دبي واحدة من أروع الوجهات السياحية في العالم، بفضل ما تتمتع به من بنية أساسية فائقة الحداثة، وأسواق ومراكز تسوق فريدة وشواطىء ساحرة، إلى جانب تشكيلة واسعة من المعالم السياحية الفريدة التي تلبي متطلبات مختلف أفراد العائلة، بما فيها الحدائق الترفيهية العديدة مثل حديقة وايلد وادي المائية، وعالم IMG للمغامرات. كما تضم المدينة مجموعة واسعة النطاق من الفنادق ومجمعات الشقق الفندقية التي تناسب مختلف المتطلبات والميزانيات. ويحظى المسافرون مع طيران الإمارات في جميع الدرجات بتجربة سفر رائعة ينعمون خلالها بالخيارات الترفيهية الفريدة التي يوفرها نظام المعلومات والاتصالات والترفيه الجوي ice ذي الشاشة الرقمية العريضة، الحائز جوائز عالمية، والتي تشمل الاختيار من بين أكثر من 3000 قناة ترفيهية مسموعة ومرئية حسب الطلب، تقدم أحدث الأفلام والأغاني والموسيقى والكتب المسموعة والألعاب. كما تحظى العائلات المسافرة برفقة أطفال بمزايا وتسهيلات رائعة، تشمل ألعاباً مجانية للأطفال، ووجبات طعام وأفلام خاصة بهم، إلى جانب التمتع بالأولوية في إنهاء إجراءات السفر والصعود إلى الطائرة، وإمكانية استخدام عربات الأطفال المجانية في مطار دبي الدولي. وإلى جانب التمتع بمستويات متفوقة من الراحة والرفاهية، ينعم المسافرون مع طيران الإمارات بالخدمات الرفيعة التي تشتهر بها الناقلة، على أيدي أفراد أطقم خدمة ينتمون إلى 135 جنسية ويتحدثون أكثر من 60 لغة، والتمتع بتناول أشهى الوجبات الإقليمية والعالمية، التي يبدعها نخبة من أشهر الطهاة باستخدام أنقى المكونات الطازجة، إلى جانب خيارات واسعة النطاق من المرطبات المجانية. يذكر أن طيران الإمارات تسير 7 رحلات أسبوعياً بين الدار البيضاء ودبي بطائرات حديثة من طراز إيرباص A380 ذات الطابقين. لإجراء الحجوزات، أو للحصول على مزيد من المعلومات عن الأسعار والأحكام والشروط، يرجى زيارة الموقع www.emirates.com/ma ، أو وكلاء السفريات المعتمدين أو مكاتب طيران الإمارات.