الدرهم يواصل "صموده" في وجه "اليورو" ويحقق ارتفاعا جديدا كشف بنك المغرب، في نشرته الخاصة بالمؤشرات الأسبوعية، عن ارتفاع الدرهم بنسبة 0,23 في المائة مقابل الأورو، وانخفاضه بـ 0,59 في المائة مقابل الدولار، خلال الفترة الممتدة ما بين 29 مارس و4 أبريل 2018. وأبرز البنك المركزي أن صافي الاحتياطات الدولية بلغ 231,7 مليار درهم، حيث ظلت على حالها تقريبا من أسبوع لآخر، غير أنها عرفت انخفاضا بـ 4,9 في المائة على أساس سنوي، مشيرا إلى أنه لم يتم إجراء أي مناقصة في سوق بيع العملات. وبخصوص تدخلاته في السوق النقدي، أشار بنك المغرب إلى أنه ضخ ما مجموعه 54,9 مليار درهم، منها 50 مليار درهم على شكل تسبيقات لمدة سبعة أيام بناء على طلب عروض، و3,4 مليار درهم ممنوحة في إطار برنامج دعم تمويل المقاولات الصغيرة جدا والمتوسطة. وخلال الفترة الممتدة بين 29 مارس و4 أبريل، أضاف المصدر ذاته، ارتفع المعدل البنكي إلى 2,30 بالمائة، في حين انتقل حجم المبادلات من 3,8 مليار درهم إلى 5,4 مليار درهم، في ظرف أسبوع. وبخصوص نشاط البورصة، أوضح المصدر ذاته أن مؤشر "مازي" تراجع خلال نفس الفترة بنسبة 1 بالمائة، ليصل بذلك أداؤه منذ بداية السنة إلى 4,1 في المائة، في حين تراجع حجم المبادلات إلى 712,9 مليون درهم، مقابل 1,1 مليار درهم خلال الأسبوع المنصرم. وعلى مستوى السوق المركزي، أوضح المصدر ذاته، أن رقم المعاملات بلغ 141,1 مليون درهم كمعدل مقابل 177,3 مليون درهم الأسبوع المنصرم.