موقع عالمي يصنف مطار محمد الخامس ضمن الأسوء بالعالم سنة 2017 وهذا هو الأفضل أخبارنا المغربية ـ هدى جميعي تزامنا مع ترشيح المغرب لمونديال 2026 ، جرى تصنيف مطار محمد الخامس بالدار البيضاء ، ضمن أسوأ المطارات في العالم سنة 2017 ، وفق تصنيف نشره الموقع الفرنسي " edreams" . وحسب ما ذكره الموقع المتخصص بالأسفار ، فان التصنيف يتمحور حول دراسة شملت 50 ألف مستخدم للموقع ، قاموا بتقديم ملاحظاتهم حول جودة الخدمات التي تلقوها في المطارات . و صنف زوار الموقع كل من مطار محمد الخامس ومطار روما شيامبينو ومطاري شونفيلد و تيجل في برلين ، ثم مطار لوتون بلندن ، ضمن قائمة المطارات التي تقدم خدمات سيئة للمسافرين. واحتل مطار شانغي بسنغافورة، صدارة عشر مطارات في العالم، نظرا لتوفره على حدائق ومسبح بسطحه، بالإضافة إلى تمكينه للمسافرين من حصص تدليك مجانية ، تلاه كل من مطار زيوريخ بسويسرا ومطار مصطفى اتاتورك باسطنبول، الذي قال عنه مستخدمو الموقع ، إنه مطار جميل ويقدم خدمات ممتازة ومتصل بشبكة مترو.