هذه خطة حكومة سبتة لتشجيع السياح المغاربة بالدخول إلى المدينة المحتلة بدون صعوبات أخبارنا المغربية أعلن مندوب السياحة في حكومة سبتة المحليّة، إميليو كاريرا، في نهاية اجتماع بغرفة التجارة والصناعة بسبتة أن المدينة المحتلّة ستدعم مالياً المشاريع الرامية لإقامة خطّ بحري يربط بين المغرب والثغر المحتل، لتشجيع من يسمونهم بـ"السياح" المغاربة، بالدخول دون مصاعب للمدينة المحتلة، قصد التجول والتبضع. و قالت صحيفة الأحداث المغربية نسبة إلى المسؤول الإسباني أن الأمر يتعلّق بخط بحري يربط بين ميناء مدينة المضيق، والميناء السياحي لمدينة سبتة المحتلّة، ويهدف لنقل ما بَيْن 150 و200 من السياح المغاربة، ممن أسماهم برجال الأعمال المحليين أو بصيغة أخرى الأشخاص الذين يصرفون مبالغ مالية مهمّة، من خلال تبضع والتجول وارتياد المطاعم السبتية. و تابعت نفس الصحيفة أن المسؤول الإسباني في حديثه لوسائل الإعلام لم يرغب في الخوض في تفاصيل أكثر، مؤكداً وجود مبادرات خاصّة مدروسة على طاولته، وأن الحكومة المحليّة بسبتة مستعدّة لدعمها.