مُسافرون يحتجون بطريقة مثيرة على تأخر القطارات ومكتب لخليع يخرج بهذا البلاغ أخبارنا المغربية ـ الرباط أقدم مسافرون بمحطة الميناء البيضاء ، صباح الإثنين، على عرقلة سير أحد القطارات المتجه نحو القنيطرة، احتجاجا على تسجيل تأخير لنصف ساعة في رحلتهم وغياب التواصل من قبل المسؤولين بالمحطة . وكشف المكتب الوطني للسكك الحديدية في بلاغ له ، أنه حوالي الساعة الثامنة ونصف صباحا، وعلى إثر تسجيل تأخير في القطار رقم 07 والذي يربط بين الدار البيضاء الميناء والقنيطرة عن موعد انطلاقه بحوالي 30 دقيقة، قام بعض المسافرون باعتراض انطلاق القطار عبر النزول إلى السكة واحتلالها ، وبالتالي عرقلة سير جميع القطارات القادمة إلى والمنطلقة من محطة الدار البيضاء الميناء صباح هذا اليوم. و استنكر مكتب القطارات في ذات البلاغ، هذه التصرفات، مقدما اعتذاره لزبنائه عن الإزعاج الناتج عن هاته العرقلة.