الداخلية قد توقف الدعم عن الأحزاب "المخلة" بالقانون محمد اسليم ـ أخبارنا المغربية علمت أخبارنا المغربية أن مصالح وزارة الداخلية قد تلجأ لوقف الدعم المالي عن العديد من الأحزاب السياسية، وذلك بسبب إخلال هذه الأخيرة بمواد بالقانون التنظيمي 29 ـ 11 بمثابة قانون للأحزاب. إخلالات الهيئات السياسية تشمل أيضا قوانينها وأنظمتها الأساسية، والتي تعد إمتدادا للقانون التنظيمي المذكور، وخصوصا عقد اجتماعات هياكلها التقريرية، والتي لا تعقد في تواريخها ولا وفقا لشروطها المنصوص عليها قانونا. فهل ستلجأ الداخلية لصيغة أكثر صرامة في مواجهة الأحزاب لتفرض إحترام القانون وعقد اجتماعات الهياكل والمؤتمرات في آجالها أم أنها حركة لن تتبعها حركات؟