الاتحاد الأوروبي بصدد توجيه ضربة موجعة للبوليساريو بخصوص اتفاقيات الصيد البحري أخبارنا المغربية كشف رئيس فيدرالية الأندلس لجمعيات الصيد البحري أن الاتحاد الأوروبي سيصادق رسميا على انطلاق المفاوضات مع الرباط في 16 أبريل الجاري من أجل تجديد اتفاق الصيد البحري، الذي من المنتظر أن ينتهي العمل به في 14 يوليوز. و قالت وكالة الأنباء “أوروبا بريس” أن الاتحاد الأوروبي طلب إجراء تعديلات على ورقة الاتفاق التي سيتم التفاوض حولها. كما أن التفاوض يشمل منطقة الصحراء رغم القرار الأخير لمحكمة العدل الأوروبية. تجديد الاتفاق لا يخدم فقط إسبانيا، بل يخلق، أيضا، في المغرب نحو 40 ألف منصب شغل مباشر وغير مباشر. كما يحصل المغرب مقابل الاتفاق على 30 مليار سنتيم، و10 ملايير سنتيم أخرى تذهب إلى الصيادين، كما أن الأقاليم الجنوبية هي التي تستفيد بشكل كبير من عائدات الاتفاق.