فضيحة: نهب للملايير في برنامج للطرق القروية بجهة الدار البيضاء محمد اسليم ـ أخبارنا المغربية برنامج مسالك، الذي أطلقته جهة البيضاء سطات، قبل سنتين، من أجل النهوض بالطرق القروية، وكان يروم الانتقال من 47 إلى 90 في المائة من المسالك المجهزة، مع نهاية السنة الجارية، عرف رجة كبرى جراء عمليات تقييم فضحت وجود تلاعبات بالملايير. مصادر إعلامية تحدثت عن وجود تلاعبات وغش من قبل بعض رؤساء الجماعات وذلك من خلال تقليص عرض مسالك من 10 إلى 5 أمتار والاقتصار على “البياضة” عوض الزفت في أخرى، إضافة أن بعض المسالك المستهدفة وجدت غارقة في مستنقع البناء العشوائي... مصادر من الجهة ألقت باللائمة على منتخبين تم تكليفهم بصلاحيات تحديد المسارات ذات الأولوية في أوراش المشروع، إلا أن الحسابات الانتخابية الضيقة وقوة مافيا البناء العشوائي بضواحي العاصمة الإقتصادية إضافة لجشع بعض المنتخبين حرم الساكنة المعنية من حقها في مسالك مجهزة وفقا لمعايير وطنية.