شركة كورية عالمية تختار طنجة لبناء مصنع لعجلات السيارات من الألومنيوم وضع المصنع الكوري الجنوبي "هاندس"، اليوم الثلاثاء بمنطقة صناعة معدات السيارات بطنجة (اوتوموتيف سيتي)، حجر الأساس لبناء مصنع متخصص في إنتاج عجلات السيارات من الألومنيوم باستثمار يصل إلى 4,33 مليار درهم. في كلمة خلال حفل وضع حجر الأساس، أكد وزير الصناعة والاستثمار والتجارة والاقتصاد الرقمي، مولاي حفيظ العلمي، أن هذه الوحدة الصناعية الجديدة لمجموعة "هاندس كوربورايشن"، التي تعتبر واحدة من بين أكبر خمسة مصنعين عالميين لعجلات الألومنيوم، سيمتد على مساحة 23 هكتارا، وسيسمح بإحداث 1300 منصب عمل بشكل مباشر. وأبرز السيد العلمي أن هذا المشروع الهام سيرتقي بمستوى اندماج سلسلة قيمة قطاع السيارات، مشيرا إلى أن الأمر يتعلق بثمرة وضع منظومة متكاملة لصناعة السيارات ضمن مخطط التسريع الصناعي، تماشيا مع التعليمات الملكية السامية. وفي معرض حديثه عن النتائج التي حققها قطاع السيارات، سجل الوزير أن المغرب طور "قطاعا قويا ومرنا مع احتلال موقع قوي على المستوى الدولي" بفضل المصنعين الكبيرين ل "رونو" و "بي إس أ"، منوها بأن المغرب يتوفر على قدرة تصنيع 650 ألف عربة سنويا، جزء كبير منها موجه إلى التصدير، بالإضافة إلى إنتاج 200 ألف محرك في مصنع "بي إس أ". فضلا عن ذلك، سجل مولاي حفيظ العلمي أن صادرات قطاع السيارات بلغت اليوم 70 مليار درهم بمعدل اندماج محلي يناهز 50 في المائة، والذي سيواصل الارتفاع خلال السنوات القادمة، معلنا عن أن المغرب يطمح لأن يحقق صادرات بقيمة تصل إلى 100 مليار درهم في أفق عام 2019. وقال إننا "متقدمون على كافة مؤشرات تطور القطاع"، مبرزا في هذا السياق ضرورة وضع خارطة طريق جديدة بأهداف أكثر طموحا. من جهته، اعتبر رئيس مجلس الرقابة بالوكالة الخاصة طنجة المتوسط، فؤاد البريني، أن الأمر يتعلق بثالث أكبر مصنع بعد مشروعي "رونو" و"بي إس أ" من حيث حجم الاستثمار، والأكبر من نوعه الذي يستقر بالمنطقة، لافتا إلى أن "الصناعة أصبحت قطاعا حقيقيا في المغرب، وهو ما تؤكده قيمة الاستثمارات في المجال". وذكر بأنه بفضل الأرضية المينائية لطنجة المتوسط ومنطقة "أوتومتيف سيتي"، سيكون بمقدور هذا المصنع الجديد إنتاج 8 ملايين وحدة في السنة، موجهة أساسا للتصدير نحو العالم بأسره، مؤكدا على أن هذا المشروع "سينقلنا إلى المرتبة الثالثة عالميا على مستوى إنتاج عجلات السيارات من الألومنيوم". من جهته، اعتبر رئيس مجموعة "هاندس كوربورايشن"، هيون شانج، أن "المصنع الثامن للمجموعة والذي سيقام بطنجة سيقدم أفضل أداء لخلق قيمة صناعية"، موضحا أن توسع المجموعة، التي تجر تجربة صناعية وتجارية على مدى 40 عاما، نحو المغرب يندرج ضمن أهدافها لكي تصبح الفاعل الأول عالميا. وقال إن المغرب "أفضل مكان في شمال إفريقيا لتطوير الأنشطة الدولية لمجموعة هاندس كوربورايشن"، منوها بأن المملكة تشكل "نقطة التقاء إفريقيا بأوروبا وتتوفر على أفضل بنيات تحتية بالمنطقة، ولكن أيضا تعتبر سوقا منتعشة ومتنامية للسيارات". وأضاف أن الموقع الجغرافي للمغرب ومؤهلاته الاقتصادية يتيحان لمجموعة هاندس كوربورايشن التموقع سواء على مستوى السوق المحلية أو الأسواق الأوروبية والشمال أمريكية. وتبلغ القدرة الإنتاجية الإجمالية لمختلف مصانع مجموعة "هاندس كوربورايشن" أزيد من 13,5 مليون وحدة سنويا، كما تتوفر على مركز للبحث والتطوير بكوريا الجنوبية والصين، وتتعامل مع عدد من كبار المصنعين العالميين للسيارات من قبيل "رونو" و"هيونداي" و"فورد" و"فولكسفاجن". وحققت المجموعة في عام 2016 رقم معاملات يصل إلى 542 مليون أورو، كما تشغل أزيد من 2360 شخصا. وتم خلال هذا الحفل، الذي تميز بحضور عامل إقليم الفحص - أنجرة عبد الخالق المرزوقي وسفير كوريا الجنوبية بالرباط دونغسيل بارك، التوقيع على اتفاقية للهندسة والتموين والبناء بين رئيس مجموعة "هاندس كوربورايشن" ورئيس الشركة العامة للأشغال بالمغرب، أحمد القباج، لتفويض هذه الأخيرة بناء وتسليم هذه المنشأة، المقسمة على شطرين، في أجل يمتد على سنتين.