بنعبد القادر : طردنا 3000 موظف شبح .. وقرار زيادة الساعة فيه نظر! أخبارنا المغربية ـ الرباط قال محمد بنعبد القادر، الوزير المنتدب المكلف بالوظيفة العمومية وإصلاح الإدارة، أنه جرى التشطيب على 3000 موظف شبح في الفترة الممتدة ما بين 2012 و 2016، وذلك بعدما أقدمت وزارة الاقتصاد والمالية على توقيف أجورهم، مضيفا أنه يتم الاشتغال حاليا على الملفات الخاصة بسنة 2017. و حسب جريدة “المساء” ، أوضح الوزير، خلال استضافته أمس الثلاثاء في منتدى وكالة المغرب العربي للأنباء، أن التغيب غير المشروع عن العمل بطريقة مستمرة يحيل على مجموعة من الحالات لموظفين بعضهم غير جنسيته، في وقت استمر في الاستفادة من الأجر. و من ناحية أخرى، قال بنعبد القادر أن قضية الجدل الدائر بخصوص “الساعة الاضافية” هي موضوع تقييم حاليا ، مشيرا الى إطلاق الوزارة لدراسة بهذا الخصوص، ليُتخذ بعد ذلك القرار الذي يتعين اتخاذه، مع مراعاة توفير استهلاك الطاقة، مؤكدا أنه سيتم التفاعل مع قلق الرأي العام المغربي بخصوص الساعة الإضافية.