أكثر من 1300 منصب شغل سيوفره هذا المصنع المُحْدَث بطنجة أخبارنا المغربية - محمد اسليم تم بمنطقة صناعة معدات السيارات بطنجة (اوتوموتيف سيتي)، اليوم الثلاثاء، وضع حجر الأساس لبناء مصنع متخصص في إنتاج عجلات السيارات من الألومنيوم، باستثمار سيصل إلى 433 مليار سنتيم. المصنع الجديد يتبع مجموعة "هاندس كوربورايشن" الكورية الجنوبية ، التي تعتبر واحدة من بين أكبر خمسة مُصَنعين عالميين لعجلات الألومنيوم، ويمتد على مساحة 23 هكتارا، وسيسمح بإحداث 1300 منصب عمل بشكل مباشر. وتنتج مصانع مجموعة "هاندس كوربورايشن"، أزيد من 13،5 مليون وحدة سنويا، كما تتوفر على مركز للبحث والتطوير بكوريا الجنوبية والصين، وتتعامل مع عدد من كبار المصنعين العالميين للسيارات من قبيل "رونو" و"هيونداي" و"فورد" و"فولكسفاجن".