رسميا:"مزوار" يضع ترشيحه اليوم لرئاسة "الباطرونا" بالمغرب وحرب مفتوحة حول الرئاسة أخبارنا المغربية :الرباط وضع اليوم الخميس 11 أبريل من السنة الجارية، "صلاح الدين مزوار" بشكل رسمي ترشحه لدخول غمار المنافسة، على رئاسة "الإتحاد العام لمقاولات المغرب". ووفق مصادر مقربة من "الباطرونا"، فمن المرتقب أن تعرف انتخابات رئاسة اتحاد المقاولات، حربا مفتوحة للظفر برئاسة الإتحاد. وأوردت ذات المصادر، أن الحرب المنتظرة ستكون بين "مزوار" و"حكيم المراكشي"، رئيس اللجنة الدولية للإتحاد، الذي (المراكشي) وضع ترشيحه للرئاسة بدوره اليوم. ولم تستبعد المصادر، أن تنحصر المنافسة على رئاسة "الإتحاد العام لمقاولات المغرب" بين الإسمين المذكورين فقط، على اعتبار أن آخر آجل لوضع الترشيحات هو يوم غد الجمعة. هذا، ومن المرتقب أن تحسم "البطرونا" في رئيسها الجديد الذي سيخلف "مريم بنصالح"، في الـ22 من شهر ماي المقبل. وكان المجلس الإداري لاتحاد المقاولات بالمغرب، قد صادق على مقرر انتخابات الرئاسة وتاريخها، في اجتماعه الأخير بداية هذا الأسبوع بمدينة الرشيدية.