السلطات المغربية تمنع الدفاتر المدرسية التونسية لهذا السبب! أخبارنا المغربية ـ الرباط أوقفت السلطات المغربية استيراد الدفاتر المدرسية التونسية، وذلك بعد كشف تحقيق لوزارة الصناعة والاستثمار والتجارة والاقتصاد الرقمي، وأن الواردت التونسية أغرقت، السوق و تسببت في إلحاق ضرر كبير بالصناعات المغربية الورقية. وحسب يومية "الأحداث المغربية"، فان التحقيق أبان عن كثافة الممارسات غير المشروعة في السوق المغربية، وكذا فداحة الأضرار التى سببتها للصناعة الوطنية، وذلك عقب دعم الحكومة التونسية لمنتجي الدفاتر من خلال منحهم إعانات خصوصا على المواد الأولية، ماسمح لهؤلاء بمهاجمة أسواق التصدير. وعبرت النقابة الوطنية لصانعي الكتب المدرسية التابعة للاتحاد التونسي للصناعة والتجارة والصناعات التقليدية ، عن انزعاجها من القرار المغربي ، وقررت عقد ندوة صحفية، الثلاثاء القادم، من أجل تسليط الضوء على القرار.