لحوم أوكرانية قريبا على موائد المغاربة أخبارنا المغربية ـ الرباط بعد أسابيع على إعلان هيئة الرقابة الزراعة الروسية أن البلاد تستعد لتصدير لحوم الأبقار إلى المغرب، أكدت السلطات المختصة في أوكرانيا بدورها، أنها تستعد لإصدار شهادة بيطرية بالإتفاق مع المغرب لتصدير اللحوم ومنتجات الدواجن بأوكرانيا. و أوضحت يومية ”المساء” في عددها ليوم غد الجمعة، أن بيانا لدائرة الدولة لسلامة الأغذية وحماية المستهلك في أوكرانيا ، كشف رسميا عن تصدير اللحوم ومنتجات الدواجن من أوكرانيا إلى المملكة المغربية. و اعتبر بلاغ لوزارة الزراعة الأوكرانية ، أن المغرب يعد أحد البلدان الإفريقية ذات الأولوية بالنسبة إلى أوكرانيا في تطوير التجارة الزراعية الثنائية.