عيد الأضحى .. حجز كميات كبيرة من فضلات الدجاج موجهة لتعليف المواشي أخبارنا المغربية ـ الرباط كشفت تقارير اعلامية ، أنه تم حجز كميات كبيرة من فضلات الدجاج موجهة لتعليف المواشي. وأوضحت يومية "المساء"، في عددها الصادر اليوم الإثنين، أنه بعد أسابيع على عيد الأضحى، وفي سابقة من نوعها، تدخل في سياق الحملة التي تشنها مصالح وزارة الفلاحة لمحاربة استعمال فضلات الدجاج في تغذية المواشي، التي أدت إلى تعفن أعداد كبيرة من الأضاحي العام الماضي، حجزت لجنة مختلطة كمية كبيرة من فضلات الدجاج داخل إحدى الضيعات كانت بجانب الأعلاف الموجهة لتغذية المواشي الموجودة بالضيعة. معطيات حصلت عليها اليومية أكدت أن الحادث عرفته ضيعة تقع بدوار آيت سعيد أمعي 3، التابع لجماعة وقيادة أجلموس بضواحي مدينة خنيفرة.