إسبانيا قد تتراجع عن تشغيل ألاف العاملات المغربيات في حقولها بعد هذا المستجد أخبارنا المغربية : علاء المصطفاوي تلقت الألاف من الفلاحات المغربيات اللواتي تم اختيارهن للعمل الموسمي في حقول الفراولة الإسبانية اليوم خبرا سيئا بعدما كشفت وكالة أوروبا بريس للأنباء عن وجود احتمال كبير لأن تعمد السلطات الإسبانية إلى تقليص عددهن في الأيام القادمة على عكس ما تم الاتفاق عليه. وحسب ذات المصدر، فإن الإنتاج الإسباني من الفراولة انخفض خلال شهر أبريل ملموس قارب 20 بالمائة بسبب التساقطات المطرية المتواصلة والتي أفسدت جزءا من المحصول. وكانت الدفعة الأولى من الفلاحات قد وصلت الشهر الماضي إلى حقول منطقة "ويلفا" فيما لاتزال دفعة أخرى تنتظر على أعصابها خاصة بعد تداول هذه الأنباء.