"الباطرونا" تُوافق على ترشيحات هؤلاء لمنصبي الرئيس ونائبه ..واقصاء مترشحين آخرين لهذه الأسباب! قرر مجلس إدارة الاتحاد العام لمقاولات المغرب، خلال اجتماعه اليوم الاثنين بالدار البيضاء، قبول ترشيحات الثنائيين حكيم المراكشي - أسية عيوش بنحيدة وصلاح الدين مزوار - فيصل مكوار، على التوالي، مرشحين لمنصب الرئيس ونائب الرئيس العام للاتحاد. وأوضح بلاغ للاتحاد العام لمقاولات المغرب أنه بعد الاطلاع على التقرير والتوصيات الصادرة عن لجنة تتبع الانتخابات، التي تم إنشاؤها بموجب المادة 7.2 من القانون الداخلي للاتحاد، قرر مجلس إدارة الاتحاد، تحت رئاسة السيدة مريم بنصالح شقرون، رئيسة الاتحاد، قبول ترشيحات الثنائيين حكيم المراكشي-أسية عيوش بنحيدة وصلاح الدين مزوار-فيصل مكوار، على التوالي، مرشحين لمنصب الرئيس ونائب الرئيس العام. وأكد البلاغ أن هذه الترشيحات تعتبر كاملة ومراعية لجميع شروط الأهلية المنصوص عليها في النظام الأساسي والقانون الداخلي للاتحاد العام لمقاولات المغرب، مبرزا أنه لم يتم الاحتفاظ بملف ترشيح الثنائي للسيد خالد الدحامي والسيدة نرجس لوديي بسبب عدم مطابقته لواحد من شروط الأهلية المنصوص عليها في النظام الأساسي والقانون الداخلي للاتحاد. وأشار البلاغ إلى أن مجلس إدارة الاتحاد العام لمقاولات المغرب أخذ علما باستقالة السيدين فيصل مكوار وحكيم المراكشي من منصبيهما لنائب الرئيس العام ونائب الرئيس على التوالي، بسبب ترشحهما لانتخابات الاتحاد، وأن المجلس قرر، وفقا للمادة 22 من النظام الأساسي، تعيين السيد صلاح الدين القدميري نائبا عام ا لرئيسة الاتحاد، ليحل محل السيد فيصل مكوار خلال الولاية التي ستنتهي بعقد الجمع العام العادي والانتخابي يوم 22 مايو 2018. كما عين مجلس الإدارة السيدة نائلة التازي، رئيسة للجنة الخاصة لفيدرالية الصناعات الثقافية والإبداعية، بمهمة ضمان تمثيلية أوسع للقطاع وتنظيم هياكله، بهدف انعقاد انتخابات هذه الفيدرالية الداخلية للاتحاد العام لمقاولات المغرب قبل 31 دجنبر 2019. وأقر مجلس إدارة الاتحاد العام لمقاولات المغرب، في ختام أشغاله، مبدأ إنشاء فيدرالية داخلية تحت اسم الفدرالية الوطنية للسياحة، التي تهدف إلى مرافقة القطاع في إعادة هيكلة هيئاته. ويأتي هذا في أعقاب طلب مجلس إدارة الكونفدرالية الوطنية للسياحة استيعاب هياكله من طرف الاتحاد العام لمقاولات المغرب. وخلص البلاغ إلى أنه سيكون إنشاء الفيدرالية الوطنية للسياحة ساري المفعول عندما يتم المصادقة على قرار الاستيعاب من قبل الجمع العام المقبل للكونفدرالية الوطنية للسياحة.