مفاجأة.. دولة عربية تدخل على خط اقتناء شركة "لاسامير" أخبارنا المغربية ـ الرباط كشفت تقارير اعلامية ، أنه بشكل مفاجئ دخلت الدولة العراقية على خط اقتناء شركة "لاسامير". وفيما كانت وكالة “داوجونز” سباقة إلى إعلان الخبر ، أكد موقع "MEDIAS24" استنادا إلى مصدر خاصة أن الدولة العراقية تقدمت رفقة شريكين آخرين بعرض لاقتناء الشركة . وأوضحت يومية "الأحداث المغربية" ، أن الشريك الأول للدول العراقية، هي مجموعة BBEnergy الشهيرة، لم تعرف بعد هوية الشريك الثالث، مشيرة إلى أن الأمر يتعلق بشركة أوروبية فاعلة فى مجال الاستشارة، وتتوفر على خبرة فى المجالات المرتبطة بالبترول، كما أنها على دراية جيدة بـ"لاسامير". و أضافت اليومية أن العراق تعتزم رفع إنتاجها من النفط، لذلك فإن من شأن اقتناء "لاسامير" تمكينها من تخزين جزء من النفط مع إنتاج 200 ألف برميل يوميا من البترول المكرر، الموجه إلى دول أوروبا الغربية.