هل تتسبب "الدفاتر" في أزمة سياسية بين المغرب وتونس؟ دعا عضو الغرفة النقابية للطباعة والورق (منظمة الاعراف) معز الوكيل، الثلاثاء، الحكومة الى تدخل دبلوماسي عاجل في ظل اتخاذ السلطات المغربية قرارا حمائيا ضد دخول صادرات تونس من الكراس المدرسي يقضي بفرض اتاوات تتراوح بين 31 و51 بالمائة. وقال الوكيل في تصريح لوكالة تونس افريقيا للأنباء « ان الحكومة المغربية اقرت حزمة ضرائب تجاه المنتوجات التونسية من الكراس المدرسي، التي كانت معفاة من دفع المعاليم الديوانية في خطوة قد تفضي الى منع صاردات تونس من هذه المنتوجات في المستقبل " وتصدر تونس زهاء 7 الاف طن من الورق المستخدم في صناعة الكراس الى المغرب ضمن سوق تسيطر عليها شركتين واستهلاك محلي في السق التونسية يناهز12 الف طن سنويا. وقال الوكيل " انه يمكن للحكومة بحث الملف مع السلطات المغربية لالغاء هذا القرار او اتخاذ حزمة اجراءات من باب المعاملة بالمثل خاصة وان عديد المنتوجات المغربية توجه الى السوق المغربية " وبين ان تصدير 7 الاف طن من الكراس المغرب يدر زهاء 30 مليون دينار سنويا مما يجعل السوق المغربية من بين اهم الاسواق التصدرية لمنتجات الكراس المدرسي. ويوفر قطاع صناعة الكراس المدرسي الاف الوظائف في تونس وتتوفر في تونس عدة وحدات انتاج للكراس في حين تمتلك تونس مصنعا لعجين الحلفاء المعد لصناعة الورق " القصرين".