من يكون "عبد الرحيم الحافظي" الذي عيّنه الملك بدل الفاسي الفهري المعفى من مهامه؟ أخبارنا المغربية ـ الرباط عيّن الملك محمد السادس، اليوم الخميس، عبد الرحيم الحافظي، مديرا عاما للمكتب الوطني للكهرباء والماء الصالح للشرب، خلفا لعلي الفاسي الفهري المعفى من مهامه بعد الزلزال السياسي الاخير . الحافظي، من مواليد أزمور بإقليم الجديدة سنة 1958، هو مهندس دولة مختص في هندسة المعادن حيث تخرج من المدرسة الوطنية العليا للمعادن بالرباط. و ارتبط مسار عبد الرحيم الحافظي المهني بوزارة الطاقة والمعادن حيث تدرج في مجموعة من المسؤوليات وشغل منصب كاتب الدولة للوزارة ذاتها – شعبة الطاقة والمعادن، وذلك منذ 3 يناير 2014. و حاز عبد الرحيم الحافظي على وسام الاستحقاق الوطني، من درجة فارس، حيث وشحه به الملك محمد السادس في 31ماي 2011 اعترافا بما قدمه من خدمات وأعمال في إطار بلورة وتنفيذ الاستيراتيجية الوطنية الطاقية الجديدة. و شغل الحافظي منصب المدير العام للمكتب الوطني للكهرباء والماء بالنيابة منذ اعفاء الفاسي الفهري.