برميل النفط يواصل التحليق في الأسواق العالمية وأسعار المحروقات بالمغرب قد تصل إلى مستويات "خطيرة" أخبارنا المغربية : فدوى بوزكري واصلت أسعار النفط اليوم الخميس ارتفاعها في الأسواق العالمية خاصة بعد التوتر الحاصل بمنطقة الشرق الأوسط عقب الضربات التي وجهها الغرب لسوريا وظهور مخاوف حول تعطل بعض الإمدادات. وسجل خام القياس العالمي مزيج برنت 72.17 دولار للبرميل بحلول الساعة 05:39 بتوقيت غرينتش بارتفاع قدره 59 سنتا، أو ما يعادل 0.8 بالمائة، مقارنة مع الإغلاق السابق. وزاد خام غرب تكساس الوسيط الأمريكي في العقود الآجلة 59 سنتا، أو ما يعادل 0.9 بالمائة، مسجلا 67.11 دولار للبرميل. وانخفضت مخزونات الخام في الولايات المتحدة بمقدار مليون برميل الأسبوع الماضي إلى 428 مليون برميل وفقا لتقرير أسبوعي أصدره معهد البترول الأمريكي يوم الثلاثاء. هذا ويتوقع المراقبون أن يواصل برميل النفط تحليقه، وهو ما سينعكس على الفور على أسعار بيع المحروقات بالمغرب والتي ارتفعت بشكل متتال خلال 30 يوما الأخيرة، حيث من المنتظر أن يتخطى سعر الغازوال حاجز 10 دراهم للتر الواحد انطلاقا من فاتح ماي المقبل مما من شأنه أن يلهب أسعار المواد الغذائية المشتعلة أصلا كعادتها عند اقتراب شهر رمضان.