خبر سيء للعمال...مصفاة "لاسمير" لن يشتريها أحد وهذا هو السبب أخبارنا المغربية : علاء المصطفاوي أكدت وسائل إعلام عراقية أن حكومة العراق تراجعت عن العرض الذي كانت قد تقدمت به لاقتناء مصفاة لاسمير المعروضة للبيع في المزاد العلني. وحسب ذات المصادر، فإن الحكومة العراقية قامت بإرسال وفد من المهندسين والتقنيين إلى مقر المصفاة بالمحمدية من أجل الاطلع على تجهيزاتها ورفع تقرير بذلك إلى المسؤولين الحكوميين بالعراق، حيث أجمع الخبراء على أن المصفاة متهالكة وأن معداتها قديمة جدا وتعرضت لأضرار بالغة بفعل توقفها عن العمل لأزيد من سنتين ونصف. وبناء على هذه المعطيات، اعتبرت الحكومة العراقية أن الاستثمار في مشروع كهذا يعتبر مغامرة قد تكون خاسرة لتقرر الانسحاب من المزاد.