الغاز الطبيعي يتدفق مجددا بمنطقة "لالة ميمونة" والحكومة تفضل التزام الصمت أخبارنا المغربية : سناء الوردي أعلنت شركة SDX ENERGY، في بلاغ رسمي صادر عنها أن الاختبارات التي تم إجراؤها لحدود الساعة في منطقة لالة ميمونة قرب سوق الأربعاء الغرب تؤكد وجود الغاز الطبيعي . وقالت الشركة البريطانية في ذات البلاغ أنها اكتشفت الغاز الطبيعي في البئر الثالث الذي تم التعمق فيه بقدر 1861 متر. وأوضحت الشركة أنها اكتشفت وجود انبعاثات الغاز في هذه المنطقة تحتوي على مكونات هيدروكربونية كبيرة، وهي انبعاثات تؤشر على وجود صخرة تحتوي على هيدروكربونات حرارية بمنطقة لالة ميمونة. هذا ولم يصدر كالعادة أي بلاغ أو توضيح من الجهات الحكومية المعنية وكأن الأمر يتعلق باكتشافات حدثت في دولة أخرى.