مزوار لرئاسة الباطرونا: هل هي صيغة لإطباق سيطرة حزب أخنوش على المال والأعمال؟ أخبارنا المغربية ـ محمد اسلـيم طموح صلاح الدين مزوار، وزير الخارجية السابق، لمنصب رئيس الاتحاد العام لمقاولات المغرب، أثارت العديد من ردود الأفعال من جهات متعددة، وصلت حد حديث بعضها عن رغبة حزب الأحرار في إطباق سيطرته على عالم المال والأعمال. كما عبر البعض الآخر عن خشيته من تضارب المصالح بترشح مزوار، إذ يعتبر أمين عام التجمعيين السابق مقربا من وزير الفلاحة والصيد البحري وأمين عام حزب الأحرار عزيز أخنوش، ووزير الصناعة والتجارة حفيظ العلمي، ووزير الاقتصاد والمالية الحالي محمد بوسعيد. ورغم أن مزوار صرح مؤخرا في حوار لصحيفة “ليكونوميست” الاقتصادية، عزمه الانسحاب من العمل السياسي تحت يافطة حزب التجمع الوطني للأحرار في حال تمكن من الحصول على رئاسة الباطرونا، وقال “إنه يعتزم الاستقالة من جميع الأجهزة التابعة لحزبه، لكن هذا الأمر يستلزم التريث قليلا”، وأكد أنه ترك الأمانة العامة للتجمع الوطني للأحرار، وقرر أيضا التراجع إلى الخلف، وعدم المشاركة في أي اجتماع أو قرار أو تجمع أو حتى اتخاذ مواقف باسم حزب “الحمامة”، لكن بالرغم من كل هذا مازال الرأي العام الوطني يضعه في خانة “الشخصية العمومية” القريب جدا من البيئة الصانعة للقرار، والحامل للون سياسي لصيق به، ليضيف “أن البعض يستخدم هذه النقاشات ويطرحها لأسباب غير بريئة".