خطير ..لحوم بتواريخ مزورة في المحلات التجارية الكبرى بالدار البيضاء أخبارنا المغربية ـ الرباط قامت السلطات الأمنية، بإيعاز من مكتب السلامة الصحية للمنتجات الغذائية ، نهاية الأسبوع الماضي ، بحجز كمية كبييرة من اللحوم البيضاء التي كانت معروضة للبيع، بأحد المتاجر الكبرى والمعروفة بالدار البيضاء، بسبب وجود تغييرات وتزييف في تواريخ الإنتاج المدونة على العلب من طرف الشركة المنتجة، والتاريخ الذي تضعه المحلات التجارية على غلاف العلبة. و أوضحت يومية “المساء” في عددها الصادر ليوم غد الإثنين ،أن عملية الحجز جاءت في إطار، عمل لجنة مكونة من طبيبين بيطريين، من المندوبية الجهوية للدار البيضاء، اللذين قاما بتحرير محضر بخصوص الإختلالات التي عايناها حيث تم بموجبه حجز اللحوم المذكورة. و أضافت اليومية استنادا الى محضر الواقعة ، فإن عملية الحجز التي شملت 99 علبة من الدجاج الكامل ذات تاريخ صلاحية مزور، و537 علبة بلاستيكية خاصة بتعبئة اللحوم الحمراء المقطعة، حيث وجهت عينات منها إلى مختبر لمعاينتها قصد معرفة مدى مطابقتها للمعايير الصحية الجاري بها العمل.