ثمانينية تستعيد ذاكرتها بفضل نظام غذائي خاص نجحت امرأة ثمانينية في استعادة ذاكرتها التي فقدتها بسبب إصابتها بمرض الزهايمر، بفضل النظام الغذائي الصحي الذي اتبعته تحت إشراف جمعية تعنى بمرضى الزهايمر. بعدما أصبحت حالة والدته العقلية شديد الخطورة لدرجة الحجر عليها في المستشفى من أجل سلامتها، ظن البريطاني مارك هاترز (50 عاماً) بأنه على وشك أن يفقدها إلى الأبد. إلا أن اتباع سيلفيا هاترز (82 عاماً) لنظام غذائي يحتوي على نسبة عالية من العنب البري والجوز، كان له تأثير كبير على تحسن ذاكرتها.وكانت حالة سيلفيا قد ساءت بشكل كبير في 2016 عندما لاحظ ابنها تكرار نسيانها للكثير من الأشياء وإصابتها بنوبات صرع، الأمر الذي دفعه لنقلها إلى مستشفى نورث مانشستر العام. ويشمل النظام الغذائي الذي اتبعته سيلفيا، البروكولي واللفت والسبانخ وبذور عباد الشمس، إضافة إلى الشاي الأخضر والشوفان، والبطاط الحلوة والشوكولاه الداكنة التي تحتوي على نسبة عالية من الكاكاو.وبعد عام من اتباع النظام الغذائي، استعادت سيلفيا جزءاً كبيراً من ذاكرتها، وباتت قادرة على تذكر المواعيد والقيام بواجباتها المنزلية والعناية بنفسها على نحو أذهل الأطباء. وثابر مارك على العناية بوالدته والإشراف على علاجها بنفسه حتى تمكنت من تجاوز محنتها ووصلت إلى مرحلة جيدة بفضل النظام الغذائي الذي يقوي خلايا الدماغ ويرممها، بحسب ما ورد في صحيفة ميرور البريطانية.