منحة أوروبية للمغرب بـ112 مليون أورو منحة أوروبية للمغرب بـ112 مليون أورو أعلنت المفوضية الاوروبية اليوم ان الاتحاد الاوروبي سيمنح 112 مليون أورو للمغرب هذا العام، لدعم الاصلاحات التي تتبناها حكومة الرباط في مجالات المالية والإدارة العامة وحماية الغابات. وستمنح مساعدة أوروبية بقيمة 75 مليون أورو لدعم جهود الرباط في تحسين التمويل العام وتعزيز الشفافية في إدارة هذه الموارد. وفيما يتعلق بمجال الغابات، سيخصص الاتحاد الأوروبي 37 مليون أورو لدعم السياسات الجاري تنفيذها والرامية لمكافحة إزالة الغابات، وتحسين الظروف المعيشية للمواطنين التي تعتمد على هذه الموارد. المصدر: ايفي