بعد "سنطرال".."إفريقيا" تسارع الزمن لعرض فيديو دعائي جديد يوقف خسائر حملة المقاطعة أخبارنا المغربية: سناء الوردي لازالت الشركات الثلاث المعنية بحملة المقاطعة الواسعة التي دشنها المغاربة تحصي خسائرها وتحاول جاهدة إيجاد حل ينعش أرقام مبيعاتها التي تراجعت بشكل كبير في الأيام القليلة الماضية. وفي هذا الصدد، غيرت شركة إفريقيا لتوزيع المحروقات من خططها وقررت الإسراع بعرض الإعلان الجديد الذي صورته واستعانت فيه بكل من الناخب الوطني هيرفي رونار ومساعده الدولي السابق مصطفى حجي، علما أنها كانت تنوي في بادئ الأمر أن يتم عرضه عند اقتراب موعد كأس العالم. وأكدت مصادرنا أن التراجع الملحوظ في رقم معاملات الشركة وانخفاض أسعار أسهمها في البورصة مع نهاية الأسبوع ستدفع كبار مسؤوليها إلى إطلاق حملة دعائية كبيرة على وسائل الإعلام بغية التغطية على الأصوات الشعبية التي لازالت متشبثة بمواصلة حملة المقاطعة .