أولى ثمار المقاطعة .. شركة منافسة لـ"سنطرال" تعلن تخفيض ثمن الحليب أخبارنا المغربية ـ هدى جميعي يبدو أن المقاطعة القوية التي أطلقها فايسبوكيون ضد حليب "سنطرال"، بدأت تعطي ثمارها وتدفع بالشركات الاخرى المنافسة الى تخفيض أثمنتها. و في هذا الصدد، أعلنت الشركة المنتجة لحليب "جودة" قرب تخفيض سعر نصف لتر بـ50 سنتيما . و قالت الشركة على صفحتها بالفايسبوك "الى قلنا ليكم بلي تمن ديال لحليب غيولي 3DH عوض 3.5Dh اشنو غتقولو". و يلاحظ ارتفاع عدد معجبي صفحة الشركة على الفايسبوك، بشكل متزايد، في الساعات الاخيرة ، تجاوبا مع اعلان التخفيض.