القطارات المغربية تتجهز بـ"غرف فندقية" أعلن المكتب الوطني للسكك الحديدية أنه سيقوم، ابتداء من يوم غد الثلاثاء 24 أبريل، بإطلاق عربات نوم أحادية جديدة على متن القطارات الليلية الرابطة بين وجدة والرباط والدارالبيضاء. وأفاد بلاغ للمكتب أن هذه العربات التي تندرج في إطار مواصلة مجهوداته الرامية لتعزيز وتحسين جودة خدماته المقدمة للزبناء، صممت على شكل "غرف فندقية" متنقلة تتوفر على التجهيزات اللازمة لمنح المسافر مزيدا من الراحة حتى ينعم بنوم هادئ ويتمكن صباحا من استغلال يومه سواء للعمل أو للترفيه. وأضاف أن المكتب، بإطلاقه لعربات النوم الأحادية الجديدة، يضع رهن إشارة زبنائه خدمات من شأنها ضمان سفر أكثر راحة بفضل توفير فضاء رحب ومريح في مساحة متسعة تم تهييئها بواجهات خشبية وتجهيزها بكل المستلزمات الضرورية من فراش وغطاء وأريكة. كما تتيح الخدمة الجديدة مزيدا من المعدات تستجيب لحاجيات هذه الفئة من المسافرين كمغسلة مزودة بالماء الساخن والبارد ومرآة وقابس كهربائي وموضع لترتيب الأمتعة مع تقديم مساعدة مشخصة لخدمة الزبناء بفضل تجهيز المقصورات بزر كهربائي يمكن من طلب أعوان المكتب في كل وقت خلال السفر لتقديم الخدمة المرغوبة. وتشتمل الخدمة، حسب البلاغ، على تقديم وجبة الفطور في الصباح الباكر، مما يمكن الزبناء من بدء يومهم مباشرة بعد وصول القطار إلى وجهته.