اعمارة: هذا ما سنقوم به للحفاظ على سلامة مستعملي الطرق السيارة بالمغرب أكد وزير التجهيز والنقل واللوجستيك والماء، السيد عبد القادر اعمارة، اليوم الاثنين، أن الطرق السيارة بالمغرب " آمنة "، وأنه سيتم العمل على تسييج القناطر المشيدة على هاته الطرق حفاظا على سلامة مستعمليها. وقال السيد اعمارة، في معرض رده على سؤال شفوي حول موضوع " الاعتداءات المتكررة بالطرق السيارة "، تقدم به الفريق الحركي بمجلس النواب، إن هناك " مشروعا للقيام بتسييج جميع القناطر التي تطل على الطرق السيارة". وأوضح أنه سيتم البدء بمجموعة من المناطق التي تسمى ذات الخطورة الكبيرة، كما سيتم تثبيت كاميرات مراقبة لرصد الأشخاص الذين يقومون بمثل هاته الأفعال والذين غالبا ما يكونون تحت وقع تأثير مواد مخدرة. وبعد أن سجل أن هذه القناطر ليست تحت مسؤولية شركة الطرق السيارة، ذكر السيد اعمارة بأن هناك لجنة خاصة وطنية تمثل فيها جميع القطاعات المعنية تشتغل على هذا الأمر، مشيرا إلى أن الشركة تقوم باستمرار بإصلاح السياجات المقامة على الطرق السيارة ومع ذلك يتم إتلافها. وخلص الوزير إلى أن مجابهة هذه الأفعال تستلزم جهدا على مستوى الدولة وجمعيات المجتمع المدني والمواطنين. وكانت عناصر الدرك الملكي بالخميسات قد تمكنت مؤخرا من اعتقال ثلاثة أشخاص، ضمنهم شخص من ذوي السوابق العدلية، لتورطهم في قضية اعتداء عن طريق الرمي بالحجارة، تسبب في وفاة مسافرة بسيارة خفيفة، في 7 أبريل الجاري، بمقطع الطريق السيار الرابط بين سيدي علال البحراوي وتيفلت.