شركة مغربية "ممسوقاش" لحملة المقاطعة وترفع ثمن زيت المائدة بدرهمين أخبارنا المغربية ـ الرباط قامت شركة مغربية لإنتاج زيت المائدة، بزيادة ثمن قنينة لتر من الزيت بدرهمين، ليرتفع ثمنه من 14 إلى 16 درهما. و استنكر صاحب محل للمواد الغذائية ، اقدام الشركة على رفع ثمن هذا المنتج في عز حمل المقاطعة التي أطلقها فايسبوكيون احتجاجا على الزيادات المتتالية في الاسعار. وأوضح المتحدث في فيديو منتشر على مواقع التواصل ، أن الشركة المعنية وزعت على محلات البقالة ، ملصقات تتضمن الثمن الجديد مطالبة أصحابها بوضعه على المنتج . و أكد ذات الشخص أن مسؤولي الشركة ردوا على انتقادات أصحاب محلات البقالة بخصوص هذه الزيادة بعبارة "ماسوقكومش نبيعوه بهاد الثمن ".