“كاريم” تتعرض لهجوم إلكتروني غير مسبوق و اختراق المعطيات الشخصية لآلاف المغاربة أخبارنا المغربية ـ الرباط تعرضت المعطيات الشخصية لآلاف المغاربة، الذين يستخدمون تطبيق شركة “كريم” للنقل الذكي بما فيها الحسابات البنكية ومواقع التواصل والبريد الالكتروني ويطائق الائتمان، لعملية قرصنة، حيث أعلنت الشركة أمس الاثنين انها وقعت ضحية عملية اختراق غير مصرح به، طال نظام تخزين معطيات زبنائها. و حسب يومية "المساء" التي نقلت الخبر ، يفوق عدد زبناء شركة النقل الذكي المتواجد مقرها بدبي 100 الف مستعمل، فيما لدى الشركة 1000 سائق مغربي. ويتعلق الامر باختراق بيانات ازيد من 14 الف مليون مستخدم وأكثر من 500 الف سائق من اصل 20 مليون مستخدم للشركة في 14 دولة.