تفاصيل احباط أكبر عملية لترويج "الشاي المغشوش" بالمغرب وهذه الكمية المحجوزة أخبارنا المغربية ـ الرباط نجحت مصالح الشرطة القضائية للمنطقة الأمنية الفداء، بتنسيق مع مصالح عمالة مقاطعات الفداء مرس السلطان، في احباط أكبر عملية ترويج للشاي الأخضر المغشوش على المستوى الوطني. وأوضحت يومية "الاحداث المغربية" في عددها ليوم غد الخميس ، أن العناصر الأمنية داهمت خلال الساعات الأولى من صباح يوم الإثنين الماضي، أحد المستودعات التجارية الكبرى بمنطقة لاجيروند ، لتتمكن من حجز 257 طن من مادة الشاي، من بينها 45 طنا معبأة في علب منتهية الصلاحية، فيما سيتم إخضاع الكمية الباقية للتحاليل والخبرات الضرورية لتحديد مطابقتها لمعايير الجودة والسلامة الغذائية. وجرى اعتقال صاحب المستودع التجاري الذي حصل على رخصة المستودع التجاري من القسم التنسيق الشؤون الاقتصادي بعمالة مقاطعة الفداء ، حيث لجأ في السابق إلى التحايل على القانون واستغلاله المستودع قصد ممارسة نشاط تجاري يتعلق بإعادة تلفيف كمية الشاي الأخضر المستورد منتهي الصلاحية والشروع في عملية التوزيع على الأسواق والمحلات التجارية للجملة.