رصد 36 مليار درهم لإنجاز 22 ألف كلم إضافية من الطرق القروية خلال السنوات السبع المقبلة قال الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان والمجتمع المدني، الناطق الرسمي باسم الحكومة، السيد مصطفى الخلفي، إنه تم رصد 36 مليار درهم لإنجاز 22 ألف كلم إضافية من الطرق القروية خلال السنوات السبع المقبلة انطلاقا من 2017. وذكر السيد الخلفي، في بلاغ تلاه خلال لقاء صحفي في أعقاب انعقاد مجلس الحكومة اليوم الخميس، أن المجلس استمع إلى إفادة تهم المناقشة المتعلقة بالبرنامج الوطني للطرق القروية والذي كان موضوع نقاش كسياسة عمومية على مستوى البرلمان، حيث تقدم كل من الوزير المنتدب لدى وزير الداخلية، ووزير التجهيز والنقل والماء، بمعطيات تفصيلية عن هذه السياسة التي انطلقت في أواسط التسعينات، وارتبطت بسلسلة برامج متتالية، آخرها البرنامج الرابع المتمثل في محاربة الفوارق المجالية والاجتماعية. وأضاف أن الوزيرين أشارا إلى أنه قبل انطلاق البرنامج في التسعينيات، كانت الطرق القروية في حدود 1000 كلم وأصبحت اليوم 11 ألف كلم، تم إنجازها بغلاف مالي يناهز 28 مليار درهم، في حين تم رصد ميزانية ب36 مليار درهم للسبع سنوات المقبلة انطلاقا من 2017، بهدف إنجاز 22 ألف كلم إضافية، مما سيكون له أثر كبير على فك العزلة في العالم القروي. وفي هذا السياق، أبرز السيد الخلفي أن مجلس الحكومة نوه بجودة النقاش الذي كان على مستوى البرلمان، مؤكدا أنه سيأخذ بعين الاعتبار الانتقادات والاقتراحات التي تقدم بها البرلمانيون.