شركات إسبانية تعلن استعدادها تزويد السوق المغربية بمياه معدنية بأثمنة أقل..فهل يمنعها "اللوبي"؟ الصورة تعبيرية فقط أخبارنا المغربية : سناء الوردي تزامنا مع حملة المقاطعة الشعبية غير المسبوقة التي يخوضها مئات الآلاف من المغاربة ضد كل من "سنطرال دانون" و "إفريقيا" و"سيدي علي"، أعلنت شركات إسبانية عن استعدادها لتزويد السوق المغربية بمياه معدنية ذات جودة عالية وبأسعار أقل من تلك المعمول بها من طرف الشركات المغربية المتفقة فيما بينها على أسعار موحدة و"خيالية". وحسب تقارير إعلامية صادرة اليوم، فإن بعض شركات الاستيراد قد بدأت بالفعل في اتخاذ الإجراءات اللازمة للحصول على تراخيص بإدخال تلك السلع إلى المغرب، بعدما اتفقت على أسعار وصفت ب"المشجعة" مع الشركات المصنعة في الجنوب الإسباني. هذا ويتخوف المستوردون من قيام "اللوبي" المستفيد من غلاء الأسعار المعمول بها بعرقلة هذه الصفقات عن طريق تعقيد الإجراءات المسطرية أو الضغط على إدارة الجمارك بفرض رسوم استيراد وتعشير مرتفعة تمنع المستثمرين الجدد من تخفيض الأسعار ومنافستهم.