نقابيون:تحصين الوحدة الترابية في قلب انشغالات الطبقة العاملة والحكومة منبطحة لإملاءات البنك الدولي أخبارنا:الرباط اتهمت "المنظمة الديمقراطية للشغل"، بمناسبة استعدادها لفاتح ماي، من وصفتها بالحكومة القديمة/الجديدة بنهج سياسات لا شعبية. ووصفت الـ"O.D.T"، في بيان/نداء لها توصل الموقع بنسخة منه، الحكومة المغربية بالمنبطحة لإملاءات وتوجيهات، البنك الدولي وصندوق النقد. وأكدت المركزية النقابية، على أن تحصين الوحدة الترابية للبلد، يأتي في صلب اهتمامات وانشغالات الطبقة العمالية بالمغرب. وأبرزت المنظمة، أن ذكرى فاتح ماي التي تخلدها تحت شعار "الطبقة العاملة المغربية في قلب بناء النموذج التنموي وتحصين الوحدة الترابية"، تأتي هذه السنة في ظرفية دولية ووطنية دقيقة وبالغة التعقيد. وأضافت المركزية، أن فاتح ماي هذه السنة يأتي في وقت، يتميز بالتحديات والمعضلات التي تواجهها البلاد، وأساسا استمرار المخططات اليائسة لخصوم الوحدة الترابية واستفزازات الانفصاليين، ومطبوعة بأزمة خانقة طالت كل المجالات الاقتصادية والاجتماعية والتربوية والبيئية والقيمية. وشددت النقابة، على أن المغرب يعيش على وقع استنفاد النموذج التنموي الوطني لأهدافه، حيث أصبح غير قادر على الحد من الفوارق الطبقية والتفاوتات المجالية، وتحقيق العدالة الاجتماعية والإستجابة للحاجيات المتزايدة للمواطنين. كما أشارت المنظمة الديمقراطية، إلى ما أسمته انهيار المنظومة التعليمية والتربوية، وكذا المنظومة الصحية، مضيفة أن أزمة البلاد بنيوية وهيكلية ومتعددة الأبعاد، وضربت جميع مناحي الحياة السياسية والإقتصادية والإجتماعية والثقافية والبيئية. ورفضت المركزية النقابية، ما أسمته الظلم والقهر الاجتماعي والفوارق الطبقية والمجالية، مطالبة بالعدالة الإجتماعية والتوزيع العادل للثروة وتنزيل الجهوية الحقيقية، ومحاربة الفساد ونهب الثروات وضرب الحقوق والحريات النقابية ،و بقانون للحوار الاجتماعي المؤسساتي.