مقتل خمسة أشخاص جرفتهم السيول بالجزائر أخبارنا المغربية ـ محمد اسليم أعلن جهاز الاسعاف الاسرائيلي ، اليوم الخميس، أن تسعة تلامذة توفوا نتيجة الفيضانات والسيول بينما كانوا في رحلة على متن حافلة جنوب البحر الميت. وذكرت وسائل الاعلام الاسرائيلية أن أعمال البحث تتواصل للعثور على شابة اعتبرت مفقودة. وكانت الحافلة تقل تلاميذ من المرحلة الثانوية في رحلة لممارسة رياضة المشي لمسافات طويلة قرب البحر الميت في اطار الدراسة والتحضير للخدمة العسكرية بجيش الاحتلال. وعادة ما يكون التلاميذ في هذه البرامج في عمر 18 عاما تقريبا. وافادت وسائل الاعلام الاسرائيلية ان الحافلة كانت تقل 25 تلميذا وتلميذة علقوا في الفيضانات في منطقة البحر الميت، في حين حذرت الشرطة من مخاطر السيول في تلك المنطقة. وقالت متحدثة باسم الشرطة ان "التعليمات المعممة كانت تهدف لتجنب مثل هذا النوع من المآسي، لكن لم يتم التقيد بها". واشارت ايضا الى ان الشرطة لم تكن قادرة على اغلاق جميع الطرق. وتشهد اسرائيل والاراضي الفلسطينية المحتلة منذ الاربعاء أحوالا جوية سيئة مع عواصف وامطار غزيرة . وقتل شاب بدوي الاربعاء في النقب جنوب اسرائيل وفتاة فلسطينية تبلغ من العمر 17 عاما في الضفة الغربية المحتلة بعد أن جرفتهما السيول والفيضانات.