استعدوا..الحكومة ستنتقل إلى المرحلة الثانية من تحرير الدرهم أخبارنا المغربية: إلهام آيت الحاج أكدت مصادر من داخل ائتلاف الأغلبية أن حكومة سعد الدين العثماني تجري حاليا مشاورات من أجل تحديد موعد الانتقال إلى المرحلة الثانية من خطة تحرير الدرهم التي شرع العمل بها قبل بضعة أشهر. وحسب ذات المصادر، فإن الحكومة تحيط موعد تطبيق هذا الإجراء بسرية تامة حتى لا يتكرر سيناريو المضاربة باليورو الذي وقع الصيف الماضي عندما تم الإعلان عن عزم المغرب الشروع في تنفيذ الإصلاح. هذا وسيرتفع هامش تقلب الدرهم أمام اليورو والدولار خلال المرحلة الثانية إلى زائد 5 في المائة وناقص 5 في المأئة، بدل 2.5 بالمائة المعمول بها حاليا، مما سيعني بالضرورة ارتفاع قيمة اليورو أمام الدرهم مرة أخرى الشيء الذي سيؤثر بشكل مباشر على أثمنة المواد المستوردة وعلى رأسها المحروقات.