"على المغاربة أن يحتفلوا من الأن بالفوز بتنظيم كأس العالم"..هذا رأي خبراء أمريكيين بعد تصريح "ترامب" المستفز أخبارنا المغربية : علاء المصطفاوي نقلت وكالة الأنباء الفرنسية "أ.ف.ب" تصريحات متشائمة جدا أدلى بها عدد من المحللين الأمريكيين، بخصوص حظوظ ملف "يونايتد 2026" في الظفر بشرف تنظيم كأس العالم 2026. الأساتذة الجامعيون الذين استقت الوكالة أراءهم أجمعوا على أن التصريح الأخير لترامب، والذي هدد فيه من سيصوت ضد الملف الأمريكي، شكل ضربة قاضية لحظوظ الملف الثلاثي، بسبب النبرة المتعالية والمستفزة التي تحدث بها الرئيس الأمريكي. وأضاف المتحدثون أنه على المغاربة الاحتفال منذ الآن بالفوز بتنظيم مونديال 2026، شريطة الاستغلال الذكي لتصريح ترامب، حسب رأيهم. واعتبر الخبراء الأمريكيون أن تصريحات ترامب ستزيد دون شك من أعداء الملف الأمريكي وستجدها بعد الدول فرصة للتصويت العقابي لصالح المغرب في موسكو الشهر المقبل.