هذا هو حجم الخسارة التي تكبدتها "سنطرال" بسبب حملة المقاطعة والشركة قد تقدم اعتذارا للمغاربة أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج كشفت مصادر من داخل شركة "سنطرال دانون" عن حجم الخسارة التي تكبدتها خلال العشرة أيام الأخيرة تزامنا مع حملة المقاطعة الشعبية لمنتجاتها. وحسب المصدر الذي رفض الكشف عن هويته، فإن المعطيات المتوفرة حاليا تؤكد أن حجم مبيعات الشركة قد تراجع بما يقارب 20 في المائة، وهو رقم مرشح للزيادة خاصة في ظل النجاح الكبير الذي تعرفه الحملة. وأكد مصدرنا أن الشركة تدرس حاليا الخروج ببلاغ تتعتذر فيه من المغاربة بسبب التصريح الذي وصف فيه مدير المشتريات المغاربة بالخونة، إذ يعتقد كبار المسؤولين بسنطرال أن هذا التصريح "غير الموفق" هو ما أجج غضب المواطنين.