هذا ما أجبرت محلات تجارية كبرى موظفيها عليه بسبب حملة المقاطعة! أخبارنا المغربية ـ الرباط ألزمت عدد من المحلات التجارية الكبرى بالمغرب ، موظفيها، عبر رسائل الكترونية، بتجنب الخوض في نقاش حملة المقاطعة، التي بدأت قبل أيام على موقع الفايسبوك. و حسب يومية "المساء"، فقد توصل موظفو ومستخدمو هذه المحلات بتعليمات للامتناع عن الدخول في أي نقاش يتعلق بحملة المقاطعة ضد عدد من المنتجات وحثت هذه المحلات مستخدميها على عدم توجيه الزبناء أو استقراء آرائهم أو مناقشة اختياراتهم الاستهلاكية بشكل تام . التحذير جاء مباشرة بعد تزايد التفاعل مع حملة المقاطعة، التي أطلقت على مواقع التواصل الاجتماعي من طرف نشطاء دعوا إلى المقاطعة منتجات ثلاث شركات في خطوة لدفعها الى تخفيض أسعارها.