تقارير تكشف حجم خسائر شركة "أفريقيا" التي يملكها أخنوش بسبب المقاطعة أخبارنا المغربية ـ الرباط كشفت تقارير اعلامية أن خسائر كبيرة تكبدتها شركة "أفريقيا" للمحروقات، التي يملكها وزير الفلاحة والصيد البحري، عزيز أخنوش، بعد أسبوع من حملة مقاطعة منتجات ثلاث شركات كبرى في المغرب. وحسب يومية "أخبار اليوم"، فأولى هذه الخسائر، التي لم تعلنها شركة أفريقيا حتى الآن، تتضح من بيانات رقم معاملات 38 محطة للمحروقات تابعة لها موجودة في أسواق مرجان، التي تعتبر نقاط بيع استراتيجية بالنسبة إلى هذه الشركة التي تستحوذ على أعلى نسبة في قطاع المحروقات بالمغرب. المعطيات التي حصلت عليها اليومية المذكورة، تفيد بأن شبكة محطات أفريقيا في أسواق "مرجان" و"أسيما" وحدها، وتضم 38 محطة، تكبدت خسائر في رقم المعاملات منذ بدء حملة المقاطعة، بلغت 31 في المائة في المعدل العام، وخسرت، بالتالي، ما مجموعه 146 مليون سنتيم يوميا، من إجمالي رقم المعاملات الذي كانت تحققه قبل 20 أبريل.