الأثرياء والمهاجرون المغاربة أكثر شعوب العالم اقتناءا للمنازل باسبانيا أخبارنا المغربية كشف تقرير صادر عن مكتب التسجيل العقاري الإسباني أن المغاربة يعتبرون من أكثر الجنسيات الذين قاموا بعملية الرهن العقاري بإسبانيا في السنة الماضية. و أشار التقرير الذي أوردت تفاصيله صحيفة أخبار اليوم، أن المغاربة ساهموا في بلوغ عدد الرهون العقارية على المساكن المسجلة عام 2017 في إسبانيا 310640 رهنا بزيادة 10.9 في المائة مقارنة مع سنة 2016. و قالت اليومية حسب مصادرها أن عددا كبيرا من الأثرياء والمهاجرين المغاربة قاموا بشراء عقارات في إسبانيا منذ سنة 2008، بعد انهيار أسعار الأملاك والعقارات بسبب الأزمة الاقتصادية. و يهوى الأثرياء المغاربة اقتناء العقارات بالمناطق السياحية الاسبانية في الجنوب الإسباني، في حين يفضل المهاجرون اقتناء عقاراتهم في مدن مثل مدريد وبرشلونة وآليكانتي ومورسيا.