المقاطعة الشعبية تتسبب في "هُبوط" غير مسبوق لأسهم "إفريقيا غاز" و"سنطرال" بالبورصة (صور) أخبارنا المغربية ـ الرباط أثرت حملة المقاطعة الواسعة التي ينظمها نشطاء مغاربة ضد غلاء عدد من المنتجات، على أسهم "إفريقيا غاز" و"سنطرال دانون" ، بالبورصة. و حسب موقع (Investing.com) العالمي ، فقد اليوم الاثنين، مؤشر مازي، عند نهاية التداولات في بورصة الدار البيضاء، نسبة 0.22%. وبخصوص الاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم “أفريقيا غاز”( منخفضا عند 5.97% أو 197 نقطة وتداول عند مستويات 3103 عند الاغلاق. وتراجع أيضا سهم Centrale Danone بمقدار 5.69% أو 38 نقطة عند سعر 630 وهبط سهم centrale Danone‎ لأدنى مستوى قياسي له خلال 52 أسبوع، وقد هبط 5.69% أو 38 نقطة عند سعر 630.