"سنطرال" و"سيدي علي" يشرعان في تخفيض الأسعار ولكن... أخبارنا المغربية : فدوى بوزكري أجبرت حملة المقاطعة الواسعة التي يخوضها المغاربة منذ حوالي 11 يوما شركتي سنطرال دانون وسيدي علي على تخفيض أسعار منتجاتها وذلك في محاولة لتشجيع المغاربة على اقتنائها والتخفيف من الخسائر الفادحة التي طالتهما. هذا وقد لوحظ في اليومين الأخيرين إقدام معظم الأسواق الكبرى بالمملكة على عرض منتوجات الشركتين بأثمنة مخفضة، أو بوحدات إضافية مجانية، حيث تم تخفيض سعر قنينة ماء سيدي علي من 6 إلى 5 دراهم، بينما يباع نصف لتر من حليب سنطرال بأقل من درهمين أو عبوتين بثمن واحدة. وردا على هذه الإجراءات، طالب المقاطعون المغاربة بعدم الاستجابة لهذه الإغراءات ومواصلة الحملة بعزيمة ثابتة، لكون هذه التخفيضات تم عرضها على شكل "بروموصيون" فقط، وبالتالي حال هدوء العاصفة ستعود الشركتان إلى العمل بالأسعار المرتفعة التي دأبت عليها.