أنباء عن اتخاذ الحكومة قرارا أحاديا بخصوص تحسين الدخل وهذه تفاصيله أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج أفادت مصادر من داخل حزب العدالة والتنمية لموقع أخبارنا أن الحكومة قررت اتخاذ قرار أحادي من أجل إظهار حسن نيتها ورغبتها في تحسين دخل الأجراء. وحسب مصادرنا، فإن القرار يهم الزيادة في التعويضات عن الأطفال بمقدار 100 درهم عن كل طفل شهريا، وسيستفيد منها جميع الأجراء، سواء تم التوصل إلى اتفاق مع النقابات أم لا. هذا وتتواصل في هذه الأثناء الاجتماعات بين رئيس الحكومة والمركزيات النقابية بغية التوصل إلى اتفاق نهائي يرضي جميع الأطراف والإعلان عنه رسميا تزامنا مع احتفالات فاتح ماي.