مؤسسة بنكية معروفة بالمغرب تستعد لإغلاق عدد من وكالاتها..فهل هي بداية الإفلاس؟ أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج أكدت تقاري إقتصادية صادرة اليوم أن مؤسسة البنك المغربي للتجارة والصناعة bmci ستشرع منتصف هذه السنة في إغلاق عدد من وكالاتها التجارية الموزعة في جل مدن المغرب. وحسب ذات المصدر، فإن القرار الذي تم اتخاذه يقضي بإغلاق ما يفوق 15 وكالة بنكية هذا الصيف، دون أن يتم الكشف عن سبب ذلك. هذا ورجحت ذات المصادر أن يكون الأمر راجع إلى انخفاض رقم معاملات المؤسسة البنكية المذكورة، مما قد يؤشر على إفلاس بدأ يلوح في الأفق. للإشارة فإن المؤسسة البنكية التي تم إطلاقها بهذا الاسم سنة 2001 تضم 360 وكالة موزعة على جميع مدن المغرب