"كارلايل الامريكية" تُهدد المغرب بمتابعة دولية أخبارنا المغربية ـ الرباط هددت مجموعة "كارلايل" الأمريكية ، بتقديم طلب للتحكيم لدى المركز الدولي لتسوية المنازعات الاستشارية ضد المغرب. و أشعرت المجموعة الأمريكية حكومة المغرب بهذه الخطوة عن طريق اشعار كتابي متهمة الرباط بانتهاك شروط اتفاقية التجارة الحرة المبرمة بين الولايات المتحدة والمغرب عام 2004. وأشارت مجموعة كارلايل إلى أنها واثقة من مضامين ادعاءاتها و من حظوظ نجاحها ، إلا أنها تود التوصل إلى تسوية ودية لنزاعها مع الحكومة المغربية قبل وضع طلب لدى مركز CIRD الدولي لانصافها جراء تأثيرها بمخالفات المغرب ، وفق ما أوردته يومية "أخبار اليوم" في في عدد يوم غد الاربعاء. للاشارة فمجموعة "كارلايل"، هي شركة عالمية للاستثمارات الخاصة، تتخذ من الولايات المتحدة مقراً لها في 19 بلداً، وتدير أكثر من 60 صندوقاً استثمارياً بالنيابة عن صناديق التقاعد والمؤسسات والأفراد من أصحاب الثروات الضخمة.