سحب البيض من خمس محلات تجارية كبرى بألمانيا بسبب السالمونيلا بدأت شركة ألمانية بسحب دفعة من بيضها،باعته لخمس محلات تجارية كبرى في عدة ولايات بألمانيا، بسبب احتمال إصابة مستهلكيه ببكتيريا السالمونيلا. وذكر بيان نشر على بوابة "ليبنسميتيل فارنونغ" للولايات الاتحادية والمكتب الاتحادي لحماية المستهلك، أن شركة "انتر اوفو" بدأت في سحب بيضها المنتج من دجاج تتم تربيته في الهواء الطلق، عقب اكتشاف السالمونيلا في إطار فحص عينة غذائية رسمية، محذرا من استهلاك هذا النوع من البيض. وبحسب المصدر، ذاته فان البيض تم بيعه لسلاسل متاجر "نورما" و"رفي"و"نيتو" و"بيني" و"إيديكا". وقالت الشركة إنه "يمكن للزبناء الذين اشتروا المنتج، إعادته حتى دون فاتورة الشراء في مراكز التسوق الخاصة بهم".يشار الى بكتيريا السالمونيلا يمكن أن تتسبب في اضطرابات في الجهاز الهضمي مرفوقة بالإسهال وآلام في البطن ، والغثيان وفي بعض الحالات بالتقيؤ والحمى الخفيفة.وتختفي الأعراض بعد بضع ساعات أو أيام. ومع ذلك فإن فقدان السوائل بسبب الإسهال والقيء يمكن أن يشكل خطرا بالنسبة للرضع والأطفال وكبار السن والاشخاص الذين يعانون من ضعف في جهاز المناعة.