ارتفاع جديد في أسعار مكونات الأكلات المغربية التقليدية الأكثر اقبالا في رمضان أخبارنا المغربية ـ الرباط كشفت تقارير اعلامية بأن أسعار مكونات الأكلات المغربية التقليدية التي تشهد إقبالا خلال رمضان، ارتفعت قبل الشهر الفضيل. وأوضحت يومية "العلم"، في عددها الصادر اليوم الأربعاء، أنه على أعتاب الشهر الفضيل، ارتفعت أسعار مكونات الأكلات المغربية التقليدية التي تشهد إقبالا خلال رمضان، بنسب تتراوح بين 15 و25 في المائة، مقارنة مع مستوياتها خلال الفترة نفسها قبل شهر رمضان من العام المنصرم. و نقلت تقارير اعلامية أن ثمن الجلجلان "الرومي" انتقل الى 30 درهما للكيلوغرام الواحد، و ما بين 42 و45 درهما بالنسبة للجلجلان "البلدي" ، فيما ارتفع سعر "اللوز" من 80 درهما للكيلوغرام خلال السنة الفارطة إلى 90 درهما للكيلوغرام مع بداية الأسبوع الحالي. وأكدت دراسة للمندوبية السامية للتخطيط أن استهلاك المغاربة للفواكه يزيد بنسبة 163 بالمائة، وللحليب ومشتقاته بنسبة 47 في المائة، واللحوم والحبوب بنسبة 35 في المائة خلال هذا الشهر.