"زيان" يؤكد لـ"أخبارنا": شركة "سنطرال" طردت مديرها "بنكيران" أخبارنا المغربية : الدار البيضاء في تصريح مفاجئ أدلى به لأخبارنا المغربية، أكد المحامي محمد زيان أن شركة سنطرال دانون أقدمت على إقالة مديرها الذي تورط في وصف المغاربة المقاطعين لمنتجات شركته بالخونة. وحسب ما قاله زيان، فإن مصادر خاصة أكدت له أن الشركة الفرنسية قد تخلت بالفعل عن "بنكيران" وذلك مباشرة بعد نشره لفيديو الاعتذار والذي لم ينجح في إنهاء حملة المقاطعة. للإشارة فإن المدير المذكور ظهر في فيديو الاعتذار دون أن تظهر إلى جانبه أي إشارة تدل على شركة سنطرال دانون، حيث كانت الخلفية بيضاء ، كما أن الاعتذار قدمه بصفته الشخصية لا باعتباره من مدراء الشركة.