بالفيديو..هذا هو الحل الذي اقترحه "زيان" على "أخنوش" لإنهاء حملة مقاطعة "أفريقيا" أخبارنا المغربية: الدار البيضاء اعتبر المحامي محمد زيان ، الذي استقت أخبارنا تصريحاته على هامش محاكمة توفيق بوعشرين، أن الحل الوحيد المتبقي أمام عزيز أخنوش من أجل إنهاء حملة المقاطعة التي تطال شركته أفريقيا هو أن يقدم اعتذارا للمغاربة ومعه نصف ثروته التي راكمها والبالغ في المجموع 2.1 مليار دولار أمريكي. وقال زيان أن أخنوش حر في الطريقة التي سيختارها لاقتسام ثروته مع المغاربة، سواء كان ذلك على شكل "صدقة" أو "ضريبة متراكمة" أو "هبة"، ما يهم حسب زيان هو أن يعطي لخزينة الدولة مليار دولار، ويحتفظ لنفسه بمليار دولار، فيما ستكون 100 مليون دولار الباقية من نصيب مدينة أكادير التي ينتمي إليها. وفيما يخص تصريح الوزير بوسعيد الذي وصف المغاربة ب"المداويخ"، فقد طالبه زيان بتقديم استقالته ومغادرة الحكومة فورا لأنه لا يملك شيء يقدمه للمغاربة عكس أخنوش.