الحليمي: العاطلين عن العمل في المغرب هم الأكثر توفرا على الشهادات أخبارنا المغربية قال المندوب السامي للتخطيط، أحمد الحليمي، إن الأشخاص العاطلين عن العمل هم الأكثر توفرا على الشهادات، بينما عديمو أو ضعيفو المستوى التعليمي هم الأكثر توفرا على شغل. و أبرز الحليمي أن من هم في سن الشغل في المملكة يشكلون 63 في المائة من الساكنة الإجمالية، ويتزايدون سنويا بـ370 ألف شخص. وأضاف الحليمي، خلال ندوة خصصت لإعلان نتائج دراسة أنجزتها المندوبية حول "الملاءمة بين التكوين والتشغيل في المغرب"، أن ارتفاع مستوى شهادات التكوين المهني يزيد من عطالة أصحابها عكس شهادات التعليم العمومي، موضحا أن المشكل يرتبط بالهياكل الموفرة للشغل ببلادنا، والتي لا توفر إلا مناصب شغل ضعيفة الأجر وغير محمية اجتماعيا مما لايشجع على الاستثمار في التكوين.