لهذا بدأت شركة "سنطرال" في سحب ثلاجاتها من أصحاب محلات المواد الغذائية أخبارنا المغربية: إلهام آيت الحاج أكد مجموعة من أصحاب محلات بيع المواد الغذائية أن شركة سنطرال قد شرعت بالفعل في سحب ثلاجاتها منهم والتي تمنحها لهم على سبيل الإعارة. وحسب ذات المصادر، فإن الشركة تفرض على المستفيدين من تلك الثلاجات أن يشتروا منها ما يفوق 350 درهم من السلع، وهو الأمر الذي بدأ يرفضه "مول الحانوت" عقب اندلاع حملة المقاطعة، لتقرر الشركة معاقبتهم عبر سحب ثلاجاتها من محلاتهم. هذا واعتبر عدد من أصحاب المحلات أن هذه الخطوة كانت متوقعة من سنطرال وأنها لن تنجح في إرغامهم على شراء منتوجات الشركة وأقناع المستهلكين باقتنائها.