دراسة لإنشاء خط ملاحي يربط مينائي الإسكندرية و الدار البيضاء دراسة لإنشاء خط ملاحي يربط مينائي الإسكندرية و الدار البيضاء كشف المهندس إبراهيم جمال أبو عميرة رئيس مجلس إدارة غرفة التجارة المصرية المغربية عن إعداد دراسة سيتم تقديمها إلى كل من رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي والعاهل المغربي الملك محمد السادس لإنشاء خط ملاحي يربط بين مينائي الإسكندرية و الدار البيضاء . وقال أبو عميرة في تصريحات لوكالة أنباء الشرق الأوسط على هامش انتخابات مجلس إدارة الغرفة اليوم بالقاهرة، إن الخط الملاحي المقترح سيساعد على زيادة الحركة التجارية والارتفاع بحجم التبادل التجاري بين مصر والمغرب إلى مليار دولار سنويا خلال هذه المرحلة. وأضاف أن هناك ترحيب كبير من الجانب المغربي بتعزيز النشاط التجاري والاستثماري بين البلدين، خاصة أن هناك العديد من المشروعات المشتركة التي تتجاوز قيمتها ملايين الدولارات قيد الدراسة والتنفيذ حاليا تتم من خلال غرفة التجارة المصرية المغربية. وأوضح أبو عميرة أن مشروع الخط الملاحي يتضمن أيضا تحديث أسطول مراكب الصيد بميناء دمياط، فضلا عن فتح خط تصدير مباشر للأساس المصري من دمياط إلى المغرب ومنها إلى الدول الأوروبية، مشيرا أن الغرفة نجحت في الحصول على موافقة الجانب المغربي على قيام مصر بتصدير مستلزمات الأساس لعدد من المجمعات السكنية التي تقوم بها الحكومة المغربية ببنائها ويبلغ عددها 200 ألف وحدة سكنية من مصر وتصل قيمتها في مرحلتها الأولى إلى نحو 285 مليون دولار. ولفت إلى أنه تم الاتفاق أيضا على قيام مستثمرين مصريين ومغاربة على إنشاء مصنعين للملابس الجاهزة في مصر والمغرب باستثمارات تصل إلى 70 مليون دولار، بالإضافة إلى مصانع مشتركة للألمونيوم والعصائر الطبيعية في المغرب باستثمارات مشتركة مصرية مغربية، بجانب إنشاء دار نشر مصرية مغربية. وكانت غرفة التجارة المصرية المغربية قد انتخبت مجلس إدارتها اليوم ليضم من المهندس إبراهيم جمال أبو عميرة رئيسا وعلى حسن المبشر وسيد حسن نائبين بالإضافة إلى 5 أعضاء لمجلس الإدارة. المصدر: أ.ش.أ