حملة جديدة ضد تسلل "التمور الإسرائيلية" إلى موائد المغاربة في رمضان أخبارنا المغربية ـ الرباط أطلقت "حملة مقاطعة إسرائيل فرع المغرب"، حملة جديدة تحث المغاربة على مقاطعة التمور الإسرائيلية خاصة "المجهول" الذي أصبحت إسرائيل تنتجه بكمية كبيرة جدا وتغرق الأسواق العربية سيما في شهر رمضان. وأوضحت يومية "المساء" في عدد الجمعة، أن مطلقي الحملة يسعون إلى إفشال مخططات إسرائيل بالرفع من صادراتها من التمور خاصة بعد زيادة إنتاجها. و تؤكد أرقام إسرائيلية رسمية أن الدولة العبرية باتت تنتج 40 ألف طن، 80 في المائة منها من نوع المجهول . و تعتبر مقاطعة إسرائيل فرع المغرب للحملة العالمية لمقاطعة إسرائيل التي تخض حملات دولية تستهدف سحب الاستثمارات وفرض عقوبات عليها كما تحث الممثلين والمشاهير على مقاطعتها.