الصيارفة غاضبون من تحرير الدرهم لهذا السبب أخبارنا المغربية خرجت الفدرالية الوطنية لشركات الصرف بالمغرب لتدق ناقوس الخطر بخصوص أوضاع مكاتب الصرف، في ظلّ ما وصفته بالمنافسة غير المتكافئة مع البنوك، والمخاطر التي شكلها قرار تحرير سعر الدرهم. و قالت صحيفة أخبار اليوم، نقلًا عن عبد الرزق المحمودي، الكاتب العام للفدرالية، أن المشكلة تكمن في أن مكاتب الصرف مجبرة، بحكم القانون، على عدم الاحتفاظ بالعملة أكثر من 24 ساعة، وأن عليها بيعها لبنك المغرب. وأضاف المحمودي أنه "إذ اشترى المكتب الدولار، مثلًا، بسعر معيّن فإنه مجبر على بيعه خلال 24 ساعة، ولو تغير سعره إلى الانخفاض، وهو ما يؤدي إلى خسائر بالنسبة إلى الصيارفة".