قضية "مصفاة سامير" تعود إلى الواجهة من جديد بعد هذا المستجد أخبارنا المغربية تدرس المحكمة التجارية المكلفة بالبت في طلبات "مصفاة سامير" العروض الجديدة المقدمة بعد إعلان جميع العروض الأولى، التي تقدمت بها الشركات لشراء "سامير". وعاد ملف مصفاة النفط "سامير" إلى الواجهة بعد أن أعلنت المحكمة عن ثاني طلب عرض لبيع المصفاة، بعد إعلان فشل طلب العروض الأول في تحقيق حد أدنى من أداء الشركة من ديون. و قالت يومية المساء، أنه من المنتظر أن يجري فتح طلبات العروض الجديدة ابتداء من الأسبوع الجاري، إذ تبين أن من بين العروض الجديدة طلب عرض تقدمت به حكومة العراق وشركة "العتيبة الإماراتية"، التي تقدمت بعرضين جديدين لشراء مصفاة النفط "سامير" المعروضة للبيع، بعد إعلان إفلاسها قضائيا.