قبيل رمضان : إسرائيل تغرق الأسواق المغربية بتمور " مشكوك " في جودتها والحكومة تلتزم الصمت الصورة تعبيرية فقط أخبارنا المغربية : عبدالاله بوسحابة بكثير من الشجب و الاستنكار، تداولت بعض الصفحات على الفيسبوك، حديثا لـ " سيون أسيدون "، عضو حركة "المقاطعة وسحب الاستثمارات وفرض العقوبات على إسرائيل"، الذي اكد خلاله أن : " 90 بالمائة من التمور التي يتم ترويجها في الأسواق المغربية خلال هذه الفترة التي تسبق رمضان، مستوردة من إسرائيل، ولا تخضع لشروط السلامة الصحية ". و أضاف ذات المتحدث : " إن بعض تجار الجملة يبيعون التمر الإسرائيلي ( المدجول)، في الأسواق من دون تعليب ويتم تقديمه للمستهلكين على أنه تمر مجهول مستورد من تونس، في حين تعمد بعض الشركات، التي تعمل في الخفاء، على تسويق ماركات من هذه التمور، بلفه وإعادة تسويقه دون الإشارة إلى أصله "،مؤكدا أنها : " تشكل خطرا كبيرا على صحة المستهلك المغربي، لأنها لا تخضع لأية مراقبة، بحيث يتم تهريبها بالأطنان عبر معبر سبتة المحتلة، مطالبا الجهات المسؤولة بالتدخل من أجل سحب هذه التمور من الأسواق المغربية، و إخبار المواطنين بالمخاطر التي تواجهه نتيجة استهلاك هذه السلع ". لكل هذه المعطيات سالفة الذكر، طرح رواد الفيسبوك علامات استفهام عريضة بخصوص هذه الحقائق التي لم تقم الحكومة حتى اليوم، بنفيها عبر بلاغ رسمي، الأمر الذي يضع صحة المواطن في مواجهة خطر حقيقي، يتمثل في مدى استيفائها لشروط " السلامة الصحية " إذا ما صحت فعلا إدعاءات " أسيدون ".