إعلامي مغربي شهير يعلن دعمه لحملة المقاطعة الشعبية ويهاجم الحكومة ويتهمها بـ"التخاذل" أخبارنا المغربية :الرباط أعلن "أحمد الشرعي" الإعلامي المعروف، عن دعمه لحملة المقاطعة الشعبية، التي يخوضها المغاربة منذ ما يزيد عن الأسبوعين، ضد منتجات شركات "سيدي علي"، "سنطرال دانون"، و"إفريقيا". وفي افتتاحيته اليوم الإثنين 7 ماي الجاري، بيومية "الأحداث المغربية" التي يمتلكها، وصف "الشرعي" حملة المقاطعة بـ"الحركة المواطنة التي تنخرط فيها فئات واسعة من الشرائح الإجتماعية". واعتبر الإعلامي والناشر في افتتاحيته، أن حملة المقاطعة ورغم عدم خلوها من حسابات سياسية، فإنها تعكس هشاشة ومعاناة فئة اجتماعية واسعة. من جهة أخرى، وفي ذات الإفتتاحية هاجم الإعلامي المعروف حكومة "سعد الدين العثماني" وسابقتها التي كان يرأسها "عبد الإله بنكيران"، مؤكدا على أن السياسية الليبرالية للحكومتين، هي امتداد للسياسات الإقتصادية والإجتماعية للتنظيمات الإسلامية، على حد تعبيره. كما اتهم "الشرعي"، الحكومة بـ"التخاذل"، عندما كتب في افتتاحيته أن "عدم تفاعل الأولى مع النقاش المجتمعي الذي طرحته حملة المقاطعة تخاذل واضح في مواجهة الأسئلة المجتمعية الحارقة لفائدة الحساب السياسوي الضيق".