قريبا: تغييرات في أثمنة "البيرة" بالمغرب أخبارنا المغربية ـ الرباط قرر وزير الفلاحة والصيد البحري، عزيز أخنوش، ضبط قطاع صناعة الجعة والمتاجرة فيها. وحسب يومية "أخبار اليوم"، في عددها ليومه الثلاثاء، فإن قرار أخنوش يدخل في إطار تعديل التعريفات القانونية لبعض أنواع الجعة، حيث سيقوم بتدقيق تعريفة الجعة ذات "الاختمار اللبني" ، والجعة غير المحتوية على الكحول. قرار وزير الفلاحة والصيد البحري ينص على تدقيق تعريفة الجعة المنكهة، إذ جاء القرار ليضيف عملية إضافة النكهات ضمن عمليات المعالجة المباحة قانونيا ، تضيف اليومية.