برميل النفط يصل لأعلى مستوى له منذ 4 سنوات والقادم أسوء حافظت أسواق النفط على استقرارها، اليوم الاثنين، بعدما اقتربت الأسعار من أعلى مستوياتها منذ أواخر سنة 2014، بينما يلوح في الأفق قرار بشأن ما إذا كانت الولايات المتحدة ستنسحب من الاتفاق النووي مع إيران وتعيد فرض العقوبات عليها . وبحلول الساعة 00.35 بتوقيت غرينتش، بلغت العقود الآجلة لخام القياس العالمي مزيج برنت 74.94 دولار للبرميل، بزيادة سبعة سنتات أو 0.1 في المئة مقارنة مع الإغلاق السابق . وارتفعت أيضا العقود الآجلة لخام غرب تكساس الوسيط الأمريكي سبع سنتات أو 0.1 في المئة إلى 69.79 دولار للبرميل . وقال بنك (إيه.إن.زد) "ارتفعت أسعار النفط الخام لأن المخاوف بشأن تأثير انسحاب الولايات المتحدة من الاتفاق النووي مع إيران لا تزال تقود معنويات المستثمرين" . وقال غريغ مكينا، كبير محللي السوق لدى أكسي تريدر للوساطة في العقود الآجلة، "ستكون القصة الكبرى هذا الأسبوع عن النفط والاتفاق النووي"، مضيفا "بشكل عام تشير التوقعات، بناء على تحركات أسعار النفط، إلى أن الرئيس الأمريكي دونالد ترامب سينسحب من الاتفاق" . وأصبحت إيران إحدى أكبر البلدان المصدرة للنفط في سنة 2016، بعد رفع العقوبات المفروضة عليها مقابل تقييد برنامجها النووي .