أسهم الشركات "المغضوب عليها" تواصل الانهيار وهكذا يحاول الاقتصاديون حمايتها أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج لازالت كل من أفريقيا و سنطرال وأولماس ، التي يخوض ضدها المغاربة حملة مقاطعة غير مسبوقة، تعاني من تراجع كبير في قيمة أسهمها ببورضة الدار البيضاء للأسبوع الثالث على التوالي، مما كبدها ولا يزال خسائر كبير في قيمتها السوقية. هذا وأكد عدد من الاقتصاديين أن خسائر هذه الشركات في سوق الأسهم كان سيكون أكبر بكثير لولا أن ملاكها لجؤوا إلى حل لوقف النزيف، حيث حصروا التداول في جزء بسيط من الأسهم في ملكية الخواص. للإشارة فإن بعض المستثمرين في محطات توزيع الوقود الخاصة بلإقريقيا بدؤوا يضغطون على الشركة لإيجاد حل يقيهم من إفلاس يبدو وشيكا .