ارتفاع في مبيعات السيارات بأزيد من 67 في المائة خلال شهر أبريل ذكرت جمعية مستوردي السيارات بالمغرب أن سوق السيارات سجل قفزة مهمة في المبيعات، خلال شهر أبريل الماضي، إذ بلغت 22 ألف و358 سيارة، بزيادة قدرها 67,48 في المائة، مقارنة بنفس الفترة من السنة الماضية. وأضاف المصدر ذاته، أن شركتي "داسيا" و"رونو"، اللتان تهيمنان على السوق بحصص تبلغ 28,56 في المائة و18,36 في المائة، على التوالي، سجلتا تسويق 6386 و4106 وحدة تواليا، فيما حلت شركة "فورد" الأمريكية في المركز الثالث بـ1242 سيارة، بارتفاع يناهز 8,81 في المائة، مقارنة مع أبريل 2017، متبوعة بشركة "فولكسفاغن" (1242 وحدة)، وشركة بوجو (1139 وحدة). واستفاد قطاع السيارات من الدورة الـ11 لمعرض السيارات، الذي احتضنته مدينة الدار البيضاء في الفترة الممتدة بين 10 و22 أبريل المنصرم، والذي كان ينتظره الزبناء الراغبون في الاستفادة من التخفيضات وعروض التمويل المقترحة، خلال هذا الحدث. واستفاد صنف السيارات الفاخرة بدوره من معرض السيارات، حيث سجلت مبيعات سيارات (ألفا روميو) و(لاند روفر) ارتفاعا هاما، بلغ 123 و332 وحدة، على التوالي، مقابل 23 و85 خلال أبريل 2017، فيما سجلت علامة (جاكوار الإنجليزية) بدورها نموا حادا بلغ 134,62 في المائة، برصيد 61 وحدة مسوقة. في المقابل، سجلت شركة (بورش) تراجعا في مبيعاتها، واكتفت بتسويق 23 سيارة. ووصلت مبيعات السيارات الجديدة في متم أبريل الماضي، إلى 60 ألف و650 وحدة، بارتفاع قدره 9,9 في المائة مقارنة بنفس الفترة من السنة الماضية. وحسب الفرع، سجلت مبيعات السيارات الخاصة 56 ألف و716 وحدة، مقابل 50 ألف و961 وحدة في متم أبريل 2017. من جهتها، سجلت مبيعات السيارات الخفيفة المستعملة 3934 وحدة، بتراجع بـ 6,91 في المائة.