في عز المقاطعة.. الحكومة تدرس دعم 120 ألف فلاح منتج للحليب أخبارنا المغربية ـ الرباط كشف رئيس الحكومة سعد الدين العثماني، في أول تعليق له على الحملة، أن هناك تفكيرا لدعم الفلاحين الذين يشتغلون مع مؤسسة الحليب المعنية بالمقاطعة. ووفق يومية "المساء"، في عددها الصادر الأربعاء، فإن العثماني كشف عقب لقاء تشاوري مع جميع قيادات حزبي العدالة والتنمية والتقدم والاشتراكية، أن التفكير منصب على 120 ألف فلاح، 80 في المائة منهم فلاحون صغار، يقومون بمد الشركة بالحليب. وتابعت اليومية، أن رئيس الحكومة أكد على أن التفكير منصب على كيفية دعمهم ومساعدتهم في هذا الظرف الذي سيكون صعبا عليهم مستقبلا.