"التيجيني" يفجر فضيحة مدوية بعد مقارنته للضرائب والرسوم المفروضة على استيراد "اللوبيا" والطائرات الخاصة أخبارنا المغربية: سناء الوردي فضيحة بكل المقاييس تلك التي كشف عنها الصحافي المعروف "محمد التيجيني" بخصوص الإهداءات الضريبية التي تغدقها الحكومة على كبار الأغنياء والتي تقوم بتعويضها من جيوب أفقر الفقراء بالمغرب. التيجيني قال عبر موقع "أش كاين"، أن الرسوم الجمركية المفروضة على اللوبيا والعدس المستوردين محددة في حوالي 40 في المائة، وإذا أضفنا عليها الضريبة على القيمة المضافة وبعض الضرائب الأخرى يصل المجموع إلى ما يقارب 68 في المائة، أي أن الكيلو الواحد إذا كان سيباع للمستهلك بـ 10 دراهم، سيصبح ثمنه بسبب هذه "المكوس" حوالي 17 درهما. الطامة الكبرى هي إذا قارنا هذه الرسوم بما يتم فرضه على الطائرات الخاصة الفخمة المستوردة، فقد أكد التيجيني أن الضرائب المفروضة عليها عند الاستيراد لا تتجاوز 2.5 في المائة، رغم أنها موجهة لفئة فاحشة الثراء. هذا واستنكر المتحدث غياب العدالة الاجتماعية في المقاربة التي تنهجها الحكومة، حيث اعتبرها اختارت رفع الضرائب على المواد البسيطة التي يستهلكها بكثرة الفقراء للاستفادة من أكبر قدر من العائدات الضريبية، بينما لم تتجرأ على تطبيق نفس السياسة مع كبار رجال الأعمال والأغنياء.