"سيدي علي" تفاجئ الجميع وتحقق ارتفاعا كبيرا بالبورصة رغم المقاطعة (صور) أخبارنا المغربية ـ الرباط بشكل مفاجئ، سجلت شركة "أولماس" المنتجة لعدد من المياه المعدنية والغازية ، لصاحبتها مريم بنصالح، اليوم الثلاثاء، ارتفاعا ملحوظا في حجم تداولاتها بحيث حققت 104.00 من صافي التغير أي بنسبة زيادة 5.94 %. وكانت أسهم الشركة، المنتجة لماء "سيدي علي"، أحد المنتجات التي تستهدفها حملة المقاطعة التي أطلقها نشطاء مغاربة على الفايسبوك منذ 3 أسابيع، قد سجلت تراجعا عند نهاية جلسة أمس الاثنين، ببورصة الدار البيضاء . و شهدت أسهم شركة رئيسة "الباطرونا" أكبر الانخفاضات، حيث أغلق سهم "أولماس" على هبوط عند 2.78% (-50 .00 في صافي التغير).