بالفيديو .. هل فعلا تضامنت شركات الحليب مع نظيرتها "سنطرال" بسبب "المقاطعة"؟ أخبارنا المغربية - ع. بوسحابة سؤال تمخض عن شريط فيديو مثير، جرى تداوله بقوة بين صفحات الفيسبوك، قال مصوره أن شركة " جودة " غير المعنية بحملة المقاطعة، تضامنت مع شركة " سنطرال "، عبر تعبئة حليب الأخيرة في علب تحمل علامة " جودة " التجارية . واستند صاحب الفيديو في الدفاع عن فرضيته إلى معطيات دقيقة، اكتشفها من خلال مقارنة بين علب المنتوجين قبل المقاطعة و في خضمها، ما دفعه به إلى مطالبة المغاربة بضرورة مقاطعة " جودة " إثر هذا السلوك الذي قامت به، معاقبة لها على تضامنها مع " سنطرال " .. لنشاهد الفيديو :