سوق "دوبلفي" تزداد ازدهارا وهذه هي السيارات الأكثر مبيعا في المغرب خلال العام الجاري أخبارنا المغربية : سناء الوردي لازالت الأرقام الرسمية تكشف بالملموس أن المغاربة أصبحوا أكثر إقبالا على شراء السيارات الجديدة في السنوات الأخيرة، حيث تواصل هذه السوق نموه المطرد منذ مدة ، بحيث شهد شهر أبريل الماضي نسبة زيادة فاقت 67 في المائة مقارنة بأبريل 2017. هذا وقد قالت جمعية مستوردي السيارات بالمغرب في إحصائية جديدة أماطت اللثام عنها أن أن شركتي "داسيا" و"رونو"، اللتان تهيمنان على السوق بحصص تبلغ 28,56 في المائة و18,36 في المائة، على التوالي، سجلتا تسويق 6386 و4106 وحدة تواليا، فيما حلت شركة "فورد" الأمريكية في المركز الثالث بـ1242 سيارة، بارتفاع يناهز 8,81 في المائة، مقارنة مع أبريل 2017، متبوعة بشركة "فولكسفاغن" (1242 وحدة)، وشركة بوجو (1139 وحدة). كما سجل سوق السيارات الفخمة إقبالا متزايدا أيضا مستفيدا من معرض الدار البيضاء للسيارات، إذ سجلت مبيعات سيارات (ألفا روميو) و(لاند روفر) ارتفاعا هاما، بلغ 123 و332 وحدة، على التوالي، مقابل 23 و85 خلال أبريل 2017، فيما سجلت علامة (جاكوار الإنجليزية) بدورها نموا حادا بلغ 134,62 في المائة، برصيد 61 وحدة مسوقة، في المقابل، سجلت شركة (بورش) تراجعا في مبيعاتها، واكتفت بتسويق 23 سيارة.