أبو درار : سعر البنزين سيصل إلى 15 درهم .. والحكومة مطالبة بضرورة بحث حلول احترازية عاجلة لحماية المواطنين أخبارنا المغربية : عبدالاله بوسحابة تعيش أسعار المحروقات في الأسواق العالمية خلال الآونة الأخيرة، ارتفاعا متزايدا بسبب التحولات الجيوسياسية المتوتر بالشرق الأوسط، ، حيث من المحتمل أن يبلغ سعر البرميل الواحد سقف 100 دولار، وهو الأمر الذي سينعكس بشكل حتمي على أسعار المحروقات بالمغرب، إذ من المحتمل أن يبلغ سعر البنزين بفعل ما جرى ذكره، مستويات قياسية و غير مسبوقة في تاريخ المغرب، ما يعني بالضرورة زيادات وشيكة في أسعار عدد من المواد الأساسية. النائب البرلماني، السيد محمد أبو درار( الأصالة و المعاصرة )،كان سباقا إلى دق ناقوس الخطر، محذرا من خطورة الوضع الذي قد يعيش الإقتصاد المغربي بفعل هذه التحولات، حيث سارع إلى توجيه سؤال كتابي إلى رئيس الحكومة المغربية، طالبه خلاله بضرورة بحث حلول آنية وعاجلة، ترمي إلى حماية القدرة الشرائية للمواطنين، قبل وقوع الكارثة، مؤكدا ان سعر البترول بحسب بعض المحللين الإقتصاديين قد يصل إلى سقف 100 دولار للبرميل، ما يعني أن سعر اللتر الواحد من البنزين سيقفز لا محالة على ضوء ما سبق ذكره، إلى سعر 15 درهم مغربي. لأجل ذلك، طالب النائب البرلماني السيد محمد أبو درار رئيس الحكومة المغربية، بضرورة بحث حلول احترازية عاجلة، لتجنيب الاقتصاد المغربي تبعات ارتفاع سعر المحروقات في الأسواق العالمية، تفاديا لانهيار وشيك فيما يخص القدرة الشرائية للمواطن المغربي.