بسبب المقاطعة ..الحكومة تدرس وقف تحرير أسعار المحروقات أخبارنا المغربية: الرباط طرحت أطراف من داخل التحالف الحكومي فكرة إعادة النظر في قرار تحرير المحروقات بشكل كامل والذي أدى إلى ارتفاع غير متحكم فيه للأسعار. وحسب تقارير اعلامية، تأتي الفكرة في ظل توقعات تفيد أن أسعار النفظ تتجه نحو الإرتفاع، حيث اقترحت جهات حكومية امكانيات اخرى لمعالجة الوضع بدل العودة إلى الدعم من خلال القيام بالتأمين على المحروقات أو ما يسمى بـ"هايدجينغ" حماية للمواطن من ارتفاع البترول في السوق الدولية. لكن الحكومة تتجه نحو اعتماد مقاربة أخرى، تتمثل في تحييد هوامش الربح بالنسبة للشركات عوض منطق الربح الكلي الذي يعطي للشركات الحرية الكاملة في تحديد الاسعار ، وفق ما أوردته يومية "المساء" في عدد الجمعة.