"زيان" يقصف مجددا "بنصالح" وبهذا هدد البرلمانيين الذين سيصوتون لصالح التخفيض من الضرائب المفروضة عليها أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج واصل الوزير السابق والمحالي الحالي محمد زيان قصف الشركات التي تتعرض حاليا لحملة مقاطعة غير مسبوقة من طرف الشعب المغربي، حيث جاء الدور هذه المرة على رئيسة الباطرونا مريم بنصالح، التي تملك شركة مياه سيدي علي. فقد سخر زيان من البلاغ الغريب الذي أصدرته شركة مياه أولماس المنتجة لسيدي علي، والذي بررت فيه غلاء أسعارها بكثرة الضرائب المفروضة على الشركة، حيث وصف زيان هذه المبررات بـ"الطنز الخاوي"، لأن بنصالح بحسبه ترفض المساس بأرباحها وتحاول دفع الشعب إلى الضغط على الحكومة للإستفادة من تخفيضات ضريبية ومراكمة المزيد من الثروات على حساب خزينة الدولة، أي كما يقول المثل العامي" من زيتكون نقليكوم". واستغل زيان الفيديو الذي نشره ليوجه تحذيرا قويا للبرلمانيا، حيث هدد الذين سيصوتون لصالح تخفيض الضرائب على الشركات بحملة مقاطعة غير مسبوقة خلال الانتخابات المقبلة واعدا بطرد الشعب له من قبة البرلمان.