تعاونيات فلاحية تدعم المقاطعة وتعتزم تقديم الحليب بالمجان أخبارنا المغربية ـ الرباط أعلنت مجموعة من التعاونيات الفلاحية الصغيرة والمتوسطة، خاصة منها تعاونيات الحليب، تضامنها مع حملة المقاطعة الشعبية التي تعرفها بعض المواد . ووفق ما أوردته يومية "المساء" في عددها لنهاية الأسبوع ، فإن التعاونيات أعلنت تضامنها مع المقاطعين والإنخراط في الحملة بمبادرات فعلية تنهي في نظرها مرحلة الإستغلال البشع لها ولفئات واسعة من الطبقات المسحوقة من الشعب . وأبدت تعاونيات فلاحية بسيدي قاسم إستعدادها لتوفير ما تنتجه من مادة الحليب بالمجان للمواطنين، وإقناع مجموعة من التنظيمات المماثلة لها بالسير عل نفس الخطى واتخاذ الموقف ذاته شريطة التزام وزارة الصحة بدعمها بالاعلاف في اطار مخطط المغرب الاخضر .