الرميد : أرباح "سنطرال" لاتتعدى 0.20 سنتيما و المقاطعة ستضر بصغار الفلاحين أخبارنا المغربية لم يختلف موقف مصطفى الرميد، الوزير المكلف بحقوق الإنسان تجاه المقاطعة كثيرا عن الموقف الذي تبنته حكومته، حيث دافع عن شركة الحليب "سنطرال" أحد الشركات الثلات المعنية بالمقاطعة. و قال الرميد خلال استضافته على قناة "ميدي 1" ببرنامج "90 دقيقة للإقناع" :"وقفنا على نسبة الربح عند هذه الشركة فوجدناه لايتعد 0.20 سنتيما..ونحن اليوم أمام 120 ألف فلاح يستفيدون في علاقتهم مع هذه الشركة". و أكد الرميد أنه يعي جيدا مايقوله بخصوص الأزمة التي ستحل بالفلاحين الصغار جراء إقدام الشعب على مقاطعة نوع معين من الحليب . و بخصوص موقفه الشخصي من المقاطعة، فقط أمسك العصا من الوسط، عند محاولة مقدم البرنامج توجيه الرميد ليحدد موقفه من المقاطعة، حيث قال :"أنا الآن مسوؤل حكومي، ولايمكن أن أتقمص أي دور.. قد أقاطع وقد لاأقاطع".