إيران تختار الانتقام من المغرب "اقتصاديا" بسبب قطعه للعلاقات التي تربطه بها أخبارنا المغربية: علاء المصطفاوي أفادت وسائل إعلام إيرانية أن طهران اختارت الرد على الإجراء المغربي القاضي بقطع العلاقات الديبلوماسية معها عبر توجيه ضربة اقتصادية للملكة، حيث تقرر رسميا منع المواطنين الإيرانيين من التوجه إلى المغرب للسياحة والاستجمام. وحسب نفس المصدر، فإن السلطات الإيرانية أقدمت بالفعل على حذف المغرب من قائمة الدول المدرجة لسفر الإيرانيين بغرض السياحة، وذلك احتجاجا على قطع الرباط علاقاتها الدبلوماسية مع طهران. هذه المعلومة أكدها رئيس الهيئة الإدارية لمكاتب السياحة والسفر الإيرانية حرمت الله رفيعي، والذي قال:"نعم قررنا حذف المغرب من قائمة الدول التي يتوجّه إليها الإيرانيون للسياحة سنويًا...لا توجد طريقة للحصول على تأشيرة ولا توجد وسيلة للسفر".