في عزٌ حملة المقاطعة.. الحكومة تمنح فدرالية حقوق المستهلك 356 مليون سنتيم! أخبارنا المغربية ـ الرباط كشفت معطيات موثقة، أن وزارة الصناعة والتجارة والاقتصاد الرقمي، منحت الفدرالية الوطنية لحقوق المستهلك مبلغ 356 مليون سنتيم، في إطار الدعم المالي الذي تمنحه الحكومة للجمعية المعنية بالدفاع عن حقوق المستهلك ، و ذلك تزامنا مع حملة المقاطعة التي تستهدف بعض المنتوجات الاستهلاكية و التي دخلت أسبوعها الرابع. وأوضحت يومية "المساء" في عددها ليوم الثلاثاء، أن الوثيقة التي سيتم بموجبها منح الفدرالية المذكورة ذات المبلغ حملت توقيع فوزي لقجع كمندوب عن وزارة المالية غلى جانب توقيع وزارة التجارة والصناعة والاقتصاد الرقمي .