المغرب يطرح مناقصة لشراء 300 ألف طن من القمح الأوروبي زينون عبد العالي - قال المكتب الوطني المهني للحبوب والقطاني في المغرب إنه سيطرح مناقصة في منتصف أغسطس لشراء ما يصل إلى 300 ألف طن من القمح اللين من منشأ أوروبي في إطار اتفاقية تعريفة جمركية تفضيلية بينما تستعد البلاد لأكبر حملة استيراد لها في ثلاثة عقود. وقال المكتب في بيان انه سيبدأ تلقي العروض للمناقصة في 15 من غشت الجاري، وأضاف أن القمح يجب أن يأتي في شحنات لا تقل كل منها عن خمسة آلاف طن وحدد الموعد النهائي للتسليم في 31 من دجنبر 2012. وكان المكتب الوطني المهني للحبوب والقطاني قد طرح الأسبوع الماضي مناقصة لشراء 300 ألف طن من القمح اللين من منشأ أميركي، كما تم طرح مناقصة لشراء 185 ألف طن من القمح اللين من المحصول المحلي الأسبوع الماضي أيضاً. وأظهرت بيانات من الجمعية الوطنية لتجار الحبوب التي تجمع الشركات الخاصة العاملة في هذا القطاع إنه من المرجح أن يستورد المغرب أربعة ملايين طن على الأقل من القمح اللين في الأشهر الاثني عشر حتى نهاية مايو 2013 وسيكون هذا أعلى مستوى منذ عام 1981.