أخنوش في ورطة جديدة بسبب مكتب السلامة الصحية أخبارنا المغربية ـ الرباط يمر عزيز أخنوش، وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، بأيام صعبة ، فبعد فضيحة فضلات الدجاج والخسائر المادية التي تكبدتها شركته "أفريقيا غاز"، جراء حملة مقاطعة الشعبية، تلقى الوزير ضربة جديدة بعد أن قرر موظفو المكتب الوطني للسلامة الصحية للمنتجات الغذائية، عدم المشاركة في أشغال اللجان المختلطة للمراقبة في شهر رمضان. وقالت النقابة الوطنية لـ (ONSSA )، المنضوية تحت لواء الإتحاد المغربي للشغل، إن هذا القرار يأتي نظرا "لعدم حسم الإدارة في شق الحماية القانونية والجسدية للمراقبين والمفتشين وذلك لما تعرضوا ويتعرضون له من متابعات قضائية ومضايقات وإستفزازات وترامي على إختصاصاتهم من طرف الأغيار". مكتب (ONSSA) خاض إضرابا إنذاريا اليوم الثلاثاء ، كما دعا إلى التوقف عن العمل خلال ايام العطل الأسبوعية والأعياد الدينية والوطنية بدعوى عدم إنصاف الشرائح المعنية والمستحقة لمنحة الساعات الإضافية.