اليزمي : لن نعود لدعم المحروقات لهذا السبب أخبارنا المغربية دافع ادريس اليزمي عن الحكومة السابقة خلال ولاية عبدالإله بنكيران، بخصوص تحرير المحروقات، معتبرا ذلك إنجازا كبيرا. و قال اليزمي خلال تدخله للتعليق على تقديم تقرير اللجنة الاستطلاعية حول المحروقات، أن حزبه يعتز بدفاعه عن رفع الدعم على المحروقات لأن الدولة هي المستفيد الأول. و أكد اليزمي أن :"لن نعود في الحكومة لدعم المحروقات لمصلحة الدولة أولاً وأخيراً " موضحا أن الدولة هي من استفادت من تحرير المحروقات واستطاعت توفير مجموعة من الاعتمادات المالية كانت ستثقل كاهلها من المديونية. و تابع اليزمي في نفس المداخلة أن قطاعي التعليم و الصحة استفادا من هذه الأموال التي كانت مخصصة لدعم المحروقات، معتبراً أن الصحة والتعليم قطاعات اجتماعية استفادا من هذه الأموال وأصبحت 50% من ميزانية الذولة مخصصة لهذه القطاعات.