النائب بلافريج: شركات المحروقات حققت 1700 مليار سنتيم أرباحا إضافية و هذا هو موقفي من المقاطعة أخبارنا المغربية ـ محمد اسليم أكد عمر بلافريج، النائب البرلماني عن فيدرالية اليسار الديمقراطي، في بودكاست سياسي نشره على صفحته الفايسبوكية، وتطرق فيه لموضوع : تقرير المهمة الاستطلاعية حول أسعار المحروقات في المغرب، أن شركات المحروقات ومنذ تحرير أسعار هاته المنتوجات في 2016، حققت أرباحا إضافية تقدر بـ 1700 مليار سنتيم. و أشار النائب البرلماني إلى أنها مبالغ كبيرة كانت ستحل أزمات سياسية إقتصادية إجتماعية، مقدما كمثال أنها كافية لتوفير النقل المدرسي لكل تلاميذ وطلبة المغرب بالمجان. و أضاف النائب البرلماني أن السبب هو عدم تفعيل مجلس المنافسة، مؤكدا أن هاته الأرقام الضخمة تدفع أيا كان للمقاطعة وأنه هو شخصيا مقاطع، متمنيا أن تصل الرسالة ويفتح نقاش حول العقد الإجتماعي بالمغرب.