هذا ما قررته "سيدي علي" بعد نجاح حملة المقاطعة الشعبية (فيديو) أخبارنا المغربية ـ الرباط أعلنت شركة "والماس للمياه المعدنية"، أنها ستنظم زيارات مجانية إلى منبع سيدي علي الشريف المتواجد في تارميلات أيام 19 ماي، 26 ماي، 02 يونيو و 09 يونيو 2018 ، وذلك تزامنا مع النجاح الذي حققته المقاطعة التي استهدفت ماء "سيدي علي" الذي تسوقه الشركة. وقالت الصفحة الرسمية على الفايسبوك للشركة التي تملكها سيدة الاعمال مريم بنصالح، أنها تدعو وبكل شفافية المواطنين لزيارة منبع سيدي علي الشريف المتواجد في تارميلات. وأضافت "غادي يمكن ليكم تزورو المنبع، تكتاشفو التجهيزات ديالنا، و تلاقاو بالمستخدمين ديالنا لي كايرحبو بيكم حتى هما عبر الفيديو التالي ”. وأضافت الشركة "غادي يتم توفير وسائل النقل مجاناً باش تمكنوا من الوصول لعين المكان من الرباط و الدار البيضاء". و نشرت الشركة شريط فيديو، يظهر فيه عدد من مستخدمي الشركة، يتحدثون عن منبع المياه، مؤكدين أنها لم تنضب وفق ما تداولته وسائل اعلام مؤخرا.