هذه هي الحلول الجديدة التي لجأت إليها "سنطرال" للتخفيف من خسائرها بسبب المقاطعة أخبارنا المغربية ـ هدى جميعي كشفت تقارير إعلامية، أن شركة "سنطرال دانون" لجأت إلى بعض الحلول "الترقيعية" بهدف التخفيف من الخسائر الفادحة التي تلقتها الشركة منذ اندلاع حملة المقاطعة الشعبية منذ حوالي 4 أسابيع. وحسب ذات المصادر ، فإن الشركة المذكورة تعرض على أصحاب المحلات التجارية ، علبة "ياغورت" بالمجان مقابل اقتنائهم 4 علب، ولتر حليب بالمجان مقابل اقتناء صندوق من الحليب. وتابعت المصادر ، أن شاحنات التوزيع باتت تقوم بجولتين في اليوم على أصحاب المحلات بدل مرة واحدة في اليوم. للإشارة فإن المقاطعين متشبثون بمواصلة حملتهم حتى وإن طالت شهور أخرى ، مؤكدين أن تخفيض الاسعار هو الحل الوحيد لانهاء الازمة.