نشطاء يتهمون الحكومة بالضغط على "جودة" لعدم تموين الدكاكين ويتشبثون بالمقاطعة(فيديو) أخبارنا المغربية :الرباط اتهم نشطاء المقاطعة الشعبية، الحكومة المغربية بالضغط على شركة "جودة" من أجل عدم مد الدكاكين التي تبيع المواد الإستهلاكية، بمنتجاتها(جودة). وأكد النشطاء في شريط مصور بث ليلة فاتح رمضان، أن الحكومة تهدف إلى فرض اقتناء المغاربة لحليب ومنتجات "سنطرال"، وبأن اليوم الأول من الصيام سيعرف ندرة في منتجات شركة "جودة". وقال النشطاء في الفيديو، أن شركة "جودة" قررت تخفيض الأسعار لكن الحكومة منعتها، بحجة "ضسارة" المقاطعين. وأعلن نشطاء حملة المقاطعة الشعبية، تشبثهم باستمرار مقاطعة منتوجات "سيدي علي"، "سنطرال"، و"إفريقيا"، تحت شعار "الله الوطن الملك" مقاطعون، على حد تعبيرهم.