برميل النفط يواصل التحليق في الأسواق العالمية ويصل لأعلى مستوى له منذ 4 سنوات تجاوز سعر برميل نفط برنت، اليوم الخميس عند الساعة 9,35 ت غ للمرة الأولى 80 دولارا منذ نهاية نونبر 2014 في سوق تشهد توترا بسبب القلق المحيط بوضع الإنتاج في إيران وفنزويلا. ومنذ الأربعاء، تسجل الأسعار ارتفاعا بسبب تراجع كبير في المخزون الأمريكي. وحوالي الساعة 10,10 ت غ، تراجع الى 79,79 دولارا وهو اعلى ب 51 سنتا عما كان عليه الاربعاء. وقد تتأثر امدادات النفط العالمية بقرار الرئيس الأمريكي دونالد ترامب الانسحاب من الاتفاق النووي الايراني وكذلك بتراجع الانتاج في فنزويلا كما اعلنت الوكالة الدولية للطاقة أمس الأربعاء. وقبل وصول الأسعار الخميس الى هذا المستوى، كان الاتجاه يشير الى الارتفاع مع استمرار نمو الطلب والاتفاق المهم الذي أبرمته الدول المنتجة داخل منظمة الدول المصدرة للنفط (أوبك) وخارجها.