بعد الحليب..الجمارك المغربية تمنع دخول المياه المعدنية من سبتة ومليلية أخبارنا المغربية : سناء الوردي شددت السلطات الجمركية المغربية بكل من الثغرين المحتلين سبتة ومليلية الخناق على ممتهني التهريب المعيشي مانعة إياهم وبشكل مطلق من إدخال المياه المعدنية إلى داخل التراب المغربي، بعدما كان قرار المنع يشمل الحليب فقط. القرارات الجمركية الجديدة جاءت مباشرة بعد نجاح حملة المقاطعة الشعبية التي يخوضها المغاربة ضد 3 منتجات من بينها حليب سنطرال ومياه سيدي علي، حيث كان مسموحا قبل انطلاق الحملة المتاجرة في هذه السلع . للإشارة فإن ثمن لتر من الحليب الكامل المعقم بسبتة المحتلة هو في حدود 6 دراهم، بينما يبلغ سعر قنينة مياه معدنية سعة 5 لترات 4 دراهم فقط.