شركة "أمانديس" تُفاجئ المواطنين في أول أيام رمضان بهذا الاجراء! أخبارنا المغربية ـ تطوان تفاجئ عدد من المواطنين بمدينة مارتيل، صباح الخميس، بايقاف تزويدهم بخدمة الكهرباء من طرف شركة أمانديس المكلفة بالتدبير المفوض لقطاع الماء و الكهرباء بجهة طنجة تطوان، وذلك تزامنا مع أول أيام شهر رمضان الفضيل. وأوضح مواطنون أنهم تفاجؤوا بقطع الكهرباء فقط لأنهم تأخروا عن سداد فاتورة شهر أبريل الماضي ، مؤكدين أنهم لم يتوصلوا حتى باشعار التأخير عن التسديد . وحسب مصادر من شركة أمانديس فان مسألة قطع الكهرباء باتت غير مرتبطة بعدد معين من الفواتير الغير مسددة ، اذ من الممكن أن تقوم الشركة بتوقيف عداد الكهرباء بسبب التأخر عن أداة فاتورة واحدة وهو ما وقع مع بعض الزبائن الذين لم يتعدى مجموع فاتورة الماء و الكهرباء لديهم 400 درهم. وأضافت ذات المصادر أن انتداب أمانديس لشركة جديدة مكلفة بقطع تزويد الزبائن بالماء والكهرباء ، ساهم في ارتفاع وتيرة عمليات القطع مؤخرا، خاصة أن الزبون يؤدي 64 درهما غرامة من أجل استعادة التزود بالخدمة . مصادرنا أكدت أن الشركة الجديدة تستفيد من عمولة عن كل عملية ايقاف تزويد يقوم بها موظفوها ، و الغريب في الامر أن ايقاف التزويد يتم دون ابلاغ الزبون كما أن الاشعار بايقاف التزويد و الذي يتم تركه فوق العداد ، لا يتضمن أي تاريخ معين، ما يطرح علامات استفهام كبرى حول طريقة عمل هذه الشركة!