مُصيبة ..إحباط عملية احتكار 21 آلف قنينة غاز في هذه المدينة أخبارنا المغربية ـ الرباط حجزت مصالح الدرك الملكي بمنطقة سبع عيون باقليم الحاجب، ما يزيد عن 21 ألف قنينة غاز من أحجام مختلفة، تعود لـ15 شركة على المستوى الوطني. وأوضحت يومية "المساء" ااتي أوردت الخبر ، أن هذه العملية التي وصفت بالخطيرة، كان الهدف منها احتكار سوق توزيع قنينات الغاز في جهة فاس - مكناس بغاية السيطرة و التحكم في أسعار البيع. وأضافت اليومية، أن هذه المحجوزات كانت معدة لاحتكار أسواق المنطقة من طرف صاحب إحدى شركات التوزيع، الذي انخرط اخيرا في حملة لجمع و إخفاء القنينات التي تعود للشركات المنافسة من الأسواق، قبل أن يفتضح أمره. هذه الكمية الكبيرة من قنينات غاز البوطان ذات أحجام مختلفة، و التي كانت تحمل 15علامة تجارية وطنية، إلى جانب بعض العلامات الأجنبية، تم حجزها بمستودع سري تبين أنه غير مرخَص، بمنطقة سبع عيون ضواحي مكناس، تضيف اليومية.