بعد فشل الحوار الاجتماعي.."الاستقلال" يوجه طلبا رسميا لـ"العثماني" سيسعد الموظفين والعمال أخبارنا المغربية: سناء الوردي يبدو أن حزب الاستقلال قد بدأ بالفعل في ممارسة مهامه كحزب معارض مباشرة بعد اختياره مراجعة تموقعه في صف المساندة النقدية للحكومة، إذ أفادت مصادر من داخل الحزب أن هذا الأخير غير راض على الطريقة التي أدارت بها الحكومة ملف الحوار الاجتماعي وعدم استجابتها لمطالب الشغيلة المنادية بتحسين الدخل . وفي هذا الصدد، قرر حزب الميزان التقدم بطلب إلى رئيس الحكومة سعد الدين العثماني يروم إدخال تعديلات على قانون المالية الجديد من أجل إيجاد صيغة يتم بها صرف زيادات للأجراء بشكل آني. وحسب الحزب دائما، فإن الحكومة مطالبة بتخصيص مليار درهم لتحسين دخل الشغيلة، ويتعين عليها البحث عن مصادر لذلك، مؤكدا أن الحزب سيطرح المطلب في غرفتي البرلمان.