بالأرقام : ماركات السيارات المستعملة الأكثر إقبالا بالمغرب أخبارنا المغربية ـ محمد اسليم تستحوذ سوق المستعملة على نصف مبيعات السيارات في المغرب، وهو ما تؤكده دراسة أنجزها مؤخرا موقع أفيتو، والتي أوردت كذلك أن علامات كل من "رونو" و"بوجو" و"فولسفاكن"، هي السيارات الأكثر مبيعا بالمقارنة مع باقي الماركات الأخرى. الدراسة أوضحت كذلك أن علامة رونو جاءت في المقدمة بنحو 29605 سيارة معروضة للبيع، تليها علامة “بيجو” بنحو 24992 سيارة، ثم “فولكسفاغن” بـ 22904 سيارة، حيث تشكل هذه العلامات لوحدها أكثر من ثلث السيارات المعروضة على الموقع، أي ما يصل إلى نسبة 36 في المائة، ويمثل هذا الترتيب الاتجاه العام الذي يؤكد نفسه منذ سنة 2014، مما يشير إلى تفضيل المغاربة الواضح لموديلات هذه العلامات الثلاث في مجال اقتناء السيارات المستعملة. وبخصوص النماذج والماركات، فالدراسة أبانت أن السيارات الحضرية صغيرة الحجم والسيارات العائلية المدمجة. وبالنسبة إلى “رونو” يتعلق الأمر بسيارات “كليو” و”كونغو” و”ميغان”. أما فيما يخص بيجو، فتعتبر “بوجو 206″ و”308″ و”البارتنر” أكثر الموديلات المعروضة للبيع على منصة “أفيتو”. أما في ما يتعلق بـ”فولكسفاغن”، فتعتبر “الغولف” و”البولو” و”الباسات”، هي الموديلات الأكثر رواجا. وبخصوص المحركات فما يقرب من ثلاثة أرباع نماذج السيارات المستعملة التي يتم بيعها عبر الموقع، هي ذات محركات الديزل بنسبة تصل إلى 74 في المائة.