هذه هي توصيات حزب الاستقلال بخصوص أسعار المحروقات أخبارنا المغربية توصّل رئيس لجنة المالية والتنمية الاقتصادية بمجلس النواب بمراسلة تقدم بها نور الدين مضيان رئيس الفريق الاستقلالي للوحدة والتعادلية بمجلس النواب، تضمنت تسع توصيات حول أسعار المحروقات وشروط المنافسة بعد قرار التحرير. و خلصت التوصية بضرورة إيجاد صيغة لتخفيض أسعار المحروقات، عبر التفاوض المباشر مع الشركات المعنية وجعل المواطن يستفيد بشكل مباشر من سياسة تحرير الأسعار عبر تحسين قدرته الشرائية. و تابعت مراسلة حزب الاستقلال بأنه يلزم التسريع بوضع الإجراء ات المواكبة لتحرير سوق المحروقات وعلى رأسها وضع نظام التتبع الدقيق للقطاع ولسياسة عكس الأسعار الدولية على الأسعار المحلية، مع التدخل عند الضرورة في حالة تجاوز الأسعار المحلية للمحروقات السقف المسموح به وذلك كما هو معمول به في المواد الغذائية الأساسية. كما دعت التوصية إلى إيجاد حل سريع لمشكل شركة "سامير"، أو تعويضها بشركة أخرى وطنية متخصصة في تكرير النفط وتوزيعه على المستوى الوطني واعتبار صناعة تكرير النفط من الأولويات الصناعية ضمن صناعة الدولة، مشددا في الوقت ذاته، على ضرورة الإسراع بتمكين مجلس المنافسة من لعب دوره الدستوري، خاصة في ما يتعلق بتنظيم المنافسة الحرة لضمان الشفافية والإنصاف.