المقاطعة ولات تتخلع...الحكومة تتحرك بسرعة وهذا ما وعدت به المواطنين بخصوص سعر الحمص "الملتهب" أخبارنا المغربية: فدوى بوزكري يبدو أن حملة المقاطعة الشعبية التي يخوضها المغاربة منذ ما يقارب الشهر قد أصبحت بالفعل ورقة ضغط تخيف الحكومة قبل الشركات التي تعاني منها، حيث سارعت الحكومة إلى اتخاذ قرارات استعجالية مباشرة بعد ظهور بوادر الغضب الشعبي من الارتفاع المهول الذي يعرفه سعر الحمص في الأسواق. وفي هذا الصدد، كشف اللجنة الوزاراتية المشتركة المكلفة بتتبع تموين الأسواق أن الحكومة أقدمت على استيراد ما يفوق 3 آلاف طن من الحمص بعدما لوحظ قلة العرض في المواجهة الطلب الذي يزداد على هذه المادة الغذائية خلال شهر رمضان الكريم. وأكدت اللجنة الحكومية أن أسعار الحمص ستبدأ في الانخفاض التدريجي انطلاقا من متم الأسبوع القادم وذلك بسبب دخول الكميات المستوردة إلى الأسواق، إلى أن تعود الاسعار إلى ما كانت عليه قبل شهر.