أرباب المقاهي يهددون بمقاطعة "سيدي علي" و مشروب غازي وهذا هو مطلبهم أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج فاجأت الجمعية الوطنية لأرباب المقاهي والمطاعم بالمغرب الجميع بعدما هددت بالدخول في حملة مقاطعة مياه سيدي علي المعدنية ومشروب غازي معروف في محاولة منها لإجبار رئيس الحكومة سعد الدين العثماني على عقد اجتماع عاجل مع ممثليها. وحسب مصادر من داخل الجمعية، فإن المستثمرين في قطاع المقاهي والمطاعم بالمغرب قد وصلوا إلى حافة الإفلاس بسبب كثرة الضرائب المفروضة عليهم والتي انضافت إليها أخرى جديدة مؤخرا سنتها المجالس الجماعية. هذا ومنح أرباب المقاهي للحكومة مهلة شهر واحد لا غير لتحقيق مطلبهم، وإلا فإنهم سينفذون وعيدهم بالمقاطعة.