المقاطعة الشعبية...فيديو يفضح شركة "سيدي علي" وربحها لـ40 سنتيم فقط أخبارنا:الرباط بث مساندون لحملة المقاطعة الشعبية، التي دخل فيها المغاربة منذ ما يقارب الـ4 أسابيع، لمنتجات "سنطرال" و"سيدي علي" و"أفريقيا"، شريطا مصورا موثق يفضحون من خلاله مسألة ربح الشركة لـ40 سنتيم فقط في القنينة. وقال المساندون، الذين صوروا الشريط من داخل محل تجاري مخصص للمنتجات المغربية بدولة هولاندا، أن 6 قنينات ليتر ونصف من ماء "سيدي علي" تباع بـ20 درهما، أي كل قنينة بـ3 دراهم و33 سنتيما، بينما تباع نفس القنينة بـ6 دراهم في المغرب... ويتساءل أصحاب الفيديو، عن كيفية ربح الشركة لـ40 سنتيم في قنينة المغرب التي تباع بـ6 دراهم، ونفس القنينة تباع بهولاندا ب3 دراهم وبعض السنتيمات، مع إضافة ثمن النقل والضرائب والجمارك...؟