تقرير المحروقات يربك الحكومة و يدفعها إلى تأجيل رفع الدعم عن "البوطا" أخبارنا المغربية أربك تقرير اللجنة الاستطلاعية حول المحروقات أربك حسابات الحكومة حيث دفعها إلى تأجيل وقف الدعم عن الغاز. و قالت يومية المساء أن الحكومة تبحث عن آليات لضبط القطاع قبل اتخاذ قرار وقف الدعم، مشيرة أنها غير متحمسة لاتخاذ رفع الدعم الموجه إلى الغاز في المرحلة الحالية، بسبب مجموعة من التحديات المرتبطة، من جهة، بعدم وجود سيناريو واضح حول الجهات التي ستستفيد من الدعم المباشر. و من جهة أخرى ، تتابع اليومية، تخوف الحكومة من تكرار تجربة ما وقع في قطاع المحروقات بعد صدور خلاصات تقرير اللجنة الاستطلاعية، الذي كشف تحقيق الشركات العاملة في القطاع أرباحا منذ قرار التحرير.