تفهم تحماق وفي عز المقاطعة... ارتفاع ثمن حليب "سنطرال" بالأسواق الممتازة (صورة) أخبارنا المغربية ــ جمال مايس عاينت "أخبارنا" بالمركز التجاري "أسيما" علبا للحليب المبستر سنطرال وعليها أثمنة مرتفعة عكس الاشهار الذي اعلنت عنه شركة سنطرال بقنوات الاعلام العمومي . وما اثار استغرابنا ثمن علبة نصف لتر من الحليب ب 3.45 درهم بينما مكتوب في نفس الورقة أن لتر ثمنه 7.34 وهو ما دفعنا الى استفسار أحد المستخدمين بالمركز التجاري لكن اجابته كانت غامضة :" سمح لي خويا ماشي انا لي مكلف". وفي صندوق الأداء للمركز سألنا المستخدمة عن ثمن لتر واحد من الحليب سنطرال فأجابتنا هي الاخرى :" والله ماعرفت" ، لتتدارك قائلة :" واقيلا راه 6 دراهم" ، فقلنا لها بأنه مكتوب اللتر ب 7.34 درهم ، فابتسمت دون أن تبرر ما يقع ، ليتدخل بعض المواطنين ويؤكدون هم الاخرين استغرابهم قائلين:" مافهمنا والو فالتلفزة تايقولو لتر ب120 ريال ودبا نصف لتر ب3.45 واللتر ب7.34 هدشي غريب واش غلط واش مقصود واش هدي مسؤولية المركز مافهمناش".