"بنحمزة" : انتخاب "مزوار" على رأس " الباطرونا " تأكيد على استمرار زواج السلطة بالمال .. ولي ولف البزولة عمرو يفارقها أخبارنا المغربية : عبدالاله بوسحابة في تدوينة له عبر حسابه الخاص على الفيسبوك، قال عادل بنحمزة، القيادي الاستقلالي والناطق باسمه سابقا، أن "انتخاب" مزوار على رأس الباطرونا يوضح أننا بعيدين جدا عن تمثل قيم الديمقراطية و الليبرالية في حدودها الدنيا "، قبل أن يؤكد على أن : " الرهان على الزواج بين السلطة و المال لازال ممتدا ". وشدد ذات المتحدث على أنه : " في ظل وجود باطرونا لا تهمها لا استقلاليتها و لا ديمقراطية البلد، فإنه من الصعب تصديق أنها يمكن أن تعيش في ظل اقتصاد سوق حقيقي مبني على المنافسة، بل على العكس من ذلك فهذه الباطرونا لا تستطيع أن تفارق "بزولة" الريع و الهمزة و منطق الكارتيلات و توزيع السوق و معها المستهلكين… ". وختم بنحمزة تدوينته بالتأكيد على أن : " هذا الواقع هو الذي يفسر فشل التنمية ببلادنا و مادام يتم تكريسه بإصرار غريب و مستفز، فلا خير يظهر في الأفق ".