الحكومة تُوضح حقيقة سحب رخص النقل "الكريمات" من أصحابها أخبارنا المغربية ـ الرباط نفى كاتب الدولة المكلف بالنقل، محمد نجيب بوليف، أن تكون للحكومة أي نية ترمي إلى سحب مأذونيات النقل من أصحابها، مؤكدا أن كل ما يروج حول هذا الموضوع هو مجرد "إشاعات لا أساس لها من الصحة". وأكد بوليف، في معرض رده على سؤال شفوي بمجلس النواب، أن وزارة التجهيز والنقل واللوجيستيك والماء "لن تسحب الكريمات من أصحابها، وإنما ستقوم بمنع توزيعها"، وفق ما أوردته يومية "رسالة الأمة". وتابع بوليف كلامه بالقول "حينما وصلنا للمعقول، بأن يتم توقيف منح الكريمات في المستقبل، تم إطلاق إشاعات بكون بوليف سيسحب كل الرخص وأنه سيقطع أرزاق الناس، وهذا غير صحيح، ونحن نقوم بالإصلاح للمستقبل".