من أكبر سوق للسمك ضواحي الرباط .. " أخبارنا " تواكب حملة " خليه يعوم " و هكذا تفاعل معها المواطنون أخبارنا المغربية : عبدالاله بوسحابة كانت الساعة تشير إلى حوالي الثانية بعد ظهر اليوم، حينما انتقل طاقم موقع " أخبارنا " إلى سوق السمك بشاطئ مدينة الصخيرات، وهو واحد من بين أكبر الأسواق بجهة الرباط، حيث الإقبال على هذا " المرسى " يكون كبير جدا، سيما خلال نهاية الأسبوع و في رمضان، بالنظر إلى جودة سمكه و طراوته، غير أن واقع الحال هذا اليوم، أثبت تراجعا كبيرا فيما يخص عدد الزبناء، حيث أكد لنا (ت.ح) وهو أحد مهنيي هذا القطاع، أن السوق يعيش منذ يومين على إيقاعات غريبة و غير مسبوقة، مشددا أن السبب يعود بحسب اعتقاده إلى حملة المقاطعة التي اتسعت لتشمل " السمك " أيضا، بسبب الارتفاع الصاروخي لأسعاره، حيث لم يعد بمقدور المواطن البسيط شراء حتى أرخص الأنواع منها. وشدد بعض تجار السمك بالسوق المذكور، أنهم تضرروا كثيرا بفعل هذه المقاطعة، مؤكدين أن هنالك ممارسات غير أخلاقية تتم بشكل واضح، هي من تتسبب في ارتفاع أسعار السمك، من قبيل الاحتكار، والتهريب، حيث أكد أحدهم لـ " أخبارنا " : " حنا مكرهناش كلشي ياكل الحوت، لكن الحوت ولا قليل بزاف و الإقبال غدي و كيتزاد، كتدخل الليل كامل و في الصباح يالله كتخرج شويا ديال الحوت، حيث كاينين ناس لي عندهم باركوات كبار كينشفو لبحر و مكيخليو لينا والو ..". وقد أكد عارف بخبايا سوق السمك، أن استمرار حملة المقاطعة التي استهدفت " السمك " سيلحق لا محالة أضرارا مادية كبرى بالمتحكمين في سوق السمك الذين يصرون على استنزاف جيوب المغاربة بكيفية رهيبة، أمام صمت غير مبرر لكل المسؤولين على القطاع.