حقائق قد لا تعرفها عن صلاح الدين مزوار الرئيس الجديد لـ"الباطرونا" ازداد السيد صلاح الدين مزوار ،الذي انتخب اليوم الثلاثاء ،رئيسا جديدا للاتحاد العام لمقاولات المغرب ، في 11 دجنبر 1953 بمدينة مكناس.والسيد مزوار حاصل على دبلوم عالي من جامعة فونتين بلو (فرنسا) وعلى دبلوم الدراسات المعمقة في العلوم الاقتصادية من جامعة العلوم الاجتماعية بغرونوبل بفرنسا، ودبلوم السلك العالي في التدبير من المعهد العالي للتجارة وإدارة المقاولات بالدار البيضاء. وعمل السيد مزوار من 1986 الى 1991 رئيسا للقسم الإداري مكلفا بمهمة بمكتب استغلال الموانئ، قبل أن يشغل منصب مدير عام لشركة خاصة للنسيج والألبسة.كما انتخب رئيسا للجمعية المغربية للصناعات النسيجية والملابس، ورئيسا لفيدرالية النسيج والألبسة والمنتوجات الجلدية داخل الاتحاد العام لمقاولات المغرب. وقد عين السيد صلاح الدين مزوار في 8 يونيو 2004 وزيرا للصناعة والتجارة وتأهيل الاقتصاد. وفي 15 أكتوبر 2007، وزيرا للاقتصاد والمالية. و في 10 اكتوبر 2013 وزيرا للشؤون الخارجية و التعاون.وفي 23 يناير 2010، انتخبه المجلس الوطني لحزب التجمع الوطني للأحرار بالإجماع رئيسا جديدا للحزب وذلك الى غاية 29 اكتوبر 2016 .وسبق للسيد مزوار أن شغل منصب نائب رئيس نادي الرجاء البيضاوي ولديه اهتمامات رياضية حيث سبق له أن كان عميد الفريق الوطني لكرة السلة.