"دوزيم" تواصل تغطية حملات المقاطعة وتبث ربورتاجا ناريا عن مقاطعة الأسماك (فيديو) أخبارنا المغربية ـ عادل الوزاني تطرقت القناة الثانية "دوزيم" الى أزمة غلاء أسعار السمك في شهر رمضان بالمغرب من خلال عرض ربورتاج من السوق المركزي بالرباط ، مشيرة الى حملة المقاطعة التي أطلقها رواد مواقع التواصل تحت شعار "خليه يعوم" . و اعتبر ربورتاج "دوزيم" أن أسعار السمك بالمغرب تفوق القدرة الشرائية للمواطنين ، وهو أمر اعترف به حتى باعة الاسماك بالتقسيط ، وفق تقرير القناة . و استقت "دوزيم" تصريحا لأحد المواطنين أكد أن أسعار "السمك الازرق" تفوق 25 و30 درهما ، معتبرا أنه يجب مقاطعة السردين ان ارتفع ثمنه فوق 10 درهم، لأنه لا يعقل حسب تصريحه، أن يتوفر المغرب على واجهتين بحريتيين و ترتفع أثمان السمك الى هذا المستوى .