عاجل..إلغاء عدة قطارات مكوكية سريعة بين مدن مغربية من 23 إلى 28 ماي أعلن المكتب الوطني للسكك الحديدية، اليوم الأربعاء، أن عدة قطارات مكوكية سريعة على محور القنيطرة-الدار البيضاء الميناء، إضافة إلى قطارات فاس، مراكش، وجدة وطنجة ستلغى جزئيا أو كليا من 23 إلى 28 ماي الجاري، بسبب أشغال تعديل منشآت محطة القطار بالقنيطرة. وأوضح المكتب الوطني للسكك الحديدية، في بلاغ بهذا الخصوص، أنه في إطار مواصلة الأشغال المتعلقة بمشروع تأهيل، والرفع من القدرة وتثليت السكة الحديدية الدار البيضاء-القنيطرة، سيتم القيام بتعديل منشآت محطة القطار بالقنيطرة. وأضاف البلاغ أنه على الرغم من النطاق الكبير لهذه الأشغال، فإن المكتب الوطني للسكك الحديدية يبذل كل الجهود للتخفيف من انعكاساتها على المواصلات السككية خلال الفترة الفاصلة ما بين 23 و28 ماي، من خلال إنجاز الأشغال ضمن الفترات الليلية ووضع منظومة ملائمة بهدف ضمان استمرارية المرفق العام بالنسبة للمسافرين؛ موضحا أنه بسبب نفس الأشغال فإن القطارات المكوكية السريعة التي تنطلق من القنيطرة-المدينة سيتم تحويلها بصفة نهائية، ابتداء من 28 ماي، إلى محطة القنيطرة. وإداركا منه للإزعاج الذي تسببه هذه الأشغال، فإن المكتب الوطني للسكك الحديدية يتقدم باعتذاره إلى زبنائه الكرام ويدعوهم للاستعلام مسبقا لدى مستخدميه بالمحطات أو على متن القطارات أو من خلال الملصقات أو شاشات العرض الآلية بالمحطات، أو الموقع الإلكتروني www.oncf.ma أو صفحات المكتب الوطني للسكك الحديدية على مواقع التواصل الاجتماعي، أو مركز العلاقات مع الزبناء بالمكتب الوطني للسكك الحديدية على الرقم 2255. ويعرف مشروع التهيئة وتثليت السكة على محور القنيطرة-الدار البيضاء تقدما شاملا بنسبة 90 في المئة، حسب المصدر ذاته، مشيرا إلى أن هذا المشروع المهيكل سيتمكن من الاستجابة للتطور المتنامي للمواصلات على هذا الخط، وتحسين تدبير حركة المرور، والرفع من قدرة العرض، مع تعزيز الصلابة والأمن والسلامة.