مُقاطعة السمك تتحول الى تخريب واحراق للصناديق في سوق ضواحي تطوان (فيديو) أخبارنا المغربية ـ تطوان فاجأت ساكنة منطقة بني حسان القروية التابعة لإقليم تطوان ، 40 كلم شرق المدينة، تجار السمك بالسوق الأسبوعي ، صباح اليوم الأربعاء ، بمقاطعة شراء الأسماك استجابة لدعوات عبر مواقع التواصل. لكن هذه المقاطعة التي كانت حضارية في بدايتها ، خرجت عن مسارها حيث أقدم أشخاص على رمي صناديق السمك على الأرض و اضرام النار فيها وفق ما أظهرته لقطات فيديو على مواقع التواصل. يذكر أن نشطاء على مواقع التواصل دشنوا مؤخرا حملة لمقاطعة السمك بكل أنواعه احتجاجا على الارتفاع المهول الذي تشهده أسعاره في رمضان .