"سنطرال" ترد على المشككين في جودة حليبها بعد تخفيض ثمنه الى 6 دراهم وهذا ما قالته أخبارنا المغربية - الرباط خرجت شركة "سنطرال" عن صمتها بعد تداول أخبار من طرف رواد الموقع الأزرق حول تدني جودة منتجاتها بعد اطلاق عروضها الاخيرة بمناسبة شهر رمضان حيث قامت بتخفيض ثمن لتر الحليب من 7 الى 6 دراهم . وقالت الشركة في بلاغ نشرته على صفحتها الرسمية ب "الفايسبوك" اليوم الاربعاء "منذ إطلاق عرض "زين بلادي"، بمناسبة شهر رمضان المبارك، جرى نشر أخبار زائفة على شبكة الإنترنت، خاصة على الفيسبوك. وتمس هذه الأخبار الخاطئة جودة منتجات سنطرال دانون، ويمكن أن تؤثر على ثقة المستهلك في منتجات الشركة". و أضاف البلاغ "تكذب سنطرال دانون هذه الشائعات والمعلومات الخاطئة عن جودة منتجاتها وترغب في طمأنة المستهلكين من خلال التوضيحات التالية: ـ يخضع حليبنا، شأنه شأن جميع منتجاتنا، للرصد والمراقبة عن كتب خلال عملية الإنتاج: يخضع تصنيع الحليب لأقصى درجات احترام معايير السلامة الغذائية الدولية. ويتم أيضا رصد الإنتاج ومراقبته من قبل السلطة المرجعية، متمثلة في المكتب الوطني للسلامة الصحية للمنتجات الغذائية. الغذائية المصانع الخمسة لسنطرال دانون حاصلة على الشهادة الدولية للسلامة الصحية للمنتجات بالإضافة إلى شهادات أخرى مثل إيزو 9001. FSSC22000 وتتوفر سنطرال دانون أيضا على شهادات التقدير HACCP (السلامة الصحية للمنتجات الغذائية) عن كل منتج مرجعي. ـ تتم عمليات مراقبة الجودة بشكل منهجي على مستوى المختبرات الداخلية لمصانع الشركة وأيضا على مستوى المختبرات الخارجية المعتمدة. ـ بالإضافة إلى الشهادات التي تتوافق مع اللوائح الوطنية، تلتزم الشركة أيضًا بمعايير مجموعة دانون الدولية للصحة والسلامة الغذائية. ـ تخضع مصانع الشركة لمراجعات غير مبرمجة من طرف مجموعة دانون، تنجز من قبل طرف ثالث مستقل ويتم دائما تجديد شهادات الجودة على المستوى الوطني وعلى المستوى الدولي للمجموعة. تضمن هذه الإجراءات الصارمة في مجملها طرح منتجات ذات أعلى معايير سلامة الأغذية في السوق. و دعت "سنطرال دانون" مستخدمي الإنترنت إلى "عدم مشاركة المعلومات المشبوهة دون التحقق من صحتها أولا ، وفي هذا الصدد تخصص صفحة الفيسبوك الرسمية لتقديم إجابات للمستهلكين". و ذكرت الشركة أن "خدمة المستهلك رهن الإشارة للإجابة عن أي أسئلة حول منتجات سنطرال دانون 24 ساعة على 24 عبر الرقم المجاني 0800092020 ، بالإضافة إلى خط مخصص لوسائل الإعلام 0661932573".