هام للمغاربة .. هذه هي المعلومات التي سيتضمنها "بُون" أضحية العيد أخبارنا المغربية ـ الرباط كشفت معطيات جديدة أن المغاربة سيشترون أضاحي العيد لهذه السنة من وحدات معتمدة، بواسطة "بونات" . وحسب يومية "المساء" في عدد لنهاية الأسبوع ، تضم هذه "بونات" رقم رأس الماشية واسم و عنوان الضيعة التي ينتمي إليها، في محاولة لتفادي واقعة تعفن أضاحي خلال العيد الماضي، وأيضا للحد من الفوضى المرصودة بالسوق خلال هذه المناسبة. ورفعت وزارة الفلاحة سقف التأهب منذ أسابيع لضمان عدم تكرار ما حدث العام الفائت، وسبب استياء أسر طال التعفن لحوم أضاحيها بعد النحر. ووقعت الوزارة اتفاقية شراكة مع الفيدرالية البيمهنية للحوم الحمراء لتصحيح الأوضاع بما تقتضيه من صرامة.