في خطوة غير مسبوقة...بائعو المواد الغذائية بالخميسات يعلنون انضمامهم لحملة المقاطعة ويديرون ظهرهم لهذه الشركة أخبارنا المغربية : فدوى بوزكري أقدمت النقابة الوطنية للتجار ومهنيي المواد الغذائية فرع الخميسات على خطوة يمكن اعتبارها غير مسبوقة بعدما أصدرت بلاغا رسميا تعلن فيه انخراطها في حملة المقاطعة الشعبية التي دشنها المغاربة منذ أكثر من شهر. وحسب البلاغ الذي توصلت به أخبارنا، فإن المقاطعة ستشمل فقط منتجات شركة مياه والماس وباقي علامات المياه المعدنية التابعة لها، وذلك بسبب ما اعتبروه المغالطات التي تضمنها بيان الشركة الصدر قبل نحو أسبوعين والتي حاولت فيه تلميع صورتها أمام المواطنين على حساب التجار الصغار. واعتبر التجار في بلاغهم أن شركة "بنصالح" تتعامل معهم بحيف كبير، حيث تبيعهم قنينة 1.5 لتر من سيدي علي مثلا بـ 5.10 درهم، بينما يقتني المواطن نفس القنينة في الأسواق الكبرى بـ 5 دراهم فقط. هذا وأكد التجار المعنيون أنهم سيقاطعون بشكل تام كل منتجات شركة والماس لمدة شهر كامل قابل للتمديد إلى حين التوصل إلى حل يرضيهم.