"زيان" لـ"أخبارنا" حول مقاطعة السمك: مبررات الحملة معقولة وهذا هو نداؤه لـ"الحواتة" أخبارنا المغربية : الدار البيضاء خص الوزير السابق والمحامي المعروف، محمد زيان" موقع "أخبارنا" بتصريح عبر فيه عن موقفه من حملة المقاطعة الشعبية التي طالت في اليومين الماضيين الأسماك بعد الارتفاع المهول الذي عرفته أسعارها في الأسواق منذ حلول شهر رمضان. "زيان" قال أنه يتفهم موقف المواطنين والأسباب التي دفعتهم لإعلان مقاطعته لشراء الأسماك، خاصة وأن المغرب يتوفر على "جوج بحورة" ويمتاز بثروته السمكية الكبيرة، لكن في المقابل دعا المتحدث إلى ضرورة الأخذ بعين الاعتبار لمصالح فئة شعبية هشة هم "الحواتة". وشدد زيان على أن مقاطعة الأسماك ليست كمقاطعة المنتجات الثلاثة الأخرى، لأن بائع السمك لا يحتكر المنتوج ولكن المضاربات هي التي ترفع أسعاره. هذا ودعا زيان بائعي الأسماك إلى التخفيض الفوري للأسعار قبل أن يتكبدوا خسائر كبيرة، لأن المواطن ينتظر منه هذه الخطوة في القريب العاجل، مذكرا إياهم بالمثل الشعبي "اللهم نص خطية ولا خطية كلها".