الحكومة تعترف بالغلاء ..و الخلفي يصرح: أسعار بعض المواد الغذائية تضاعفت بـ4 مرات ! أخبارنا المغربية ـ الرباط قال مصطفى الخلفي الناطق الرسمي باسم الحكومة، أن أسعار بعض المواد الغذائية سجلت ارتفاعا بأربع مرات بين أثمنة البيع في أسواق الجملة و الاسواق العامة للمواطنين. وأوضح الخلفي، خلال لقاء صحفي عقب اجتماع مجلس الحكومة ، اليوم الجمعة، أن سبب هذا الارتفاع يعود الى وجود مضاربين احترفوا الاحتكار والغش في مواد حيوية وأساسية للمغاربة . وأضاف الناطق الرسمي باسم الحكومة، أن اللجنة الوزارية المكلفة بمراقبة أسعار المواد الأكثر استهلاكا ستجتمع قريبا برئاسة رئيس الحكومة ، من أجل معالجة هذه الاشكالية. و أكد على أن الحكومة ستعمل على تقييم قانون حرية الأسعار من أجل منحها إمكانيات أكبر للتدخل حماية للمستهلك.