"تي في 5" الفرنسية: حملة المقاطعة بالمغرب تزداد قوة والشركات تخفي خسائرها الفادحة أخبارنا المغربية : فدوى بوزكري لازالت حملة المقاطعة الشعبية التي يخوضها المغاربة تلقى صدى في وسائل الإعلام الأجنبية، حيث خصصت قناة "تي في 5 موند" الفرنسية تقريرا مصورا عن الحملة بعد النجاح الكبير الذي عرفته. وحسب القناة الفرنسية، فإن الحملة التي انطلقت من تدوينة فايسبوكية غير معروف مصدرها، تمكنت من جمع ملايين المغاربة الذين اتفقوا على مقاطعة منتجات "سنطرال دانون" و"أفريقيا" و "سيدي علي"، مكبدين هذا الشركات خسائر مالية فادحة تحاول جاهدة إخفاءها ووضع حد للحملة في أقرب وقت. وأكدت القناة على أن حملة المقاطعة ازدادت قوة مع مرور الأيام وانضم إليها عدد من المشاهير المغاربة مما أربك الشركات والحكومة.