المندوبية السامية للمياه والغابات تخرج عن صمتها بخصوص تفويت أراض الدولة إلى مسؤولين مغاربة أخبارنا المغربية أصدرت المندوبية السامية للمياه والغابات ومحاربة التصحر بلاغا توضيحيا تكشف فيه حقيقة الأنباء التي راجت حول تفويت أراضي إلى مسؤولين وموظفين كبار ب 700 درهم للمتر، حيث قامت بنفي هاته الأنباء جملة و تفصيلا. و قالت المندوبية عبر بلاغها، أن الأمر يتعلق بعقار تابع للملك الغابوي مساحته 9000 متر مربع فقد الصبغة الغابوية اعتبارا لوجوده داخل المدار الحضري للقنيطرة وتصنيف هذه المنطقة في التصميم المديري للتهيئة العمرانية كمجال مخصص للسكن. و تابع البلاغ أن هذا العقار هو عبارة عن جزء فارغ في حي سكني، وأن المشروع المبرمج مطابق لتوجهات تصميم التهيئة الجاري به العمل، ويتكون من شقق سكنية (عمارات تشمل 196شقة) لفائدة منخرطي جمعية الأعمال الاجتماعية للمياه والغابات.