فضيحة: تفويت أراض إلى مسؤولين وموظفين كبار بـ700 درهم للمتر أخبارنا المغربية أغضب تفويت أراض إلى مسؤولين وموظفين كبار من طرف مؤسسة الأعمال الاجتماعية للمياه والغابات، موظفين بمندوبية المياه والغابات. و عجل هذا الأمر بمطالبة الموظفين بفتح تحقيق حول سلامة المساطر المتعلقة بتفويت الوعاء العقاري الغابوي المملوك للدولة، وحول مدى أحقية كبار المسؤولين والأطر في الاستفادة وهم الذين يملكون فيلات وشققا فاخرة ويتقاضون أجورا وظيفية مهمة. و قالت يومية المساء في عددها الصادر غدا، أنه من جملة المشاريع السكنية التي أثارت الكثير من الجدل في صفوف الغابويين، المشروع السكني رقم 1 في القنيطرة، المتواجد في موقع استراتيجي يعتبر القلب النابض للمدينة، والذي فوتت فيه مساحة 9000 متر مربع بـ 700 درهم للمتر، وهو المشروع الذي أثار انزعاج عدد كبير من الموظفين.