المغرب يسعى إلى بيع سندات سيادية بقيمة مليار دولار على الاقل‏ زينون عبد العالي - أخبارنا المغربية قال مصدر حكومي أمس الأحد إن المغرب يعتزم بيع سندات سيادية تساوي مليار دولار علي الاقل وربما يفعل ذلك في أكتوبر القادم مع سعيه للاستفادة من قرض قيمته 6.2 مليار دولار من صندوق النقد الدولي. وأشار المصدر الذي فضل عدم ذكر هويته الى أن قضية السندات ستجرى هذا العام ربما في أكتوبر القادم ، وبإمكاننا السعي الى مليار دولار على الأقل ولكن ربما نطبق بعض الشروط التي يمكن ان تسمح لهيئات استثمارية من مجلس التعاون الخليجي المشاركة بنصف الكل تقريبا." يشار الى أن صندوق النقد الدولي وافق يوم الجمعة على تقديم خط ائتماني احترازي قيمته 6.2 مليار دولار على مدى عامين للمغرب الذي قال إن الحكومة ستتعامل مع القرض على انه "تأمين" في حالة تدهور الاوضاع الاقتصادية ومواجهة احتياجات مالية مفاجئة.