اليورو يلامس أعلى مستوى له فى شهر بفعل وقف الخسائر سجل اليورو أعلى مستوى فى شهر مقابل الدولار، اليوم الاثنين، مع قيام المتعاملين بتصفية مراهنات على انخفاض العملة الموحدة بعد بيانات أقوى من المتوقع للوظائف الأمريكية الأسبوع الماضى مما حسن شهية المستثمرين للمخاطرة. ويتطلع المستثمرون إلى الشهر القادم لكى يقوم البنك المركزى الأوروبى بالمساعدة فى خفض تكاليف الاقتراض المرتفعة بالنسبة لأسبانيا وإيطاليا مع تلاشى خيبة الأمل بشأن عدم اتخاذ إجراء من جانب البنك يوم الخميس الماضى. وقال هيروشى مايبا مدير قسم معاملات الصرف الأجنبى فى اليابان لدى يو.بى.اس فى طوكيو "عندما تفكر فى أن شيئا إيجابيا من المرجح أن يتبلور حتى لو استغرق بعض الوقت، فإن اليورو قد يشهد بعض الانتعاش". وأضاف أن العملة الموحدة استمدت دفعة فى أوائل المعاملات الآسيوية مع قيام المتعاملين بتقليص مراهنات على تراجع اليورو لخفض خسائرهم فى ظل تداولات هزيلة. وفى وقت سابق، من الجلسة ارتفع اليورو إلى 1.2444 دولار على منصة التداول إى.بى.اس وهو أعلى سعر له منذ الخامس من يوليو، وقال متعاملون إن ارتفاع اليورو اكتسب زخما بعد تفعيل أوامر لوقف الخسائر عند مستويات فوق 1.2400 دولار. وارتفع اليورو فى أحدث سعر له 0.1% عن أواخر المعاملات الأمريكية يوم الجمعة، مسجلا 1.2395 دولار بعد صعوده نحو 1.7% يوم الجمعة فى أقوى مكاسبه ليوم 1% المئوية على مدى شهر تقريبا. واستقر الدولار الأسترالى عند 1.0571 دولار أمريكى ليحوم قرب مستواه المرتفع للأسبوع الماضى 1.0581 دولار وهو أعلى سعر منذ مارس. وهبط الدولار الأمريكى 0.1 بالمئة إلى 78.45 ين لكنه ظل فوق أدنى مستوى فى شهرين 77.90 ين الذى سجله الأسبوع الماضى.