ألغيت رحلة طيرانكم أو تأخرت في السنوات 3 الماضية بأوروبا؟ يمكنكم الحصول على 7 آلاف درهم كتعويض بهذه الطريقة البسيطة أخبارنا المغربية : علاء المصطفاوي العديد من السياح المغاربة أو أفراد الجالية المقيمين في الخارج سبق لهم وأن عاشوا لحظات من التوتر والقلق جراء تأخر إقلاع الطائرة التي حجزوا بها أو إلغاء الرحلة ككل، إلا أن معظم المتضررين لا يعرفون أن بإمكانهم الحصول على تعويض جيد إن حدث الأمر بأحد المطارات الأوروبية. فحسب القوانين المعمول بها بالاتحاد الأوروبي، فإن لكل مسافر ألغيت رحلته فجأة أو تأخرت طائرته عن موعدها المحدد بأكثر من 3 ساعات الحق في المطالبة بتعويض عن الأضرار التي لحقت به، على ألا تكون الحادثة قد مر عليها أزيد من 3 سنوات. هذا ويتم احتساب قيمة التعويض المستحق وفقا لسعر التذكرة وكذا إن كان الأمر يتعلق بإلغاء أو تأخير ومدة هذا الأخير، حيث يمكن أن تصل القيمة الإجمالية للتعويض إلى حوالي 7 ألاف درهم. هذا ويمكن مباشرة الإجراءات الإدارية بالنسبة للمتضررين داخل المطارات الأوروبية أو يمكنهم تفويض إحدى الشركات المتخصصة في هذا الأمر والتي ستقتطع لكم نسبة من التعويض كعمولة.