من ثمار المقاطعة ... الحكومة تتجه نحو تسقيف أسعار المحروقات و هذه هي التفاصيل أخبارنا المغربية ــ نوفل العمراني تُواصل المقاطعة الشعبية ، جني ثمارها، خاصة بعد توارد الأنباء عن اتجاه الحكومة نحو تسقيف أسعار المحروقات، و ذلك ساعات بعد اجتماع لتحالف الأغلبية كان موضوعه الرئيسي هو المقاطعة و الحوار الاجتماعي. و أكد لحسن الداودي الوزير المكلف بالشؤون العامة والحكامة جاهزية وزارته لتقديم مشروع مرسوم بتسقيف أسعار المحروقات نهاية الأسبوع الجاري، موضحا أن هذه الخطوة مستوحاة من بلجيكا. و يعتمد هذا الإجراء، حسب تصريح الداودي للزميلة الإعلامية "اليوم 24" على حصر هامش الربح مع مراعاة سعر البترول دوليا و كذا مراعاة سعر صرف الدولار مقابل الدرهم، و كلفة التخزين و النقل ، و الضرائب.