مدير "سنطرال" يكشف حقيقة تخلي الشركة عن 900 عامل بسبب المقاطعة! أخبارنا المغربية ـ هدى جميعي بعد اقدامها على تخيفض تزودها من الحليب المُجَمع من نحو 120 ألف فلاح مغربي بنسبة 30% ، جرى تداول أخبار حول قيام شركة "سنطرال دانون" بالاستغناء عن قرابة 900 عامل بهدف التخفيف من آثار المقاطعة التي استهدفت منتوجاتها احتجاجا على الغلاء . وأوضحت الشركة في شخص مديرها بالمغرب "ديديي لامبلان" ، أن هذه المعطيات غير صائبة ، وأكد في تصريح لموقع medias24 ، أن الامر يتعلق بتوقيف عدد من العاملين الجدد الذين لم تتجاوز مدة التحاقهم بالشركة 6 أشهر ، دون أن يكشف عن عددهم ، و لا عن حجم الخسائر المادية التي لحقت بالشركة إثر حملة المقاطعة التي انطلقت منذ 20 أبريل الماضي ولازالت ممتدة إلى اليوم. وكانت "سنطرال دانون" قد أكدت أن قرار تخفيض كمية الحليب التي سيتم جمعها من الفلاحين بنسبة 30%، سيكون قابلا للمراجعة في قادم الأيام حسب التطورات التي ستعرفها عملية التسويق.