"الخلفي" يؤكد مراقبة الحكومة للأسواق بـ"صرامة" وهذه هي التفاصيل أخبارنا المغربية : الرباط راقبت حكومة سعد الدين العثماني ما مجموعه 21 ألف نقطة بيع في إطار العمل الحكومي لضبط اﻷسعار وجودة المواد الإستهلاكية المقدمة للإستهلاك المغربي. وفي ندوته التي تلي اجتماع المجلس الحكومي زوال اليوم الخميس 31 ماي الجاري أكد مصطفى الخلفي الناطق الرسمي باسم الحكومة أن اﻷخيرة قامت بمجهودات كبيرة في هذا الباب. وشدد الخلفي على أن القطاعات الوزارية المختصة أتلفت كذلك مجموعة من المواد الفاسدة التي تم ضبطها بمجموعة من نقط البيع بما في ذلك اﻷسواق الكبرى على حد تعبيره.