هذا موقف الحكومة بعد قرار شركة "سنطرال" تخفيض انتاجها من الحليب والاستغناء عن عدد من العاملين أخبارنا المغربية ـ هدى جميعي أكد الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان والمجتمع المدني الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى الخلفي، أن الحكومة تلقت طلبا من مجلس النواب لعقد إجتماع بعد القرار الذي اتخذته شركة "سنطرال" بخصوص تخفيض الإنتاج بـ 30% . وأوضح الخلفي بمناسبة انعقاد الندوة الصحفية التي تلت اجتماع المجلس الحكومي، اليوم الخميس، أن الحكومة لا يمكنها إلا أن تكون معنية بأوضاع المستهلك وبأوضاع الفلاحين الصغار، مضيفا أن الطلب تمت إحالته أمس الاربعاء من أجل تدارسه تفاعلا مع هذا الموضوع. وأضاف "القضية ليس بالسهلة ، ونحن واعون بالتحديات التي تطرحها علينا كحكومة، وأي قرارات وإجراءات تتخذ سيعلن عنها في حينها". هذا، و فاجأت شركة "سنطرال دانون" الجميع ، بداية الاسبوع، بإرسالها لرسالة إلى كافة التعاونيات التي تتعامل معها تخبرهم فيها بأنها ستشرع في تخفيض كمية الحليب التي تستلمها منهم بنسبة 30 في المائة ، كما صرح مديرها بالموازاة مع ذلك أنهم قرروا الاستغناء عن مجموعة من العمال غير المرسمين الذين لم يكملوا بعد 6 أشهر من العمل.