وزارة "الداودي": "الأسعار مستقرة في الأسواق خلال رمضان وثمن السمك عرف انخفاضا هاما هذا الأسبوع" أكد بلاغ للوزارة المكلفة بالشؤون العامة والحكامة أنه وحسب المعطيات المتوفرة، فقد سجلت اللجنة استقرارا ملحوظا في الأسعار في الأسواق الوطنية نتيجة تجاوز العرض للطلب، إذ تراوحت أسعار الطماطم مثلا مابين 3 و5 دراهم للكيلوغرام والبصل الأخضر ما بين 2 و3 دراهم والبطاطس ما بين 3 و5 دراهم والبرتقال ما بين 5 و6 دراهم. وفي المقابل، عرفت أسعار الاسماك انخفاضا مهما خلال الأسبوع الثاني من شهر رمضان، إذ انخفض سعر السردين في العديد من المناطق الى 13 درهم للكيلوغرام الواحد وسعر الصول الى 60 درهم. كما أفاد البلاغ أنه بالموازاة مع عمليات المراقبة، قام المكتب الوطني لمراقبة السلامة الصحية للمنتجات الغذائية بحوالي 12 الف و700 عملية تحسيسية من أجل توعية التجار والفاعلين في الأسواق بأهمية تطبيق جميع مقتضيات القوانين الخاصة بالعنونة واجراءات التخزين وكيفية عرض المواد الغذائية عند البيع للمواطنين.