جمارك سبتة المحتلة تحجز أجهزة إلكترونية مهربة بقيمة تفوق مليون درهم أخبارنا المغربية تمكنت عناصر الجمارك العاملة بمعبر باب سبتة، ليلة الخميس - الجمعة، من حجز هواتف وأجهزة إلكترونية مهربة بقيمة تفوق مليون و 11 ألف درهم. وأفاد مصدر جمركي، لوكالة المغرب العربي للأنباء، بأن عناصر الجمارك العاملة بمعبر باب سبتة أوقفت قبيل منتصف الليل سيارة نفعية (فورغونيط) مرقمة بالخارج، كانت في طريقها لدخول التراب الوطني، حاول سائقها الفرار من عملية المراقبة الروتينية بالمعبر الحدودي. وأشار إلى أن عملية التفتيش الدقيق للسيارة أسفرت عن العثور على 494 هاتفا نقالا من النوع الرفيع، و 160 سماعة متطورة، و 140 كابلا. وأكد المصدر ذاته أنه تم إيقاف سائق السيارة وتقديمه للشرطة القضائية لتعميق البحث تحت إشراف النيابة العامة، كما تم حجز البضائع المهربة لفائدة البحث.