إنذار من تسونامي في أميركا اللاتينية أصدرت جميع دول أميركا اللاتينية على ساحل المحيط الهادئ انذارا بتسونامي في اعقاب الزلزال المدمر الذي وقع الجمعة قبالة سواحل اليابان، فيما اعلنت الاكوادور حال الطوارئ. وفي جنوب اميركا اللاتينية صدرت انذارات احترازية في تشيلي التي ضربها العام الماضي زلزال بقوة 8,8 درجات وتسونامي ما ادى الى مقتل 500 شخص، وكذلك في بيرو. وفي تشيلي قد تكون جزيرة الفصح التي يسكنها نحو 4000 شخص وتقع على بعد اكثر من 3500 كلم غرب الساحل اول منطقة يطالها المد البحري عند نحو الساعة 20,55 ت غ. وقال الضابط في البحرية التشيلية كلاوديو مونتينيغرو "قد تبدأ عمليات الاجلاء من الساحل الى المناطق المرتفعة عند الساعة 12,00" (15,00 ت غ) على الجزيرة. وفي الاكوادور أعلن الرئيس رافاييل كوريا حال الطوارئ لفترة قد تصل الى 60 يوما وامر "باجلاء جميع سكان ساحل البلاد واقليم غالاباغوس" (على بعد الف كلم غرب السواحل الاكوادورية) اي حوالى 300 الف شخص. وسجلت كولومبيا المجاورة ارتفاعا من خمسين سنتمتر لمستوى البحر على سواحل الاطلسي لكن لم يصدر اي امر بالاجلاء، بحسب هيئة الوقاية من الكوارث. وفي المكسيك اعلنت البلاد حال الانذار في ولايات المحيط الهادئ كافة. كما ينتظر وصول الامواج الاولى التي قد يبلغ ارتفاعها "مترا الى اثنين" الى كاليفورنيا السفلى شمال غرب البلاد نحو الساعة 16,45 ت غ بحسب لورا غورثا منسقة الدفاع المدني في وزارة الداخلية. وفي اميركا الوسطى اعلنت كوستا ريكا وهندوراس وغواتيمالا حال الانذار بتسونامي على سواحلها على المحيط الهادئ. وفي السلفادور صدر "تحذير" داعيا السكان الى الابتعاد عن الساحل ومتابعة الاخبار. أ.ف.ب