اجتماع "أخنوش" بمهنيي الحليب..هل يكون الخطوة التي تسبق تخفيض الأسعار والرضوخ لحملة المقاطعة؟ أخبارنا المغربية : الرباط اجتماع مكثف ذلك الذي جمع اليوم وزير الفلاحة والصيد البحري عزيز أخنوش بعدد من مهنيي قطاع إنتاج الحليب بالمغرب، والذي جاء بسبب التداعيات الخطيرة التي باتت تشكلها حملة مقاطعة منتجات سنطرال على القطاع ككل. وحسب مصادر مطلعة، فإن المهنيين ناشدوا أخنوش من أجل إيجاد حل عاجل ونهائي للأزمة التي جاوزت أسبوعها الخامس دون أي بوادر انفراج، قريب، خاصة بعد تمسك الشركة المتضررة بموقفها وعدم تراخي المقاطعين لحدود الساعة. هذا وأكدت مصادرنا أن العثماني وأخنوش سيعقدون اجتماعات تشاورية مع الشركات المتضررة في اليومين القادمين بغية اتخاذ قرار من شأنه إرضاء المواطنين، قبل أن تصل الأوضاع إلى مرحلة لا يمكن بعدها السيطرة على الأوضاع.