"بركة" يفضح الحكومة ويكشف عن معطيات خطيرة تؤكد تواطؤها مع "لوبي" المحروقات أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج وجه حزب الاستقلال مدفعيته الثقيلة نحو حكومة سعد الدين العثماني وذلك في كلمة ألقاها الأمين العام للحزب، نزار بركة، تطرق فيها للغليان الشعبي الذي يعرفه المغرب بسبب ارتفاع أسعار مجموعة من المواد الاستهلاكية وفي مقدمتها المحروقات. وزير المالية الأسبق اتهم الحكومة بشكل صريح بالوقوف متفرجة على شركات توزيع المحروقات وهي تنهب جيوب المواطنين مستغلة قانون تحرير الأسعار للرفع من هامش الربح ومضاعفة ثرواتها، حيث قال أن الحكومة كانت قد اعترفت شهر يونيو من السنة الماضية بأن "لوبي" المحروقات قد رفع من هامش ربحه بشكل كبير، إلا أنها ظلت تماطل لسنة كاملة رغم أن الفصل الخامس من قانون الأسعار يعطيها صلاحية التدخل الفوري لإعادة الأمور إلى نصابها. هذا واعتبر بركة أن الحكومة لم تستعمل صلاحياتها لحماية القدرة الشرائية للمواطنين وظلت تتغنى بالشعارات فقط مما أوصلنا إلى الحالة التي نحن عليها اليوم.