عودة العمل ببطاقات (فيزا) بعد تعطلها في مختلف أرجاء أوروبا عادت أنظمة الدفع في شركة (فيزا) العملاقة لبطاقات الائتمان للعمل، اليوم السبت، بعد تعطلها، ما تسبب في ليلة من الفضوى عجز فيها آلاف العملاء عن دفع فواتيرهم في المتاجر في مختلف أرجاء أوروبا.وتسبب عطل تقني لدى شركة (فيزا) في بقاء الآلاف من حاملي بطاقات الائتمان عالقين لعجزهم عن دفع مشترياتهم، فيما أجبر آخرون على الاصطفاف عند أجهزة الصراف الآلي. وقالت الشركة في بيان في الساعة 04,32 بتوقيت غرينيتش، أي بعد 12 ساعة من الإبلاغ عن المشكلة، إن "فيزا توصلت لحل لمشكلة تقنية حدثت أمس في أوروبا ومنعت بعض العملاء من الدفع بالفيزا". وتابع البيان أن "نظام الدفع ببطاقات فيزا في أوروبا يعمل الآن بكامل طاقته، وحاملو حسابات فيزا يمكنهم الآن استخدامها لدفع مشترياتهم وعند أجهزة الصراف الآلي كما اعتادوا بشكل طبيعي". وقالت الشركة إن الأزمة كانت نتيجة عجز في الأجهزة و"لا ترتبط بأي (محاولة) دخول غير مصرح بها أو هجوم الكتروني". يشار إلى أن تقريرا صادرا عن رابطة البطاقات البريطانية كشف في العام 2017 أن شركة (فيزا) تستحوذ على 97 بالمئة من بطاقات الخصم في القارة، ما يعني أن العطل سيخلف تأثيرا ماليا كبيرا على الأرجح.