بعد انتظار طويل .. الكشف عن السبب الرئيسي في تعفن لحوم عيد الأضحى السنة الماضية أخبارنا المغربية ـ الرباط كشف المجلس الوطني لهيئة الصيادلة، عقب الاجتماع الذي جمعه بوزير الفلاحة عزيز أخنوش، أمس الجمعة، أن الاستعمال السيئ للمواد المحفزة للبناء العضلي "anabogisants"، وكذا مواد منع الحمل "Minidril"، والمواد التي تدخل في خانتها، كان من الأسباب الرئيسية في تعفن أضاحي العيد في السنة الفارطة. ودعا المجلس الوطني لهيئة الصيادلة، في بلاغ بهذا الخصوص، كافة الصيادلة إلى الانخراط بقوة في العملية التي تستهدف حماية صحة وسلامة المواطن، وذلك بالتحلي باليقظة والتبليغ عن الطلبيات غير العادية للمواد المذكورة. وكان عدد من المواطنين قد اشتكوا السنة الماضية، من تعفن وتغير لون لحوم الاضاحي الى الأزرق و أيضا الأخضر ، بالرغم من إدخالها للثلاجة وتسائلوا حينها عن السبب وراء ذلك.