"بنكيران" في تصريح مثير حول المقاطعة: "لي غلب يعف...وأنا تنشرب ماء الصنبور و"أخنوش" قاد بشغالو" أخبارنا المغربية : الرباط خرج رئيس الحكومة السابق عبد الاله بنكيران بتصريح مثير تطرق فيه لحملة المقاطعة الشعبية التي دخلت أسبوعها السادس بنجاح كبير، حيث عبر عن رأيه بصراحة في الموضوع. وحسب ما جاء في التصريح الذي أدلاه للزميلة شوف تيفي، فبنكيران يتفهم مقاطعة كل من سيدي علي و أفريقيا، لأن الأمر له خلفيات سياسية معروفة بحسبه، لكنه لم يتقبل أن يقدم المغاربة على مقاطعة منتجات سنطرال لأن الضرر بدأ ينعكس بشكل مباشر على الفلاحين الصغار الذي يعيلون أسرهم من تلك المداخيل القليلة التي يجنونها من بيع حليب بقرتهم. وخاطب بنكيران المغاربة قائلا:"لي غلب يعف"، داعيا الجميع إلى الوقف الفوري لمقاطعة الحليب. من جهة أخرى اعتبر بنكيران أن مقاطعة المياه المعدنية لن تؤثر كثيرا، مؤكدا أنه شخصيا يشرب ماء الصنبور منذ زمن طويل، وبخصوص أخنوش ، قال بنكيران :"هاداك قاد بشغالو".