بوانو يفجرها: عشت وضعا حرجا جدا في المهمة الاستطلاعية حول أسعار المحروقات.. التفاصيل أخبارنا المغربية ـ محمد اسليم أكد عبد الله بوانو رئيس المهمة الاستطلاعية حول أسعار المحروقات، في حوار صحفي له اليوم الأحد، أنه عاش وضعا حرجا جدا، وهو يدير هذه المهمة، ففي بعض الأحيان كان هناك تناقض بين مكونات الأغلبية وفي بعض الأحيان بين المعارضة والمعارضة وفي أحيان أخرى بين الأغلبية والمعارضة، مضيفا أنه من اليوم الأول كان هناك اتجاه لكي لا يكون رئيسا للمهمة الاستطلاعية، مردفا "أنا أدرت هذه المهمة بموضوعية ومسؤولية حتى أخرجنا التقرير النهائي، والمعطيات التي تكلمت عليها وأثارت تشنجا وأغضبت بعض الأطراف موجودة في الأعمال التحضيرية، ومعطياتها موجودة في التقرير". بوانو تساءل "هل سنمتنع عن القيام بالمهمة الاستطلاعية بسبب فاعل واحد في سوق المحروقات؟" علما أن السوق تضم حوالي 20 فاعلا، قبل أن يتابع حديثه بالقول "قمنا بالمهمة الاستطلاعية لأننا وجدنا أن هناك 35 مليار درهم تضيع، وجاءت الحكومة و قامت برفع الدعم وتحرير السوق، لكننا لا حظنا كما لاحظ المواطن العادي أن ثمن المحروقات بين 2015 و2016 ازداد رغم تراجع ثمنه على مستوى السوق الدولية، وهذا غير منطقي"