"سنطرال" تخرج الى الشارع وتُطالب المغاربة بتوقيف المقاطعة أخبارنا المغربية ـ ع. مرزوقي دعا المكتب الوطني للكونفدرالية الديمقراطية للشغل بشركة "سنطرال دانون" ، كافة العاملات والعمال إلى المشاركة بكثافة في وقفة احتجاجية أمام البرلمان يوم الثلاثاء 5 يونيو 2018، ابتداء من الساعة 9 والنصف ليلا والتي ستكون مصحوبة بوقفات احتجاجية اخرى محلية. وقال المكتب في بلاغ، تتوفر "أخبارنا" على نسخة منه، أن هذه الوقفة جاءت من أجل "التنديد بقوة بالاعمال الاجرامية التي تعرض لها عمال سنطرال دانون ولا سيما الباعة ومساعديهم اثناء مزاولتهم لعملهم" ، وكذا"تحسيس كل الاطراف حول الخسائر المادية جراء حملة المقاطعة التي استهدفت شركة سنترال دانون والتي كانت من نتائجها تشريد مئات من العمال داخل هذه الشركة نتيجة فقدان عملهم". و نبه المكتب من خلال نفس البلاغ "الرأي العام المغربي والقوى الحية في الوطن على ان استمرار حملة المقاطعة سيتسبب في مزيد من فقدان مناصب الشغل داخل سنطرال دانون وخارجها وتشريد عائلات مغربية". و طالب المغاربة بـ"وقف حملة المقاطعة لما لها من نتائج وخيمة وخطيرة على مصير كثير من العائلات المغربية وانعكاسات سلبية على الاستثمار الخارجي والاقتصاد الوطني عموما". كما حمل المكتب في ختام بلاغه "الدولة والحكومة المسؤولية الكاملة فيما تعرفه شركة سنطرال دانون وتردي الاوضاع الاجتماعية لعموم المواطنين، وتدهور القدرة الشرائية".