"الداودي" يرد على "بوانو" بخصوص مطلب رفع الدعم عن "البوطا" أخبارنا المغربية نفى لحسن الداودي الوزير المنتدب المكلف بالشؤون العامة والحكامة، رفع الدعم عن غاز البوتان حاليا و ذلك خلال حلوله ضيفا على برنامج "ساعة للإقناع" الذي بث على قناة "ميدي 1 تي في". و قال الوزير الداودي : "لقد سبقت وأن قلت للمغاربة أن رفع الدعم عن غاز البوتان لن يتم قبل سنة 2022"، مضيفا أنه "عندما ستتخذ الحكومة هذا القرار ستتم مناقشته باستفاضة مع البرلمان". وتأتي تصريحات الداودي، ردا على زميله في الحزب رئيس فريق حزب العدالة والتنمية عبد الله بوانو، الذي دعا خلال الجلسة الشهرية لمساءلة رئيس الحكومة إلى الرفع الفوري للدعم عن غاز البوتان.