بالفيديو.."الداودي" يؤكد أن المنافسة شبه منعدمة في "سوق الحليب" وهذا هو السبب أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج اعترف وزير الشؤون العامة والحكامة ، لحسن الداودي، بأن هناك شبه احتكار في مجال صناعة الحليب ومشتقاته الشيء الذي يعيق استفادة المستهلك المغربي من التنافس في الأسعار بين الشركات. وقال الداودي أن هناك نقص كبير في عدد الفاعلين في مجال جمع الحليب، إذ أن شركة واحدة، لم يسمها، تستحوذ على ما يقارب 40 في المائة من السوق، الشيء الذي جعل المنافسة مختلة لكونها قادرة على تحديد السعر الذي يناسبها وفرضه على الشركات والتعاونيات الأخرى. وأضاف الداودي أن هذه الوضعية الشاذة تعيق حتى دخول مستثمرين جدد إلى السوق، مما جعل الحكومة تبحث حاليا عن وسائل قانونية كفيلة بمعالجة المشكل، داعيا جميع الفرقاء السياسيين والاقتصاديين إلى تقديم اقتراحات وحلول لمساعدتها.