"رباح" يؤكد:4 مليون عائلة تؤدي 75 درهما في فاتورة الكهرباء ولا يمكن تكذيب الأرقام وهذا ما قاله عن المنظومة التي أطلقها أخبارنا:القنيطرة أكد "عزيز رباح" وزير الطاقة والمعادن والتنمية المستدامة ورئيس جماعة القنيطرة، أن أربعة ملايين اسرة مغربية تؤدي فقط 75 درهما في فاتورة الكهرباء. وفي ردوده على أسئلة الصحفيين، على هامش الندوة الصحفية التي نظمها صبيحة اليوم الإثنين 4 يونيو الجاري بمقر جماعة القنيطرة، حول إطلاق منظومة التدبير اللامادي لرخص التعمير بالشباك الوحيد، أوضح "رباح" في كلامه حول فاتورة الكهرباء أن هناك جهات أصبحت تكذب كل شيء. وعاد الوزير ليشدد في حديثه، على أنه لا يمكن تكذيب الأرقام مشيرا إلى أنه سينظم ندوة صحافية ليشرح بالأرقام والمعطيات حقيقة فاتورة الكهرباء التي تحدث عنها، رغم أنه سبق وأصدر بلاغا في الموضوع. وفي شرحه، أبرز "رباح" أن حديثه عن واجبات فاتورة الكهرباء لا يعني الأسر المركبة، التي تستغل 3 طوابق مثلا وبعداد واحد مما يجعلها "تسقط" في الشطر الثالث، لكنه يتحدث عن الأسر التي تستغل عدادا لكل طابق، حيث لن تتجاوز الفاتورة 100 درهم على أبعد تقدير، بسبب بقاء الإستهلاك في حدود الشطر الأول. وأردف المتحدث قائلا، كنا في الحكومة نتساهل مع الأسر التي تسكن مجتمعة في منزل يضم مجموعة من الطوابق، ونحتسب واجبات الكهرباء لكل طابق على أساس أنه بتوفر على عداد بشكل منفرد، في إطار مساعدة الحكومة للمواطنين على تحمل الأعباء. ودعا رئيس الجماعة، الساكنة إلى اعتماد عداد مستقل لكل أسرة، تخفيفا من تكاليف الكهرباء، موضحا أن المصالح المختصة تقدم تسهيلات في طرق أداء واجبات العداد. أما فيما يتعلق بمنظومة التدبير اللامادي لرخص التعمير بالشباك الوحيد، الذي ستطلقه جماعة القنيطرة، فأكد الرئيس أنها (المنظومة) تصبو إلى تقريب الإدارة من المواطنين والمستثمرين، وتبسيط المساطر وتحسين الخدمات لهم. وأوضح الوزير، أن المنظومة الجديدة تتيح للمواطنين الإطلاع على ملفاتهم ورخصهم عن بعد، مؤكدا أن التعمير والممتلكات رافعة للتنمية المحلية. كما أخبر "رباح" الحضور، بأن جماعته ستعد كذلك برنامجا لرقمنة الحالة المدنية، وكذا الأرشيف الخاص بالتعمير. وناشد "عزيز رباح" في كلمته، الصحافيين التأكد من المعلومات قبل نشرها، خصوصا والجماعة تضع رهن إشارتهم قسما للإعلام والتواصل ومسؤولة للإجابة عن أسئلتهم، على حد تعبيره.