بالفيديو..الوزير لحسن الداودي يؤكد مجددا ''ثمن سمك السردين هو 10 دراهم'' أخبارنا المغربية ـ الرباط كشف لحسن الداودي الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة، المكلف بالشؤون العامة والحكامة، أن "أسعار المواد الأكثر استهلاكها خلال شهر رمضان الأبرك، التي تحدثت عنها في مناسبات سابقة عدة وكذا يومه الإثنين 4 يونيو 2018 خلال الجلسة الأسبوعية للأسئلة الشفوية بمجلس النواب، كانت تُعنى بالحد الأدنى التي تعرفه هذه المواد، خصوصا ما تعلق بسمك السردين". وأضاف الوزير في تدوينة على صفحته بالفايسبوك "فخلافا لما تروج له بعض المواقع الإلكترونية، فقد تراوحت أسعار سمك السردين، خلال الأسبوع الثاني من شهر رمضان المُبارك، ما بين 7 دراهم و 20 درهما، توزعت، كما استقيناها يوم الثلاثاء 29 ماي 2018 (ما بين الساعة العاشرة صباحا والثانية عشر زوالا) من زيارات ميدانية لبعض الأسواق الشعبية (بالتقسيط) بالمدن التالية، كما يلي (من الأدنى إلى أعلى ثمن): – آسفي (عزيب الدرعي): 7 دراهم. – العيون (السوق البلدي الرحيبة): 7 دراهم. – الدارالبيضاء (سيدي مومن): 10 دراهم. – سلا (سلا الجديدة): 10 دراهم. – الرباط (التقدم): 10 دراهم. – بني ملال (الغديرة الحمراء): 12 درهماً. – واد زم (السوق البلدي): 13 درهماً. – تمارة (مسرور 2): 13 درهماً. – تمارة (حي واد الذهب): 13 درهماً. – الرباط (العكاري): 15 درهماً. – العرائش (سوق السمك): 15 درهماً. – القصر الكبير (سوق السمك): 18 درهماً. – فاس (عين قادوس): 20 درهماً". وتابع الوزير الداودي أنه "يمكن العودة لتسجيل الجواب الذي تقدمت به زوال اليوم الإثنين أمام أعضاء مجلس النواب المحترمين، والذي أؤكد فيه بشكل واضح، لا مجال فيه للتأويل، أن الحد الأدنى لثمن السردين هو 10 دراهم في بعض الأسواق الشعبية بمختلف المدن المغربية ..من خلال الرابط التالي".