المقاطعة تتسبب لـ"سنطرال" في خسائر فادحة والشركة تخرج ببلاغ تكشف فيه التفاصيل أخبارنا المغربية : كريم المصلي قالت شركة سنطرال دانون في بلاغ جديد لها انها تتوقع خسائر ب 15 مليار سنتيم، بعد حملة المقاطعة التي استهدفت منتجاتها منذ 20 أبريل الماضي. وذكرت الشركة أنها تتوقع انخفاضا في رقم معاملاتها وأرباحها، في النصف الأول من السنة الجارية 2018 ، مما سيؤثر على مستوى نشاطها السنوي ككل. وأوضحت الشركة في ذات البلاغ أنه منذ بداية حملة المقاطعة في 20 أبريل ، لوحظ انخفاض في نشاطها، مسجلة تراجعا في في رقم المعاملات الموحد بحوالي 50٪". وتتوقع الشركة أن تسجل انخفاضا في مبيعاتها بحوالي 20٪ في النصف الأول من العام 2018، اي ما يناهز تراجعا ب150 مليون درهم (15 مليار سنتيم)، مقارنة مع الفترة نفسها من السنة الماضية. وأكدت الشركة، في بلاغها، أنه بناء على هذا التراجع قررت في 29 ماي الماضي، تخفيض مشترياتها من الحليب من الفلاحين بنسبة 30 ٪ ووضع حد للعقود المؤقتة ذات المدة القصيرة.