هل أثر خفض "سنطرال" لإنتاجها على توفر الحليب في الأسواق؟ الصورة تعبيرية فقط أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج أعلنت شركة سنطرال دانون قبل 9 أيام عن شروعها في العمل بالتدابير الجديدة والمتمثلة في خفض إنتاجها من الحليب ومشتقاته ب 30 في المائة، وذلك بسبب الخسائر الاقتصادية التي تعرضت لها جراء حملة مقاطعة منتجاتها والتي لم تعد قادرة على التعامل معها. إلا أن ما لاحظه المواطنون هو أن إمداد السوق بهذه المادة الحيوية لم يتأثر رغم أننا في فترة يكثر فيها الإقبال على المنتجات الحليبية، ودون أن نغفل أن شركة سنطرال كانت تتحكم في 40 في المائة تقريبا من السوق المغربية، فكيف يمكن تفسير الأمر؟ وحسب ما كشفت عنه بعض المصادر لأخبارنا، فإن شركات الحليب المنافسة استفادت من الضربة التي تلقتها سنطرال ، حيث من جهة انخفضت كمية منتجاتها المرجوعة بشكل كبير بل كادت تنعدم عند بعض الشركات والتعاونيات المحلية، ومن جهة أخرى عملت على رفع قدرتها الانتاجية عبر شراء كميات حليب أكبر من الفلاحين الذين يتعاملون معها ، وهو ما جعلها تغطي نسبة انخفاض عرض سنطرال والذي قارب 13 في المائة دون أن يحس المواطن بأي نقص.