عاجل: بعد المحروقات .. البام يلزم "لجنة المالية" بإحداث لجنة استطلاعية للتحقيق في تجاوزات القطاع البنكي أخبارنا المغربية : عبدالاله بوسحابة علمنا في موقع " أخبارنا " وفق مصادر مضطلعة، أن لجنة المالية بالبرلمان، وافقت على طلب تقدم به فريق الأصالة والمعاصرة، بشأن اعتماد لجنة استطلاعية للتحقيق في سلسلة من المشاكل التي يعاني منها المواطنون في إطار ولوجهم للخدمات البنكية. هذا ويعول المغاربة كثيرا على هذه اللجنة الاستطلاعية، من أجل كشف الحقيقة، فيما يخص عددا من التجاوزات و التعسفات التي تمارس على زبناء جل الأبناء، والتي كانت طوال الفترة الماضية محط احتجاج عدد من المتضررين، الذين طالبوا بانصافهم.