الفضائح تلاحق شركة "الضحى" والدور يأتي على مدينة طنجة وهذا ما وقع أخبارنا المغربية:الرباط يبدو أن شركة "الضحى" لمالكها "أنس الصفريوي"، لم تنته بعد من عديد الفضائح التي تلاحقها، فبعد فضائح القنيطرة وأكادير و "اولاد سبيطة" نواحي سلا...جاء الدور هذه المرة على مدينة طنجة. وحسب ما طالعتنا به يومية المساء على صدر صفحتها الأولى لعدد يوم غد الأربعاء 6 يونيو الجاري، فـ"محمد اليعقوبي" والي جهة طنجة/تطوان/الحسيمة رفض استقبال "أنس الصفريوي"، على هامش فضيحة التشققات التي أصابت المركب السكني "الإخلاص" بمدينة طنجة. فيما التقى "الصفريوي"، الرئيس المدير العام لمجموعة "الضحى" العقارية "البشير العبدلاوي" عمدة مدينة البوغاز، في اجتماع وصفته اليومية بالعاصف وحضره بعض أعضاء مجلس جماعة طنجة وأطر مختصة. ويسعى المدير العام للشركة المذكورة جاهدا، إلى احتواء مخلفات فضيحة التصدعات التي طالت شقق المركب السكني. وأرجعت مصادر الجريدة، سبب التشققات التي أصابت شقق المركب السكني "الإخلاص" بمدينة طنجة، إلى تشييد المركب فوق أرض معروفة لدى العام والخاص بكونها غير صالحة للبناء العقاري، وتتواجد بمنطقة "امغوغة" في اتجاه مدينة تطوان.