من أمام البرلمان: عمال "سنطرال" للمغاربة .. إلا الحكومة تخلات علينا .. حنا خوتكم ولاد الشعب حنو فينا (فيديو) أخبارنا المغربية : عبدالاله بوسحابة بدعوة من المكتب النقابي المنضوي تحت لواء الكنفدرالية المغربية للشغل و الإتحاد العام للشغالين، وبمشاركة الفدرالية الوطنية لمربي الماشية منتجي الحليب، شارك أزيد من 3000 عامل وعاملة بشركة " سنطرال "، ليلة اليوم الثلاثاء، في وقفة احتجاجية أمام قبة البرلمان، وذلك لمناشدة عموم المغاربة، قصد وقف حملة " المقاطعة " التي تسببت في خسائر كبيرة للشركة، ما اضطرها لتسريح عدد كبير من العمال المؤقتين، قدر بحسب بعض المصادر بحوالي 1000 عامل و عاملة. المحتجون ناشدوا عموم المواطنين، من أجل وقفة هذه المقاطعة، حتى لا تتسبب في خراب بيوت عائلات تقتات من هذه الشركة، متسائلين في ذات الآن عن الأسباب التي جعلت المقاطعون يستهدفون شركة وحيدة، في إشارة إلى " سنطرال "، حيث اكدوا أنه لم يعد من بد لاستمرار المقاطعة طالما أن الشركة استجابة لمطالب الشعب، وخفضت سعر لتر الحليب من 7 دراهم إلى 6 دراهم، مع العلم أن هناك شركات منافسة لازالت متمسك بنفس السعر القديم. وعن الفيديوهات التي تم ترويجها عبر صفحات الفيسبوك، والتي تهمت جانبا من التلاعبات التي تقوم بها الشركة، فقد أكد عمال بالشركة، أنها " مفبركة " ولا أساس لها من الصحة، الغرض منها تضليل المغاربة، حيث استنكروا بشدة صمت الحكومة الذي طال، دون أن تتدخل لحل هذه الأزمة ( الفيديو ) :