الخلفي : الحكومة واعية بمشكل ارتفاع أسعار المحروقات و سنجد الحلول قريبا أخبارنا المغربية أكد الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان والمجتمع المدني الناطق الرسمي باسم الحكومة، السيد مصطفى الخلفي، اليوم الخميس بالرباط، أن الحكومة واعية بإشكالية أسعار المحروقات وأن التقدم نحو إيجاد حلول عملية مسألة مطلوبة وملحة. وأبرز السيد الخلفي، في معرض رده على سؤال بشأن معالجة إشكالية ارتفاع أسعار المحرقات، خلال لقاء صحفي عقب انعقاد المجلس الحكومي، أن "القطاع الحكومي الوصي وصل إلى مرحلة متقدمة والآن النقاش مازال قيد الدرس". وأضاف أن رئيس الحكومة يتابع الموضوع بحيث عقد أمس اجتماعات في الموضوع من أجل التوصل إلى صيغة تمكن من معالجة هذه الاشكالية. ولفت إلى أن مضامين صيغة الحل ووفق أي نموذج ما تزال موضوع دراسة لأن هناك نماذج عالمية بالاضافة إلى التجربة الوطنية، مضيفا "لكن نحن معنيون بضرورة حل هذا المشكل وايجاد حلول عملية له بصيغة قانونية". وأشار إلى أن هذا الأمر نوقش أيضا على مستوى الاغلبية الحكومية، وأن هناك قناعة على ضرورة إيجاد حلول عملية لإشكالية أسعار المحروقات.