أنباء عن اغلاق "سنطرال" بعض وحداتها في هذا التاريخ بسبب المُقاطعة أخبارنا المغربية ــ الفقيه بن صالح ذكرت مصادر مطلعة ل"أخبارنا" أن شركة سنطرال من غير المستبعد أن تغلق بعض وحداتها الانتاجية بالمغرب بداية من يوم الاثنين المقبل، بعدما أبلغت الفلاحين أنها قد تخفض الانتاج الى النصف ، حيث أكدت ذات المصادر أن معمل الفقيه بن صالح يعيش غليانا غير مسبوق بين العمال لاسيما بعد تسريح 73 عامل خلال الاسبوع الماضي والجاري، بينهم 45 من مساعدي سائقي الشاحنات ، و25 من العمال المكلفين بنقل الحمولة داخل المعمل ، وعامل ميكانيكي ، بالاضافة إلى المسؤول -شاف- وعامل سبق وأن تعاركا داخل المعمل الاسبوع الماضي انتهى باصابة "الشاف" على مستوى انفه. ووفق ذات المصادر فالخبر نزل على العمال كالصاعقة ، إذ تبقى وحدة الفقيه بن صالح من أكبر الوحدات الانتاجية بالمغرب وتوزع على جهة بني ملال والقلعة والشاوية ، كما شكل الخبر صدمة كبيرة أيضا للفلاحين والتعاونيات ، حيث قرروا تنظيم مسيرة وطنية قريبا في اتجاه مدينة الرباط لمطالبة الحكومة بايجاد حل لمشكلهم. هذا ولا تزال المقاطعة الشعبية مستمرة وكبدت خسائر فادحة للشركات المعنية ، لكن تبقى سنطرال الشركة التي ركزت عليها الحملة مؤخرا بشكل كبير ، وكان من بين ضحاياها الوزير الداودي الذي دخل التاريخ من بابه الواسع بعدما احتج الى جانب العمال أمام البرلمان ، وهو الموقف الذي دفعه لتقديم طلب اعفائه من منصبه.