من نتائج المقاطعة...منتجو الحليب يناشدون الملك للتدخل ويهاجمون أخنوش وهذه التفاصيل أخبارنا المغربية: الرباط ناشد منتجو الحليب بمنطقة دكالة، الملك المغربي للتدخل والضغط على شركة سنطرال للتراجع عن قرارها القاضي بخفض كمية الحليب، التي تقتنيها من المنتجين. ونظم المنتجون، وقفة احتجاجية هاجموا من خلالها وزارة أخنوش، وطالبوها بتحمل مسؤولياتها باعتبارها القطاع الوصي، حسب ما جاء في يومية المساء لعدد الغد الجمعة. وعبر المحتجون، عن استيائهم من موقف الحكومة ،الذي وصفوه بالمنزوي،مضيفين أن الحكومة لم تتخذ التدابير والإجراءات اللازمة لحمايتهم. كما أطلق منتجو الحليب المحتجين، النار على السلطات المحلية واتهموها بالوقوف، مكتوفة اﻷيدي وعدم التدخل . للإشارة، فقد كبدت حملة المقاطعة الشعبية خسائر فادحة لشركة سنطرال، مما دفع بها إلى تخفيض مقتنياتها من الحليب