هذا ما خلص إليه الاجتماع الذي جمع أرباب محطات الوقود ووزارة "الداودي" حول سعر المحروقات أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج يبدو أن احكومة أصبحت محاصرة بشكل كامل وعاجزة عن إيجاد حل قد يمكنها من إطفاء لهيب الاحتقان الاجتماعي الحاصل بسبب الارتفاع الكبير الذي عرفته عدد من المنتجات الأساسية وكذا الأضرار التي ألحقتها حملة المقاطعة بالمهنيين . فقد شهد يوم أمس الخميس اجتماعا هاما جمع بين وفد عن أرباب محطات الوقود ومسؤولي وزارة الشؤون العامة والحكامة، الهدف منه إعداد تصور عن التركيبة الجديدة لأسعار المحروقات التي تنوي اعتمادها والتي ستعمل فيها على تحديد سقف أرباح الشركات. المسؤولون الحكوميون اصطدموا يوم أمس بمطالب من أرباب المحطات للرفع من هامش ربحهم التي حددته شركات التوزيع في 55 سنتيم في اللتر، حيث اعتبروها غير كافية لتغطية النفقات . للإشارة فإن مهنيي قطاع محطات الوقود يريدون أن يكون هامش ربحهم في التركيبة الجديدة للأسعار في حدود 70 سنتيما ، علم أن هذا الهامش لم يكن يتجاوز 35 سنتيما قبل اتخاذ حكومة بنكيران قرار تحرير سعر المحروقات.