جديد المقاطعة: المغاربة يدعون للتصعيد ويحشدون لمقاطعة جميع شركات المحروقات بهذا التاريخ أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج بعد مرور أزيد من 45 يوما على انطلاق الشرارة الأولى لحملة المقاطعة، وفي ظل عدم وجود أي مؤشرات لتدخل وشيك للحكومة أو الشركات للإنصات لمطالب المواطنين، بدأ دعاة المقاطعة في حشد الدعم لمقاطعة كافة شركات توزيح المحروقات وذلك يوم الأحد 10 يونيو القادم. وحسب المنشورات التي يتم تبادلها عبر وسائل التواصل الاجتماعي، فإن المقاطعة ستكون ل 24 ساعة كخطوة إنذارية، حيث سيمنح بعدها بعض الوقت للفاعلين في المجال والحكومة لاتخاذ الإجراءات التي ينتظرها الشعب، وإلا فإن خطوات تصعيدية أخرى سيتم الإعلان عنها إلى حين الوصول إلى المبتغى: وفيما يلي نص المنشور: عاجل رسميا .....!!! قرر الشعب المغربي ان يقاطع كل اصناف وانواع الوقود يوم الاحد القادم 10 يونيو و سيكون يوم بدون سيارات.... وستتم مقاطعة كافة شركات توزيع المحروقات لمدة 24 ساعة قابلة للتمديد كخطوة اولى و كإندار اولي .... و ذلك بعد المساس بكرامة المواطنين عبر الزيادة المقصودة في المحروقات ... !!!! إذن في هذه الحالة وجب على كافة شرائح ومكونات الشعب المغربي المشاركة المكثفة في هذه المقاطعة وايضا عدم استعمال السيارات الا في الحالات الضرورية والمستعجلة وذلك لمحاولة ردع وإيقاف الحكومة و العصابة و اللوبي الفاسد المتحكم في اسعار المحروقات .. لا يعقل شعب بطول وعرض تتحكم فيه عصابة ...، بارطاجي يامقاطع ...والحاضر يعلم الغايب ....!!! مقاطعون كل الوقود وعلى العهد باقون ...!!! #مقاطعون