شركة بريطانية تشيد خط أنابيب لتستفيد من الغاز المكتشف شرق المغرب قالت ساوند إنرجي البريطانية إنها وقعت اتفاقا أوليا مع كونسورتيوم لتشييد خط أنابيب للغاز ومحطة للمعالجة لتحقيق جدوى تجارية من اكتشافاتها في شرق المغرب. وأضافت الشركة التي تركز نشاطها على المغرب ان العقد أُرسي على الكونسورتيوم الذي يضم شركات ايناجاس والينكور وفومنتو الإسبانية بنظام البناء والتملك والتشغيل ونقل الملكية (بي.أو.أو.تي). وقالت في بيان ”الكونسورتيوم سينتهي من خطط لتدبير نحو 184 مليون دولار من رأسمال التطوير المطلوب لتمويل المشروع“. المصدر: رويترز