الطفرة التي تشهدها صناعة السيارات بالمغرب تسيل لعاب المستثمرين الإسبان ونقابات الجارة الشمالية تدق ناقوس الخطر أخبارنا المغربية : علاء المصطفاوي أكدت محطة "كادينا سير" الإذاعية الإسبانية أن كبار المستثمرين في قطاع صناعة السيارات بمنطقة غاليسيا بدؤوا يتدارسون سبل نقل جزء من استثماراتهم إلى المملكة المغربية، وذلك بعد التطور الكبير الذي عرفه هذا القطاع بالمغرب والذي مكنه من احتلال الرتبة الأولى إفريقيا متجاوزا جنوب إفريقيا في وقت وجيز. وحسب ذات المصدر، فإن رجال الأعمال الإسبان قرروا الشروع في الاستثمار بالمغرب في أقرب وقت ممكن حتى لا تضيع هذه الفرصة الاستثمارية التي وصفوها بـ"الواعدة". من جهتها دقت النقابات العمالية بمنطقة غاليسيا ناقوس الخطر، حيث اعتبرت أن نقل الشركات الإسبانية العاملة في مجال صناعة السيارات لأنشطتها أو جزء منها سينعكس سلبا على دينامية التشغيل بالمنطقة وإسبانيا ككل، محذرة من كون خلق استثمارات جديدة بالمغرب سيعني بالضرورة انخفاض الانتاج المحلي. للإشارة فإن منطقة غاليسا تحتضن عددا من الشركات المنتجة للسيارات وقطع غيارها وعلى رأسها العملاق الفرنسي بوجو سيتروين.