بعد اتساع رقعة المقاطعة لتشمل "جودة"..هذا هو الحل لمواجهة النقص المحتمل للحليب في الأسواق أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج قرر نشطاء حملة المقاطعة الشعبية توسيع لائحة الشركات المغضوب عليها لتشمل منتجات "جودة" بدءا من اليوم ، وذلك لعدم اتعاظها مما يقع لمنافستها سنطرال واستغلال الظرفية لتحقيق مكاسب اقتصادية حيث أصبحت الفاعل الأول في سوق الحليب ومشتقاته في أقل من شهرين بحصة سوقية تبلغ حاليا 33 في المائة. وبعد هذا المستجد، بات في حكم المؤكد أن مادة الحليب ستعرف ندرة في الأسواق، إذ من الصعب على الشركات والتعاونيات الأخرى تغطية كافة حاجيات المواطنين المقاطعين للشركتين من الحليب المبستر وبالتالي وجب انتهاج طريقة تضامنية تمكن من توفير ظروف استمرار نجاح الحملة الشعبية التي أذهلت العالم وأصبحت مثالا يقتدى به. وفي هذا الصدد، بات من الواجب على المواطنين المقاطعين والذين يتوفرون على مدخول شهري متوسط أو أكثر من ذلك أن يلجؤوا لاستهلاك الحليب المعقم، رغم أنه أغلى من المبستر بحوالي 1.5 درهما في اللتر، حتى يجد ذووا الدخل البسيط الحليب الذي اعتادوا عليه متوفرا في الأسواق، وذلك في إطار التضامن بين فئات المجتمع من أجل مواجهة اللوبيات الاقتصادية.