مهاجر مغربي لـ "أخنوش والعثماني": السردين لي كتبيعوه للمغاربة بـ 15 درهم كيوصل للإيطاليين بـ6 درهم (الفيديو) أخبارنا المغربية : عبدالاله بوسحابة أسئلة عريضة طرحت بل و حيرت عقول العامة من المتتبعين، حينما بلغ إلى علمهم أن سعر كلغ من السردين الذي يباع للمغاربة بـ 15 درهم في الوقت العادي و الذي بلغ حوالي 30 درهم خلال شهر رمضان، يصل إلى المواطن الإيطالي و الفرنسي ووو بسعر لا يتعدى 6 دراهم، مع احتساب مصاريف النقل و العمال ووو، و الفيديو أسفله الذي قام بتصويره مهاجر مغربي بمدينة فينيسيا الإيطالية، خلال رمضان الحالي، ينقل بالصوت و الصورة يفضح جانبا من هذا الواقع المرير، إذ كيف يعقل حسب ذات المهاجر، أن المواطن الايطالي الذي يتقاضى راتبا شهريا لا يقل أبدا عن حوالي 10.000 درهم، يشتري السردين المغربي بـ 6 دراهم، و المواطن المغربي الذي لا يتعدى دخله حسب الحد الأدنى للأجور، 2000 درهم، يشتري سردينه بـ 15 درهم. بأي منطق يمكن شرح و تفسير هذه الواقعة ؟ وكيف للمسؤولين عن هذا القطاع أن يبرروا للمغاربة ما وقع ؟ هي فضيحة كبرى تعكس اليوم إرادة الشعب الذي عبر عن موقفه من ممارسات الحكرة و الاحتكار و استنزاف ثرواته من خلال حملة المقاطعة، فإلى متى سيستمر هذا الحال ؟