بنكيران يحث على تسريع وثيرة الاستثمار و رفع القيود والمساطر المعقدة أفادت "الصباح" أن رئيس الحكومة، طالب بالبحث في ملفات الاستثمار العالقة على المستوى الجهوي، التي يشرف عليها الولاة والعمال ورؤساء المراكز الجهوية للاستثمار والبت فيها مباشرة، ضمن إطار لجنة حكومية يترأسها. وأعلن عن تشكيلتها في فطور جماعي، أول أمس الاثنين، بمنزله في حي الأميرات بالرباط، ضم أعضاء الحكومة وخصص لاستعراض السبل الكفيلة بمواجهة الركود الذي يطبع الاستثمارات المحلية والأجنبية، في ظل ظرفية اقتصادية صعبة تجتازها البلاد. وكشفت مصادر حكومية أن وزير المالية والاقتصاد نزار البركة قدم خلال اللقاء، عرضا مفصلا حول الوضعية الاقتصادية بالبلاد، دق من خلاله ناقوس الخطر الذي يهدد الاقتصاد الوطني، إلا أن الحكومة تريد، رغم ذلك، طمأنة الفاعلين الاقتصاديين المغاربة والمستثمرين الأجانب، بأن الوضعية الاقتصادية بالبلاد مستقرة، وأن المؤشرات الماكرواقتصادية متحكم فيها، وهو ما تضمنه تقرير البركة، الذي لم يخف وجود صعوبات تعترض الميزانية العامة من خلال استمرار تراجع الموجودات الخارجية، وعجز الميزان التجاري، في ظل تراجع الاستثمار، وهو ما دفع بنكيران إلى إصدار توجيهاته لبحث السبل الكفيلة بتسريع وتيرة الاستثمار العمومي في الوزارات مع رفع القيود والمساطر المعقدة عن ملفات الاستثمار "المجمدة" في المراكز الجهوية للاستثمار. أخبارنا المغربية - متابعة