بعد حملة "مقاطعة" حليب "جودة" .. اجتماع طارئ بالبرلمان بحضور "أخنوش" و"الداودي" أخبارنا المغربية - عبد الرحيم مرزوقي أفادت مصادر خاصة لـ"أخبارنا" أنه يرتقب يوم غد الثلاثاء عقد اجتماع بالبرلمان لمناقشة آثار استمرار حملة مقاطعة شركات إنتاج مادة الحليب ،بعدما دعا نشطاء على مواقع التواصل الاجتماعي لتوسيع رقعتها إلى شركة "جودة". وبحسب ذات المصادر ، فان الاجتماع الذي تعقده لجنة القطاعات الانتاجية بمجلس النواب سيتدارس الاجراءات التي اتخذتها الحكومة تجاه الفلاحين المتضررين من المقاطعة. وتضيف المصادر ذاتها أنه من المتوقع أن يحضر هذه اللجنة وزير الفلاحة والصيد والبحري والمياه والغابات عزيز أخنوش، ولحسن الدوادي ، الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلف بالشؤون العامة والحكامة، الذي تتضارب الأنباء حول تقديمه الاستقالة من الحكومة. هذا ومن المتوقع أن تشهد اللجنة نقاشا ساخنا بعد ترويج أنباء تفيد أن شركة لانتاج الحليب بالمغرب ، تستورد مسحوق الحليب المجفف بشكل كبير من أجل رفع إنتاجها وتغطية الفراغ الذي خلفته سنطرال، وهو أمر يعتبر خارجا عن القانون.