رئيس جمعية المستهلكين يٌهدد باللجوء الى القضاء بسبب المقاطعة أخبارنا المغربية ـ الرباط كذب بوعزة الخراطي، رئيس الجامعة المغربية لحماية المستهلك، الاخبار التي تحدثت عن وصفه لمقاطعي بعض المنتجات الاستهلاكية، بـ"الجبناء". وأوضحت الجامعة في بلاغ لها، أن رئيسها يتعرض لعملية " تصفية حسابات ضيقة بنشر أخبار زائفة، والترويج لها بنية مبيتة من أجل التشويش على عمل الجامعة في شخص رئيسها ". وقررت الجامعة متابعة من روج لهذا الكلام، قضائيا، مبرزة أن محاميها بصدد "مباشرة الإجراءات القانونية والقضائية اللازمة". و أضافت في بلاغها أن "رئيس الجمعية يترفع بنفسه عن السقوط في مثل هذه "السفاسف" من مثل وصف المقاطعين بالجبناء وذلك من منطلق احترامه للشعب المغربي وللمستهلكين".