هذا ما طالبت به تعاونيات الحليب للاستغناء عن "سنترال" أخبارنا المغربية ــ الرباط طالبت اللجنة التحضيرية لاتحاد الغرب لتعاونيات الحليب، في إقليم سيدي قاسم الجهات المسؤولة بفتح حوار مستعجل مع التعاونيات للمطالبة بدعم مشروع وحدة لتصنيع الحليب، والاستغناء عن شركة "سنطرال". تأتي هذه الخطوة أياما على قرار "سنطرال"، القاضي بتخفيض نسبة مشترياتها من الحليب من التعاونيات بنسبة 30 في المائة، بعد تراجع مبيعاتها بسبب المقاطعة، و كذى بدعوى غياب الجودة. واتهمت تعاونيات منتجي الحليب في الغرب عمال “سنطرال” بالتلاعب بجودة حليب التعاونيات، وعدم رغبة الشركة في مراقبة جودة الحليب بعين المكان. و أعلنت تعاونيات الغرب في بلاغ صادر عنها، عن غياب عقدة تربط بين "سنطرال" مع التعاونيات، واستخلاص هذه الأخيرة المكونة من صغار الفلاحين بأقل من 3 دراهم للتر إلى أقل 2.50 درهم للتر.