برلماني يفجرها في وجه " الحكومة " : رفقا بهذا الشعب .. المغرب هو البلد العربي والإفريقي الوحيد الذي يفرض " TVA " على الأدوية ؟ أخبارنا المغربية : عبدالاله بوسحابة في تدوينة له عبر حسابه الخاص على الفيسبوك، قال النائب البرلماني عن حزب الجرار، السيد محمد أبودرار : " الحكومة تتهيأ لمشروع قانون المالية 2019، اذكر الذين مافتؤوا يقولون أن المواطنين وضعوا فيهم الثقة، وبوؤوهم مسؤولية التدبير، أن أسعار الأدوية تقضم صحة المواطنين قبل جيوبهم "، في إشارة إلى الضرائب التي تتسبب في ارتفاع أسعارها، و أضاف ذات المتحدث : " هل يعقل أن المغرب هو البلد العربي والإفريقي الوحيد، الذي يفرض TVA على الأدوية ؟؟ ". لأجل ذلك، وفي خطوة استباقية، وجه السيد أبودرار سؤالا كتابيا إلى السيد رئيس الحكومة و من خلال إلى وزير المالية، من أجل بحث حلول عاجلة قصد إعفاء الأدوية من الضريبة على القيمة المضافة .