وزارة الفلاحة تتوقع أن يتجاوز محصول الحبوب خلال الموسم الحالي 100 مليون قنطار أخبارنا المغربية قال وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، السيد عزيز أخنوش، اليوم الثلاثاء بالرباط ،إنه من المتوقع أن يتجاوز محصول الحبوب خلال الموسم الحالي 100 مليون قنطار . وأكد السيد أخنوش في معرض رده على سؤال محوري بمجلس المستشارين حول موضوع "الموسم الفلاحي الحالي" أن الإنتاج المتوقع للحبوب الرئيسية الثلاث يتوزع على 48,1 مليون قنطار من القمح اللين و22,8 مليون قنطار من القمح الصلب و27,3 مليون قنطار من الشعير. وفيما يتعلق بالزراعات السكرية، أوضح أن المساحة المزروعة من الشمندر السكري خلال هذا الموسم بلغت 48 ألف و305 هكتارا، أي 89 في المائة من المساحة المبرمجة، مشيرا إلى أنه من المرتقب أن يصل الإنتاج إلى 3,456 مليون طن، أي بإنتاجية تناهز 72 طنا في الهكتار. وبالنسبة للزيتون، أبرز السيد أخنوش أن الإنتاج الإجمالي ناهز 1,56 مليون طن، أي بارتفاع بنسبة 48 في المائة مقارنة بالموسم الفارط، مما سيساهم في إنتاج حوالي 120 ألف طن من الزيتون المصبر، وحوالي 140 ألف طن من زيت الزيتون، علما أن زراعة الزيتون تغطي مساحة تناهز 1,045 مليون هكتار برسم الموسم الجاري. وأضاف أنه من المرتقب أيضا أن يصل الإنتاج من الحوامض إلى 2,28 مليون طن، ومن التمور إلى 111,2 ألف طن، ومن القطاني الغذائية إلى 2,47 مليون قنطار أي ارتفاع بنسبة 3 في المائة. وعلى مستوى الإنتاج الحيواني أكد أن الإنتاج برسم هذا الموسم بلغ بالنسبة لسلسلة الدواجن حوالي 690 ألف طن من اللحوم، أي ما يعادل77 في المائة من الهدف المتوخى سنة 2020 (900 ألف طن)، و6,3 مليار بيضة، أي ما يعادل 88 في المائة من الهدف المتوخى سنة 2020 (7,2 مليار وحدة)، مما سيمكن من تغطية حاجيات الاستهلاك بنسبة 100 في المائة. وتابع الوزير أنه الانتاج في سلسلة اللحوم الحمراء بلغ حوالي 590 ألف طن ، أي ما يعادل 96 في المائة من الهدف المحدد سنة 2020 (612 ألف طن)، مما سيمكن من تغطية حاجيات الاستهلاك بنسبة 98 في المائة.