تقرير المحروقات المثير للجدل يصل مراحله الأخيرة وهذا ما قرره البرلمان بشأنه أخبارنا:الرباط حسم مكتب مجلس النواب، اليوم الثلاثاء 12 يونيو الجاري في تقرير المحروقات المثير للجدل، وقرر إدخاله للنقاش في الجلسة العامة. واطلع المكتب على التقرير، وعلى جميع تفاصيله من خلال لجنة "المالية والتنمية الإقتصادية"، التي تكلفت بمهمة الإستطلاع في ملف المحروقات. وأكد مكتب مجلس النواب، أنه رفع التقرير من أجل مناقشته في الجلسة العامة، واتخاذ الإجراءات المصاحبة له. هذا، ويسمح رفع التقارير إلى الجلسة العامة لمناقشتها، بحضور الحكومة ووزرائها المعنيين من أجل الرد على تساؤلات البرلمانيين، والنقاط المدرجة في التقرير. وكانت لجنة المالية والتنمية الإقتصادية بمجلس النواب، شكلت سابقا لجنة استطلاع مكلفة بالوقوف على كيفية تحديد أسعار بيع المحروقات للعموم، وحقيقة وشروط المنافسة بهذا القطاع، بعد قرار تحرير الأسعار. للإشارة، فقد دفعت حملة المقاطعة الشعبية إلى إفراز هذه اللجنة التي أثارت جدلا كبيرا، بين مجموعة من البرلمانيين، الذين تبادلوا التهم بينهم، كما وقع بين "بوانو" رئيس اللجنة وإحدى برلمانيات حزب "الأحرار" وعضوة اللجنة.