بأي حق : الجامعة تتكفل بمصاريف إقامة وتنقل أسر اللاعبين و جميع رؤساء الأندية بجميع الأقسام و أشياء أخرى.. أخبارنا المغربية : عبدالاله بوسحابة في نتظار رد رسمي من جامعة فوزي لقجع، من أجل تأكيد الخبر أو نفيه، أفادت مصادر مؤكدة، أن الجامعة الملكية لكرة القدم، تكفلت على نفقتها الخاصة، بمصاريف تنقل وإقامة أسر اللاعبين و طاقم المنتخب، وذلك سعيا منها لتوفير كل الأجواء والظروف اللازمة لبذل أقصى جهد، وهو أمر معمول به عند جل الاتحادات الكروية العالمية. الكارثة الكبرى، بحسب نفس المصادر، أن جامعة لقجع قامت أيضا بالتكفل بمصاريف تنقل و إقامة رؤساء الأندية، بجميع الأقسام، بما في ذلك أقسام الهواة، علاوة على مصروف الجيب الذي قدرته مصادر في 2500 درهم يوميا. الخبر نزل كالصاعقة على كل متتبعي الشأن الكروي بالمغرب، و الذين طالبوا أولا بكشف حقيقة هذا الخبر، وإن صح، فالجامعة مطالبة بتبرير ما حصل، علما أن كل هذه الملايين التي أغدقت بسخاء من مال الشعب على مقربين من الجامعة تحتم فعلا عرضهم على المساءلة القانونية.