بلخياط يشبه المُقاطعة بهدف بوهدوز..والانتقادات تجبره على سحب كلامه (صورة) أخبارنا المغربية ـ هدى جميعي خرج منصف بلخياط، وزير الشبيبة والرياضة السابق، وعضو المجلس التنفيذي لحزب التجمع الوطني للأحرار، بتدوينة مثيرة على صفحته الرسمية ب"التويتر" . وقارن بلخياط بين ردة فعل المغاربة على هدف الدولي عزيز بوهدوز في مرمى الاسود، خلال مباراة إيران بالمونديال، و حملة المقاطعة التي اعتبر أنها عملية متعمدة لتدمير الاقتصاد الوطني. وقال الوزير السابق في تغريدته "الجميع استنكر تسجيل لاعب لهدف ضد مرماه بطريقة غير مقصودة في مباراة كرة قدم ، لكن لا أحد يقول شيئًا عندما يتعلق الامر بتسجيل أهداف ضد اقتصادنا من خلال تدمير الشركات الوطنية والعمالة بطريقة مقصودة .. إبحثوا عن المشكل ". وقام بلخياط بحذف ما قاله بسبب تعرضه لسيل من الإنتقادات جراء هذه المقارنة الغريبة ، حيث نشر تغريدة أخرى قال فيها لقد حذفت التغريدة، لأنكم لا تريدون حتى النقاش".