سبق:إضرابات تشل القطاع البنكي بالمغرب في هذا التاريخ وهذه الأسباب أخبارنا المغربية:أبو آلاء سيدخل القطاع البنكي بالمغرب في إضراب عام على المستوى الوطني، يوم الأربعاء المقبل 20 يونيو من السنة الجارية. ووفق مصادر مسؤولة من داخل القطاع البنكي، فمن المرتقب أن يعرف القطاع شللا تاما، يوم الأربعاء المقبل. وأكدت ذات المصادر، في تصريحاتها لموقع "أخبارنا"، أن جميع الأبناك ستشارك في هذا الإضراب الوطني، بما في ذلك "البنك الشعبي" البنك المعروف بالمغرب. واضطر القطاع المذكور، للدخول في هذا الإضراب الوطني، بعدما رفضت الجهات المسؤولة وبنك المغرب، فتح باب الحوار أمام المُستخدمين والمسؤولين البنكيين، على حد تعبير المصادر. ويطالب البنكيون المغاربة، بفتح قنوات الحوار معهم، والإلتفات إلى مطالبهم التي يعتبرونها عادلة ومشروعة... ويشدد البنكيون في مطالبهم، على ضرورة استفادتهم من علاوات الأقدمية، المحرومون منها ويعتبرونها(الإستفادة من علاوات الأقدمية)، النقطة المركزية في ملفهم المطلبي.