جمارك سبتة تضبط أجنبيا كان يحاول تهريب حوالي 500 مليون سنتيم داخل سيارة كراء أخبارنا المغربية أحبطت عناصر الجمارك العاملة بمعبر باب سبتة، نهاية الأسبوع المنصرم، محاولة تهريب حوالي نصف مليون درهم بالعملة الصعبة، كان أحد الأجانب ينوي إخراجها من التراب الوطني دون الخضوع للإجراءات القانونية الجاري بها العمل ودون الحصول على تصريح مسبق من المؤسسات المالية الوطنية المختصة. وأفاد مصدر جمركي بأن عناصر الجمارك بمعبر باب سبتة أحبطت ليلة السبت الأحد تهريب حوالي 170 ألف درهم إماراتي (ما يعادل 437 ألف درهم مغربي) و 11 ألف دولار (حوالي 104 ألف درهم مغربي) من طرف أحد الأجانب الذي كان بصدد مغادرة التراب الوطني. وأضاف المصدر ذاته أن عناصر الجمارك ضبطت هذا المبلغ المالي ملفوفا في ورق الجرائد ومدسوسا بين أمتعة أحد المسافرين، الذي كان على متن سيارة رباعية الدفع، تابعة لإحدى وكالات تأجير السيارات بالمغرب.