لسبب تافه!.. عراك بين زبون و"مول الحانوت" ينتهي بمصرع الأخير والشرطة تدخل على الخط أخبارنا المغربية - جمال مايس ذكرت مصادر ل"أخبارنا" أن فاجعة وقعت ليلة الاثنين الثلاثاء بأحد أحياء الفقيه بن صالح ، راح ضحيتها بقال يعمل بمحل للمواد الغذائية بنفس الحي. ووفق رواية المصدر فالمشتبه فيه طلب سجارة من صاحب المحل ، هذا الأخير رفض منحه إياها ، ليدخل معه في ملاسنات تطورت الى مشادات كلامية حادة ، دفعت الشاب بتوجيه ضربات للبقال ،حيث توفي على الفور بمستشفى الفقيه بن صالح . وأكد مصدر الجريدة أن رجال الشرطة بمساعدة أبناء الحي تمكنوا من القاء القبض على المشتبه فيه بالقتل ، ووضعوه تحت تدابير الحراسة النظرية رهن البحث الذي تشرف عنه النيابة العامة المختصة ؛ فيما سيتم اخضاع جثة القتيل للتشريح الطبي لمعرفة هل الوفاة طبيعية أم جريمة. وحسب ما تداولته الساكنة فالبقال يعاني من مرض القلب ويرجح أن تكون وفاته بسبب سكتة قلبية تسبب فيها الشجار، لكن التحقيق الذي تباشره المصالح الأمنية هو الكفيل بكشف الاسباب الحقيقية وراء وفاة الضحية وهل الأمر يتعلق بجريمة فعلا أم سكتة قلبية مفاجئة!.