فتح خط جوي مباشر جديد بين مراكش والعاصمة البولونية وارسو أعلن بلاغ للمكتب الوطني المغربي للسياحة ،اليوم الثلاثاء ، أنه سيتم فتح خط جوي مباشر جديد بين مراكش والعاصمة البولونية وارسو ،وذلك ابتداء من شهر أكتوبر القادم ،والذي ستؤمنه شركة "ويزإير" المنخفضة التكلفة . وأوضح البلاغ المشترك أنه سيتم فتح وجهتين جديدتين ستربطان بين مراكش والعاصمة البولونية وارسو وعاصمة ليتوانيا فيلنوس ،بواقع رحلتين في الأسبوع بالنسبة للوجهة الأولى (الأربعاء والأحد) ورحلتين أخرتين بالنسبة للوجهة الثانية (الاثنين والجمعة)،وذلك ابتداء من شهر أكتوبر القادم ،مشيرا الى أن حجز واقتناء التذاكر الخاصة بالرحلات المعنية سيكون متاحا ابتداء من بعد غد الخميس . وفي هذا السياق ،أكد المصدر أن قيمة التذاكر، التي ستوفرها شركة "ويزإير" ،التي تعد واحدة من أسرع شركات الطيران نموا في أوروبا وأكبر شركة الطيران الاقتصادية منخفضة التكلفة في أوروبا الوسطى والشرقية ،ستكون في حدود 99ر29 يورو ،ويمكن حجز التذاكر عبر تطبيق "ويز " أو على موقع الشركة "ويزإير.كوم" . وأشار المصدر الى أن اختيار مدينة مراكش يعود الى كون هذه الأخيرة تعد واحدة من أكثر المدن المغربية شعبية ،وهي وجهة سياحية مهمة ،وتعتبر ثاني مدينة مغربية تندرج في إطار شبكة "ويز" التي تغطي الآن 142 وجهة ب44 دولة في أوروبا وخارج القارة العجوز. وكانت شركة الطيران "ويزإير" قد أطلقت أولى عملياتها من المغرب سنة 2017 وبالضبط من أكادير ، وتؤمن حاليا سبعة خطوط نحو المغرب من خمس مدن في هنغاريا وليتوانيا وبولونيا . وبالمناسبة ،أكد السيد رشيد حمزاوي المدير العام بالنيابة للمكتب الوطني المغربي للسياحة ،حسب البلاغ ، أن المؤسسة المغربية سعيدة بهذا الانجاز ،وبتطور أداء شركة من حجم "ويزإير" على مستوى الوجهات السياحية المغربية. وأبرز أن التعاون المثمر والمتميز بين المكتب الوطني المغربي للسياحة وشركة "ويزإير" أثمر بداية عن فتح وجهة أكادير ثم وجهة مراكش ،بدءا من فصل الشتاء القادم ،التي سترتبط بأهم عواصم أوروبا الشرقية ،بهدف تمكين العديد من سياح المنطقة من زيارة المغرب واكتشاف مؤهلات المملكة الطبيعية وتنوع ثقافتها والعرض السياحي المتميز الذي يوفره المغرب . وأكدت ممثلية المكتب الوطني المغربي للسياحة بوارسو ،بالمناسبة ، أن عرض شركة "وزير إير" الجديد يتماشى وطموح المؤسسة في استقطاب ،ولأول مرة ، ما لا يقل عن 70 ألف سائح من بولونيا قبل متم السنة الجارية . وحسب المصدر ،فقد ازداد عدد السياح البولونيين الزائرين للمغرب منذ بداية العام الحالي والى غاية منتصف شهر يونيو بنحو 70 في المائة مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي .