خدمة للمواطن: دول إفريقية تتنافس بمراكش للفوز بجائزة "كافراد" للخدمات العمومية (الفيديو) أخبارنا المغربية : عبدالاله بوسحابة تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس نصره، نظمت وزارة إصلاح الإدارة و الوظيفة العمومية، صبيحة اليوم الأربعاء، بشراكة مع الإتحاد الإفريقي للتدريب والبحث الإداري للإنماء، المعروف اختصارا بـ " cafrad "، المنتدى الإفريقي 14 حول تحديث الإدارة العمومية و مؤسسات الدولة، والذي يأتي على هامش منتدى الأمم المتحدة للخدمة العمومية، حيث اتسم بحضور عدد ممثلي دول إفريقية. ويهدف هذا اللقاء، إلى التعريف ببعض المشاكل التي تواجه هذا القطاع، وكذا سبل تخطيها، من خلال اقترحات تدخل باب التنافس للفوز بالجائزة الإفريقية للخدمات العمومية، التي تعتبر حدثا هاما للتميز في مجال المرفق العام، وتهدف إلى تكريم إنجازات وإبداعات ومساهمات مؤسسات المرفق العام التي تعمل على ارساء دعائم ادارة عمومية أكثر فعالية ونجاعة بالبلدان الإفريقية. هذا و تمنح هذه الجائزة لكل مؤسسة حققت انجازا في إحدى الفئات الثلاثة، وهي الإدارة الالكترونية، الابتكار وتحسين جودة الخدمات العمومية و تعزيز مقاربة النوع في مجال الوظيفة العمومية. تفاصيل أكثر ضمن هذا التصريح الذي خص به موقع " أخبارنا "، السيد أحمد العمومري، الكاتب العام للوزارة المذكورة أعلاه ( الفيديو ) :