من نتائج المقاطعة.."سنطرال" تعلن عدم توزيع الأرباح السنوية على المساهمين وتتوقع الأسوأ أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج لازالت تبعات حملة المقاطعة الشعبية ترخي بظلالها على شركة "سنطرال دانون" ، أكبر فاعل في سوق الحليب ومشتقاته بالمغرب، حيث كشفت الشركة في بيان رسمي صادر عنها اليوم الخميس أنها اتخذت قرارا يقضي بعدم توزيع الأرباح المحققة برسم سنة 2017، والبالغة حوالي 15 مليار سنتيم، على المساهمين في الشركة. وجاء في البلاغ أن مجلس الإدارة قرر في اجتماعة الأسبوع الماضي عدم توزيع الأرباح والاحتفاظ بها لمواجهة العجز المالي الذي بدأت تعاني منه سنطرال منذ انطلاق المقاطعة، حيث تتوقع انخفاضا في مبيعاتها بمقدار 50 في المائة مع نهاية السنة الجارية. للإشارة فإن الشركة كانت قد قررت قبل نحو 3 أسابيع تخفيض إنتاجها بنحو 30 في المائة، وهو رقم مرشح للارتفاع إن استمر الحال على ما هو عليه.