برلماني عن "البيجيدي" يكشف معطيات صادمة عن الوفد الذي رافق المنتخب إلى روسيا على نفقة الدولة أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج بعد الضجة اتي أثارتها الأنباء المتداولة عن استفادة برلمانيين ومسيريبن كرويين مغاربة من رحلات منظمة إلى روسيا للسياحة ومتابعة مباريات المنتخب الوطني على نفقة الدولة، كشف البرلماني المنتمي لحزب العدالة والتنمية رضى بوكمازي عن معطيات جديدة بهذا الخصوص، حيث أكد أن 400 شخصا تكفلت جامعة لقجع بمصاريف تنقلهم وإقامتهم بالمدن الروسية. وقال بوكمازي في تدوينة نشرها على حسابه الفايسبوكي أن الوفد الذي رافق البعثة المغربية يضم أساسا رؤساء الأندية والفرق الرياضية وشخصيات رياضية وأخرى سياسية، ليكون العدد الإجمالي حوالي 400 شخصا كلفوا خزينة الجامعة ما يقارب مليار سنتيم حسب المتحدث دائما. هذا ولم يصدر بعد أي بلاغ رسمي من الجامعة للرد على هذه المعطيات الخطيرة التي كشف عنها شخص ينتمي إلى المؤسسة التشريعية، حيث اكتفت مصادر جامعة بالقول أن العدد الذي يتحدثون عنه مبالغ فيه فقط.