بالفيديو : 800 مشاركا و 50 وزيرا يناقشون بمراكش سبل تحويل الحكامة من أجل تحقيق أهداف التنمية المستدامة أخبارنا المغربية : عبدالاله بوسحابة تحت الرعاية السامية لجلالة الملك محمد السادس نصره الله تنظم وزارة إصلاح الادارة والوظيفة العمومية، خلال الفترة الممتدة بين من 21الى23 يونيو 2018 بمدينة مراكش، منتدى الأمم المتحدة للخدمة العمومية، تحت شعار : " تحويل الحكامة من أجل تحقيق أهداف التنمية المستدامة "، وهو المنتدى الذي عرف مشاركة 800 مشارك، ضمنهم 50 وزيرا، علاوة على كبار المسؤولين المعنيين بالقطاع المذكور أعلاه. وارتباطا بالموضوع، قال السيد محمد بن عبد القادر، الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلف بإصلاح الإدارة والوظيفة العمومية، في تصريح لـ " أخبارنا "، أن الأمم المتحدة و من خلال الشعار الذي رفعته، تحاول أن تبعث رسالة إلى المجتمع الدولي عموما، مفادها أنه تحقيق أجندة " الحكامة المستدامة " و أهدافها، لا يمكن أن يتأتى إلا من خلال تجويد الحكامة العمومية، حكامة تتسم بالفعالية و الشفافية وإشراك لمختلف الفاعلين الاجتماعيين، الشباب، النساء، النقابات وممثلي السكان .. ذات المتحدث، أكد أن هذا المنتدى ينعقد في ظرفية تعيش فيها البلاد ورشا كبيرا، يقوده جلالة الملك، و المتمثل في " إصلاح الإدارة الوطنية "، الذي يعد قاطرة أساسية تحقيق التنمية في بلادنا، حيث جرى التوقيع على اتفاقيات مع عدد من الدول المشاركة، بهدف تبادل الخبرات، و السعي نحو تجويد الخدمات الإدارية استجابة لمتطلبات المواطنين. تفاصيل أكثر ضمن تصريح للوزير، السيد محمد بن عبد القادر (الفيديو) :