حديقة الحيوانات بالرباط تحصل على شهادة التميز "تريب أدفايزر" للمرة الثالثة حصلت حديقة الحيوانات بالرباط على شهادة التميز "تريب أدفايزر 2018"، وذلك نظير ثبات النقط التي حصلت عليها والآراء الإيجابية للزوار. وذكر بلاغ لحديقة الحيوانات بالرباط أن موقع "تريب أدفايزر" منح الحديقة أيضا مرتبة الصدارة ضمن فئة المناطق الطبيعية والمنتزهات بمدينة الرباط، وضمن الوجهات التي تشهد إقبالا من طرف زوار العاصمة. وأوضح المصدر ذاته، أن الحصول على هذه الشهادة، للمرة الثالثة، يعد اعترافا من طرف الزائرين الذين منحوا تنقيطا إجماليا بمعدل 4.5 على 5 لمجموع الخدمات المقدمة من طرف حديقة الحيوانات بالرباط، كما يشهد على جودة مختلف الخدمات المقترحة. وأضاف أن موقع "تريب أدفايزر"، الذي يضم أكبر تجمع للمسافرين بالعالم حيث يتضمن أزيد من 630 مليون رأي حول أكثر من 7.5 مليون مؤسسة، يعد أكبر موقع عالمي للسفر، وأرضية فضلى لسبر الأراء وتقييم خدمات المؤسسات السياحية. يشار إلى أن ما يناهز عن أربعة ملايين شخص زاروا حديقة الحيوانات بالرباط منذ سنة 2012، مكنتهم من اكتشاف إعادة إنتاج خمسة نظم بيولوجية إفريقية من قبيل السافانا، والصحراء، وجبال الأطلس، والمناطق الرطبة والغابة الاستوائية، وكذا الضيعة النموذجية. وخلص البلاغ إلى أنه علاوة على الترفيه، فإن مهمة حديقة الحيوانات بالرباط تتمثل في المحافظة على الحيوانات البرية، والقيام بالبحث العلمي والتربية البيئية.