شركة "العربية للطيران – المغرب" تطلق خطا جويا جديدا ( الناظور - الدار البيضاء) أطلقت شركة "العربية للطيران – المغرب" للنقل الجوي منخفض التكلفة، أمس الجمعة، خطا جويا جديدا يربط بين الناظور والدار البيضاء بواقع رحلتين في الأسبوع (ذهابا وإيابا) يومي الجمعة والأحد. وقد حطت طائرة تابعة للشركة، وعلى متنها 170 راكبا، أمس بمطار الناظور – العروي في رحلة مباشرة تدشن للإنطلاق الرسمي لهذا الخط الجوي. حضر حفل تدشين هذا الخط الجوي، على الخصوص، عامل إقليم الناظور علي خليل ورئيس مجلس جهة الشرق عبد النبي بعيوي وممثلو المجلس الجهوي للسياحة والمكتب الوطني للمطارات. وقال السيد بعيوي، في تصريح للصحافة، إن هذا الخط الجديد الذي هو ثمرة اتفاقية موقعة بين مجلس الجهة وشركة "العربية للطيران – المغرب"، يروم تعزيز الربط الجوي للجهة والمساهمة بالتالي في تحقيق التنمية السوسيو اقتصادية لهذه الربوع من المملكة. وتابع أن مجلس الجهة بصدد العمل على توقيع مزيد من الإتفاقيات مع شركات أخرى بهدف تعزيز شبكة الربط الجوي مع وجهات وطنية ودولية أخرى. وأبرز، بالمناسبة، مدى الأهمية التي يكتسيها مشروع ميناء الناظور غرب المتوسط الذي سيعطي دينامية اقتصادية كبيرة لكامل الجهة الشرقية، ويجعل من إقليم الناظور قاطرة حقيقية للتنمية. من جهتها، أكدت المديرة العامة لشركة "العربية للطيران – المغرب" ليلى مشبال أن من شأن هذا الربط الجوي الجديد المساهمة في انعاش السياحة الوطنية وتعزيز العرض من وإلى العاصمة الإقتصادية للمملكة. وأضافت أن الشركة التي تعمل منذ ثماني سنوات على تعزيز حضورها في جهة الشرق، تعتزم تدشين خطوط جوية جديدة، خاصة الخط الذي سيربط بين طنجة والناظور ابتداء من 28 أكتوبر المقبل. وكان 702 ألف و689 مسافرا قد استعملوا مطار الناظور - العروي خلال سنة 2017، مقابل 644 ألف و980 مسافرا خلال سنة 2016، ما يمثل ارتفاعا بنسبة 95ر8 في المائة. ويرتبط مطار الناظور بعدد من المطارات الأوروبية، خاصة بهولندا (أمستردام) وألمانيا (فرانكفورت وكولونيا ودوسلدورف) وبلجيكا (بروكسيل وشارلوا) وإسبانيا (مدريد وبرشلونة ومايوركا وخيرونا) وفرنسا (باريس ومرسيليا ومونبيلييه).