المقاطعة الشعبية لـ"سيدي علي" بدأت تربك حسابات "بنصالح" وهذا ما قامت به لكسرها أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج يبدو أن حملة المقاطعة الشعبية التي يخوضها المغاربة ضد شركة سيدي علي قد بدأت تؤتي أكلها رغم محاولة الشركة إخفاء خسائرها وإظهار عدم مبالاتها بما يقع، حيث شهد مهرجان كناوة الذي نظم مؤخرا بمدينة الصويرة حملة دعائية مكثفة لمياه "بنصالح" وصلت إلى درجة توزيعها مجانا في بعض الشوارع والساحات الرئيسية التي تشهد فعاليات المهرجان. من جهة أخرى قامت الشركة المنتجة لمياه سيدي علي بتغيير شكال وألوان قنيناتها من الحجم الصغير والتي أصبحت على شكل كرة ،تزامنا مع نهائيات كأس العالم التي يشارك فيها المنتخب المغربي، وذلك في محاولة منها للفت انتباه المستهلك المغربي العاشق لكرة القدم. هذا وكانت تقارير إعلامية قد تحدثت عن تكبد شركة بنصالح لخسائر كبيرة منذ انطلاق حملة المقاطعة قبل أزيد من شهرين، إلى أن مسؤوليها اختاروا عدم التعليق أو التصرف بحماقة على أمل تراجع المقاطعين عن حملتهم.