المقاطعة تجبر المدير العام لـ"دانون" على عقد ندوة صحافية وهذا ما وعد به المغاربة أخبارنا المغربية : الدار البيضاء بعد الفيديو الذي خاطب فيه المغاربة صباح اليوم وزيارته لعدد من الأسر وأصحاب محلات البقالة، أطل علينا المدير العام لشركة دانون الفرنسية في ندوة صحافية عقدها عصر اليوم بالدار البيضاء، حيث حاول أن يبدو صريحا وواضحا من أجل استرجاع ثقة المستهلكين في علامته التجارية التي تضررت كثيرا في الشهرين الماضيين بسبب الخرجات المستفزة لعدد من الوزراء المغاربة وكذا مدراء سنطرال المغرب. وقال المدير العام "إيمانويل فايبر "العام لشركة دانون الفرنسية المالكة لـ"سنطرال" خلال ندوته أن الشركة ستراجع الأسعار المعروضة حاليا في أفق تحديد هامش الربح بشكل معقول. وأضاف المدير أن المستهلك المغربي سيكون شريكا أساسيا في تحديد الربح الذي ستحدده الشركة. وأكد" فايبر" أن الشركة ستعد خطة جديدة من أجل أن تكون أسعار سنطرال بالمغرب عادلة بالنسبة للأسر مع حماية المزود الرئيسي وهم الفلاحون ومنتجو الحليب. وشدد على ضرورة تفهم حملة المقاطعة التي لازالت تستهدف منتجات سنطرال دانون منذ شهرين تقريبا مضيفا أن هدف الشركة هو "التعاون مع الأسر على أن نخرج بمنتجات جديدة خلال الاسابيع القليلة المقبلة". وختم كلمته بالقول:إننا بصدد وضع نموذج جديد وهو تمرين نود أن تخرج نتائجه بما نتمناه جمعيات.