بالفيديو: المقاطعة "وصلات للعظم"..المدير العام لشركة "دانون" الفرنسية يحل بالمغرب ويخاطب "المداويخ" لإنقاذ "سنطرال" أخبارنا المغربية : المهدي الوافي يبدو أن شركة سنطرال دانون باتت مهددة حقا بإفلاس وشيك، ذلك ما يمكن استخلاصه من الفيديو الذي بثه الرئيس المدير العام لشركة دانون الفرنسية والذي قرر القدوم على وجه السرعة إلى المغرب من أجل الوقوف شخصيا على الجهود المبذولة لإيجاد حل يوقف شبح المقاعة المخيف. إيمانويل فابير قام ببث فيديو على الفايسبوك وجهه إلى المغاربة المقاطعين، مؤكدا فيه أن يحترم قرار المغاربة الذين قرروا مقاطعة منتجات شركته رغم أنه يتأسف عليه بشدة، معتبرا أن هذا القرار الذي اتخذه الشعب المغربي هو رسالة قوية يجب الاستماع إليها. وأضاف المدير العام أنه قرر القدوم شخصيا من أجل الاستماع إلى المستهلكين والبائعين والفلاحين وكل شركاء الشركة بهدف فعل شيء والاستجابة لمطالبهم.