وفاة جاك سعادة الرئيس المؤسس لمجموعة "CMA CGM" الفرنسية أعلنت مجموعة " CMA CGM " الفرنسية للحاويات والنقل والشحن ، اليوم الاثنين، عن وفاة جاك سعادة، مؤسس ورئيس المجموعة، يوم أمس عن عمر يناهز 81 سنة. وأوضحت المجموعة، في بلاغ، أن "جاك سعادة، ذو الرؤية الغير عادية والمقاول الفريد، جعل من مجموعته رائدا عالميا في مجال النقل البحري عبر الحاويات، وعمل على تطويره بأزيد من 160 دولة، مع الحفاظ على البعد الأسري والقيم الإنسانية". وأضاف المصدر أنه بعد أن ترك لبنان لحماية عائلته من الحرب الأهلية، أسس جاك سعادة، في 13 شتنبر 1978 بمدينة مرسيليا، شركة (CMA) للنقل البحري مع قناعة راسخة بتطوير التجارة الدولية والدور المهم الذي ستلعبه الحاويات في الشحن العالمي. وذكر المصدر ذاته أن الراحل سعادة كان متعلقا جدا بمدينة مارسيليا، التي شهدت ميلاد مجموعته، وقد قام سنة 2006 ببناء برج (CMA- CGM)، المقر الجديد للمجموعة، والذي أصبح رمزا للمدينة. وأوضح البلاغ أنه، في 7 فبراير 2017، وهو يوم عيد ميلاده الثمانين، قام جاك سعادة بتعيين رودولف سعادة في منصب المدير العام للمجموعة، قبل أن يعهد له برئاسة مجلس الإدارة في 24 نونبر الماضي.