الرفع من الحد الأدنى للأجور في ألمانيا سيتم الرفع من الحد الأدنى للأجور في ألمانيا على مرحلتين وبزيادة إجمالية بنسبة نحو 8ر5 في المائة اعتبار من سنة 2019، وفق توصية أصدرتها لجنة الخبراء المكلفة بالمراجعة الدورية للحد الأدنى للأجور. وبموجب هذا القرار ، سيشهد الحد الأدنى للأجور ارتفاعا من 84ر8 يورو في الساعة في الوقت الحالي إلى 19ر9 يورو في الساعة اعتبارا من سنة 2019، على أن يرتفع هذا الحد اعتبارا من مطلع عام 2020 إلى 35ر9 يورو في الساعة.واستندت لجنة الخبراء التي تضم ممثلين عن العاملين والنقابات والهيئات العلمية، في قرارها إلى تطور الرواتب الألمانية في عامي 2016 و 2017 ، وكذلك الى اتفاقات الأجور الموقعة منذ بداية العام.وأعلن وزير العمل والشؤون الاجتماعية الألماني هوبرتوس هايل أمس الثلاثاء أنه سيصدر مرسوما لتفعيل هذه الزيادة.وأوضح أن رفع الحد الأدنى سيتم على مرحلتين ، معتبرا أنها زيادة صائبة"، وتعكس التطور الاقتصادي الجيد في البلاد، وقال إنه سينفذ هذا المقترح "بكل سرور" من خلال إصدار لائحة بهذا. وقال إن "هذا يوم طيب بالنسبة لاقتصاد السوق وبالنسبة للعاملين في ألمانيا"، مشيرا إلى أن النساء والعاملين في شرق ألمانيا بالإضافة إلى الأشخاص الذين لم يحصلوا على تدريب مهني، سيأتون في مقدمة المستفيدين من هذا المقترح.ودافع هايل عن الحد الأدنى العام للأجور الذي قال عنه إنه منذ تطبيقه في عام 2015، لم يتحول إلى "قاتل للوظائف"، مضيفا إنه "نفع الكثير من الناس ولم يضر بأحد في ألمانيا في حال تعديله بشكل متعقل".