بالفيديو:الحكومة تريد حوارا اجتماعيا تصدر عنه قرارات لفائدة الفئات الهشة حسب "الخلفي" أخبارنا المغربية:أبو آلاء أكد الناطق الرسمي باسم الحكومة "مصطفى الخلفي"، أن الحكومة تريد حوارا اجتماعيا تصدر عنه قرارات لفائدة الفئات الهشة بالمغرب. وأضاف المتحدث، في معرض أجوبته عن أسئلة الصحافيين بمناسبة الندوة الصحفية التي انعقدت يوم أمس الخميس 28 يونيو، بعد انتهاء اجتماع المجلس الحكومي، أن اتخاذ إجراءات لفائدة الفئات الفقيرة، أولوية بالنسبة للحكومة. ولم ينف "مصطفى الخلفي"، في حديثه مع الصحافة يوم أمس بـ"لاماب"، وجود اختلافات في وجهات النظر حول الحوار الإجتماعي.