التعاضدية العامة تنظم يوما دراسيا وهذا ما قاله "عبد المولى عبد المومني" أخبارنا المغربية:مراكش تنظم "التعاضدية العامة لموظفي الإدارات العمومية"، يوما دراسيا اليوم الجمعة 29 يونيو الجاري بمدينة مراكش، تحت عنوان "إلى أي حد سيساهم التعاضد في بلورة نموذج تنموي جديد لتنزيل الجهوية المتقدمة؟". وفي تصريح خص به موقع "أخبارنا"، قال "عبد المولى عبد المومني" رئيس التعاضدية إن المسألة الإجتماعية، ضرورة ما ستأخذ حيزا مهما في هذا النموذج التنموي. وأضاف "عبد المولى"، أنه وبدون خلق استقرار اجتماعي لا يمكن للمقاولة أن تشتغل، وإن لم تشتغل المقاولة، لن يشتغل الشباب ولن نحقق النموذج التنموي المنشود.