بالفيديو:تفاصيل الندوة الصحافية التي نظمها رئيس التعاضدية بعد اليوم الدراسي أخبارنا المغربية:مراكش نظم "عبد المولى عبد المومني"، رئيس "التعاضدية العامة لموظفي الإدارات العمومية" ندوة صحافية، مساء يوم أمس الجمعة 29 يونيو الجاري، على هامش اليوم الدراسي الذي نظمته التعاضدية تحت عنوان:"إلى أي حد سيساهم التعاضد في بلورة نموذج جديد لتنزيل الجهوية المتقدمة؟. وأثنى المتحدث، على المشاركين في اليوم الدراسي، وكذا على جميع الصحفيين والمنابر الإعلامية، التي غطت الحدث. كما أشار "عبد المولى"، إلى الإهتمام الكبير الذي أصبحت تأخذه المسألة الإجتماعية، شاكرا أعضاء مجلسه الإداري، على قبولهم بالتنوع السياسي في اختيار المشاركين في اليوم الدراسي...