رئيس التعاضدية يهاجم مدير "الكنوبس" ويحمله مسؤولية حرمان المنخرطين من مليارين وهذه التفاصيل أخبارنا المغربية:مراكش هاجم "عبد المولى عبد المومني" رئيس المجلس الإداري لـ"التعاضدية العامة لموظفي الإدارات العمومية"، مدير "الصندوق الوطني لمنظمات الإحتياط الإجتماعي" المعروف اختصارا بـ"الكنوبس"، وحمله مسؤولية ضياع ما يناهز المليارين عن المنخرطين. وفي كلمته، بمناسبة الجمع العام الـ70 للتعاضدية، الذي ينعقد بمدينة مراكش تحت شعار:"التعاضدية قيمة مضافة لمشروع النموذج التنموي الجديد ودعامة لتحصين الوحدة الترابية للمملكة"، أيام 29/30/يونيو و1 يوليوز من السنة الجارية، وجه "المومني" انتقادات لاذعة للمدير، معتبرا أنه لم ينضبط لاتفاقيات التعاون، التي تجمع "الكنوبس" والتعاضدية. واتهم رئيس التعاضدية، مدير "الكنوبس" بالشطط في استعمال السلطة، وأن ما يقوم به خصوصا فيما يتعلق بحرمان المنخرطين من مبالغ مالية مهمة، خارج عن الضوابط القانونية، وعن إطارات التعاون بين الجهتين. من جهة أخرى، وفي ذات الكلمة صبيحة اليوم السبت 30 يونيو الجاري، أوضح "المومني" أنه تمت تسوية مشاكل العديد من عقارات التعاضدية باستثناء عقار واحد بمدينة الرباط. وأشار المتحدث، إلى نقطة اعتبرها جد مهمة، على اعتبار أنه ولأول مرة يتم الإلتزام بالتاريخ المحدد قانونا لتقديم التقرير المالي، حيث تم تقديمه(التقرير المالي) قبل انتهاء الستة أشهر المحددة. كما شدد "المومني"، أن المجلس الإداري استطاع تحقيق عديد الإيجابيات، من ضمنها الرفع من عدد المستفيدين. للإشارة، فقد تمت تلاوة التقريرين المالي والأدبي، لـ"التعاضدية العامة لموظفي الإدارات العمومية" صبيحة اليوم السبت. ومن المرتقب، أن يتم هذا المساء الإعلان عن نتائج انتخاب لجنة المراقبة للسنة المالية 2018، وتلاوة البيان الختامي للجمع العام، بموازاة تلاوة برقية الولاء المرفوعة إلى عاهل البلاد الملك محمد السادس.