أنباء عن إقرار "سنطرال" لتخفيض في أسعار الحليب وهذا هو موعد تنفيذه أخبارنا المغربية: إلهام آيت الحاج أفادت معلومات واردة من داخل سنطرال دانون أن مسؤولي الشركة قد اتخذوا قرارا يقضي بتخفيض سعر الحليب المبستر وذلك تنفيذا لتعليمات الرئيس المدير العام الذي حل شخصيا بداية هذا الأسبوع بالمغرب للاستماع إلى المواطنين وكذا باقي الفاعلين في القطاع، حيث اعترف بحق المغاربة في مقاطعة منتجات شركته ووعد بتحقيق مطالبهم. وحسب ذات المصدر، فإن التخفيض من المتوقع أن يدخل حيز التنفيذ شهر يوليوز الجاري، حيث سيتراوح ما بين 20 و 50 سنتيم في كل نصف لتر من الحليب. هذا وقد تعذر علينا الحصول على تأكيد من مصادر رسمية داخل الشركة، إذ يبدو أن هناك تعليمات تحث على ضرورة التكتم على الأمر إلى حين الإعلان عنه إعلاميا.