برميل النفط يحلق مجددا في الأسواق العالمية والمغاربة يضعون أيديهم على قلوبهم قفزت أسعار النفط يوم الثلاثاء بعدما أعلنت ليبيا عن عجزها تأمين إمداداتها، حيث ارتفع خام القياس العالمي برنت 41 سنتا أو 0.5 في المائة عن آخر إغلاق ليصل إلى 77.71 دولار للبرميل بحلول الساعة 02:17 بتوقيت غرينتش. وزاد خام غرب تكساس الوسيط الأمريكي 57 سنتا أو 0.8 في المائة مسجلا 74.51 دولار للبرميل. وقال ستيفن اينس رئيس التداول لمنطقة آسيا والمحيط الهادي لدى أواندا للوساطة في العقود الآجلة بسنغافورة ”صراع السلطة في ليبيا بين المؤسسة الوطنية للنفط التي مقرها طرابلس والمعترف بها دوليا وتسيطر على مبيعات الصادرات وبين المؤسسة الوطنية للنفط-الشرق ومقرها بنغازي والتي تسيطر على البنية الأساسية حاليا… يمحو الزيادة المخطط لها من أوبك والتحالف (الدول المصدرة خارج أوبك). هذا ومن المنتظر أن يؤدي المشكل الليبي بالإضافة إلى العقوبات التي أقرها ترامب ضد إيران إلى تواصل ارتفاع أسعار البترول، الشيء الذي سينعكس مباشرة على ثمن المحروقات بالمغرب والذي وصل حاليا إلى مستويات قياسية ومازال مرشحا للمزيد من الزيادات.