بسبب الغبار...حقوقيون يعلنون الحرب على "O.C.P" بمدينة آسفي (فيديو) صورة أرشيفية أخبارنا المغربية:آسفي يوثق الشريط المصور، لعملية غزو الغبار الناتج عن عمليات تفريغ مادة الفوسفاط بالميناء، لسماء مدينة آسفي. ويقول رئيس فرع "الرابطة المغربية للمواطنة وحقوق الإنسان" بإقليم آسفي، الذي صور الفيديو يوم السبت المنصرم 30 يونيو الماضي، إن الغبار يغطي سماء الميناء قبل أن ينتشر في باقي أحياء المدينة. ويضيف الناشط الحقوقي، أن هذه العملية(غزو الغبار نتيجة إفراغ شحنات الفوسفاط) تتكرر باستمرار، في ظل لا مبالاة مسؤولي "المجمع الشريف للفوسفاط". هذا، وتشير مجموعة من المعطيات إلى أن غبار الفوسفاط يشكل خطرا حقيقيا، على صحة المواطنين بالإقليم، يؤكد رئيس الفرع.