ارتفاع قياسي في أسعار المواد الغذائية لم يشهده المغرب منذ عشر سنوات أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج أفادت آخر الأرقام الرسمية الصادرة عن المندوبية السامية للتخطيبط أن أسعار المواد الاستهلاكية بالمغرب سجلت خلال سنة 2018 الجارية ارتفاعا قياسيا لم يحقق منذ سنة 2008، حيث بلغت النسبة الإجمالية للغلاء 2.6 بالمئة عوض 1.2 في المئة، التي كانت مسجلة مطلع السنة. وقالت يومية أخبار اليوم في عددها الجديد أن هذا الارتفاع راجع بالأساس إلى زيادة أسعار المواد الغذائية بنسبة 3,4 في المئة، متأثرة بارتفاع أسعار المواد الغذائية الطرية. وتشير توقعات مندوبية الحليمي إلى أن أسعار المواد غير الغذائية سترتفع بدورها بنحو 1.9 في المئة، عوض زائد 1.6 في المئة، خلال الفصل السابق، موازاة مع ارتفاع أسعار المحروقات والزيادة المتواصلة لأسعار المواد الغذائية غير الطرية والمواد الصناعية.