بعد السيارات والطائرات...شركة عالمية لتجميع الهواتف النقالة تشرع في الاستثمار بالمغرب أخبارنا المغربية : علاء المصطفاوي يبدو أن الاستثمار بالمغرب بدأ بالفعل يثير اهتمام العديد من الشركات العالمية الكبرى، خاصة فيما يخص التكنولوجيا الحديثة، حيث أعلنت شركة "إس تي جي" الأمريكية أن تبني مصنعا لها بمدينة طنجة شمال المملكة. هذا وقالت الشركة المتخصصة في مجال تجميع الهواتف الذكية أن مصنعها الجديد سيمكن من خلق 250 منصب شغل مباشر بالإضافة إلى 300 منصب شغل آخر بطريقة غير مباشرة. ويقدر الميبغ الإجمالي الذي ستستثمره الشركة بـ 15 مليار سنتيم، حيث تعول على كفاءة العمال المغاربة من أجل إنتاج بجودة عالية وقادر على المنافسة في الأسواق العالمية.