تدفق الاستثمارات الأجنبية بالمغرب ينخفض بشكل مقلق وخبراء يبررون أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج أكد مكتب الصرف أن تدفق الاستثمارات الأجنبية بالمغرب انخفض بشكل كبير خلال الأشهر الخمسة الأولى من السنة الجارية، حيث لم يتجاوز حجم الاستثمارات 9.08 مليار درهم مقابل 13.32 مليار درهم سنة خلال نفس الفترة من سنة 2017، أي بنسبة تراجع قدرها 31.8 في المائة. وأمام هذا الوضع الاقتصادي المقلق، قال محللون اقتصاديون أن هذا الانخفاض يمكن اعتباره متوقعا نظرا للصعوبات المالية التي تمر منها الأسواق العالمية، وهو ما جعل المستثمرين يعيدون حساباتهم ويحجمون عن إطلاق مجموعة من المشاريع الجديدة. وتوقع الباحثون أن تتحسن هذه الأرقام تدريجيا بدءا من الفصل الرابع من السنة الجارية وفقا لما تشير إليه الدراسات الاقتصادية العالمية.