بالفيديو:الإشتراكيون بمجلس النواب يناقشون دور المحاسب وهذا ما قاله رئيس الفريق أخبارنا المغربية:الرباط(تصوير وتوضيب ع.مرزوقي) نظم الفريق الإشتراكي بمجلس النواب بشراكة مع ائتلاف المحاسبين المستقلين بالمغرب، ندوة حول "دور المحاسب المعتمد في الإقتصاد الوطني وتأهيل المقاولات الوطنية"، يوم أمس الخميس 5 يوليوز الجاري، بمقر مجلس النواب. وترأست الجلسة وسيرتها، البرلمانية الإتحادية "فتيحة سداس"، التي أعطت الكلمة في البداية لرئيس الفريق الإشتراكي "شقران أمام". ومباشرة بعد كلمة الرئيس، منحت رئيسة الجلسة الكلمة لـ"محمد زريرات" ممثل هيآت المحاسبين المستقلين بالمغرب ورئيس المنظمة النقابية للمحاسبين بالمغرب، الذي ألقى مداخلة حول "تطور وضعية المحاسب بالمغرب". بالإضافة إلى مداخلات، "محمادي راشدي اليعقوبي" رئيس منظمة المحاسبين المعتمدين بالمغرب، و"بنيونس المرزوقي" أستاذ جامعي وخبير قانوني، وخصصت أخر مداخلة لـ"المهدي الفقير" الأستاذ المحاضر والخبير الإقتصادي. وفتحت "سداس"، المجال أمام مجموعة من التدخلات داخل القاعة في إطار المناقشة العامة، حيث تدخل كذلك رئيس فريق التجمع الدستوري، الذي ينتمي بدوره إلى مهنة المحاسبة. للإشارة، فالندوة جاءت في إطار الإنفتاح على هذه الفئة المهمة في بناء الإقتصاد الوطني من جهة، ومن جهة أخرى ارتباطا بمقترح القانون الذي تقدم به الفريق الإشتراكي من أجل تعديل المادة 103. وفي تصريح مصور، خص به "شقران أمام" رئيس الفريق الإشتراكي بمجلس النواب موقع "أخبارنا"، أوضح المتحدث سياقات تنظيم مثل هذه الأنشطة والأهداف المتوخاة منها: