الآلاف من المغاربة يتهربون من أداء "لا فينييط" ومديرية الضرائب تتوعدهم بإجراء صارم أخبارنا المغربية : سناء الوردي كشفت مصادر مسؤولة بالمديرية العامة للضرائب أن الآلاف من المغاربة قاموا بالتهرب من أداء الضريبة السنوية على السيارات "لا فينييط" برسم سنة 2018، بالإضافة إلى وجود مجموعة أخرى لم تؤدي حتى الضريبة على السنة السابقة. ووفقا لذات المصدر، فإن هذا التهرب فوت على خزينة الدولة مداخيلا بالملايين، مما دفع مديرية الضرائب إلى البحث عن وسائل لإجبار المتهربين على الأداء. وفي هذا الصدد، تقول المصادر أن المديرية ستقدم على منع إتمام عمليات بيع السيارات المستعملة التي لم يؤدي عنها أصحابها الضريبة السنوية، حيث سيتم تعميم بلاغ بهذا الشأن في قادم الأيام.