مصدر: هذا هو حجم خسائر "سنطرال دانون" بعد حريق المحمدية أخبارنا المغربية ـ الرباط كشفت تقارير اعلامية عن حجم خسائر شركة "سنطرال دانون" بسبب الحريق المهول الذي اندلع في مستودع للتخزين أمس الخميس بالحي الصناعي بالمحمدية . ووفق يومية "أخبار اليوم" في عدد السبت الاحد ، قدرت جهات مسؤولة بالمحمدية ، الخسائر ، بنحو 140 مليار سنتيم. ويرجح أن يكون تماس كهربائي وراء اندلاع هذا الحريق الذي استمر إلى ظهيرة اليوم الجمعة. وتابعت اليومية أن المستودع الذي اندلع به الحريق يمتد إلى 4 هكتارات، وتتخذه شركة "سنطرال" وشركات أخرى مستودعا لمنتجاتها. هذا، ولم يخلف الحريق أي خسائر بشرية في صفوف المستخدمين، لكن لهيب الحريق تسبب في أضرار لرجال الوقاية المدنية.