طائرات أمريكية عملاقة في طريقها إلى "لارام" في صفقة تفوق المليار دولار...فهل ستكون كافية لتحسين صورة الشركة؟ أخبارنا المغربية: علاء المصطفاوي من المنتظر أن يحصل المغرب خلال الأشهر القليلة القادمة على أربع طائرات "دريملاينر" وأربعة طائرات "737 ماكس" بعدما جرى الاتفاق على تفاصيل الصفقة بين الخطوط الملكية المغربية ومسؤولي العملاق الأمريكي "بوينغ". الصفقة التي تفوق تكلفتها المليار دولار، تأتي في إطار الاستراتيجية الجديدة للشركة، التي تعتزم مضاعفة أسطولها بحلول عام 2020. هذا وستواصل "لارام" الاستثمار في مجال توسيع الأسطول وعصرنته، حيث تعتزم مضاعفة عدد طائراتها من 55 إلى 120 وحدة بتكلفة إجمالية قد تصل إلى 4 ملايير دولار. ورغم كل هذه الإجراءات الجديدة، إلا أن الشركة المغربية لم تستطع بعد تحسين صورتها أمام الزبناء وخاصة المغاربة الذين يشتكون باستمرار من سوء المعاملة والخدمات المقدمة بالإضافة إلى الارتفاع الكبير في أسعار التذاكر وعدم احترام مواعيد الرحلات.