عاوتاني...مهنيون يتوقعون زيادات في أسعار الخضر والفواكه بعد اتخاذ الحكومة لإجراء جديد أخبارنا المغربية : سناء الوردي كشفت الفيدرالية البيمهنية لإنتاج وتصدير الفواكه والخضر عن خبر يمكن القول أنه مخيف للمواطن البسيط الذي يعاني الأمرين من أجل توفير حاجياته اليومية من المواد الغذائية الضرورية، حيث أكدت أن تكلفة الإنتاج سترتفع بشكل ملحوظ في قادم الأسابيع بعد القرار الذي اتخذته حكومة سعد الدين العثماني والقاضي بفرض الضرائب على القطاع الفلاحي. وأضاف ذات المصدر أن هذا الإجراء ستكون له تداعيات وخيمة ، حيث سيؤثر بشكل مباشر على ثمن المنتجات الفلاحية وكذا جودتها لكون المنتجين سيقللون من كمية الأسمدة التي يستوردونها من الخارج. وشددت الفيدرالية على أن هذه الوضعية ستضر كثيرا أيضا قيمة المنتجات الفلاحية التي يتم تصديرها إلى الخارج والتي ستفقد قدرتها التنافسية المرتكزة أساسا على الجودة والثمن المنخفض.