بوليف يتفاعل مع شكايات مغاربة الخارج ويكشف تسعيرة الرحلات البحرية بين اسبانيا والمغرب (وثائق) أخبارنا المغربية ـ هدى جميعي كشف "نجيب بوليف"، كاتب الدولة المكلف بالنقل، عن تسعيرة النقل البحري انطلاقا من مينائي الجزيرة الخضراء و طريفة نحو شمال المغرب، وذلك على خلفية توارد شكايات من أفراد الجالية المغربية بأوروبا حول غلاء أسعار تذاكر الرحلات البحرية. وقال بوليف في تدوينة على حسابه الفايسبوكي "اتصل بي العديد من المواطنين، وأساسا اخوتنا مغاربة العالم يشتكون من غلاء أسعار تذاكر الرحلات البحرية بين جنوب اسبانيا والمغرب...". وأضاف الوزير "وبعد الاطلاع على الوضع عن كتب، والتواصل المباشر مع الشركات التي تخضع للقانون المغربي، اخبر الجميع بالاسعار التي وقفنا عليها رسميا...والتي سنتابعها بدقة خلال الأسابيع القادمة....لكي نتخذ ما يلزم وفق القوانين الجاري بها العمل والاتفاق الموقع بين الوزارة والشركات....".