وزارة الداخلية تدعو إلى تفعيل قرار إلغاء "التمبر" من فئة 20 درهما أخبارنا المغربية دعت وزارة الداخلية الولاة والعمال لتفعيل أحكام قانون المالية لسنة 2018 في شقه المتعلق بإلغاء "التمبر" من فئة 20 درهما وعدم استخلاص واجباته. و حسب يومية "رسالة الأمة"، فقد جاء في دورية لوزير الداخلية أنه "تم تقليص نطاق تطبيق واجب التمبر (المطبوع) من فئة 20 درهما. وأوضحت الصحيفة أن القرار يشمل أساسا العقود والاتفاقات التي تخضع وجوبا لإجراء واجبات التسجيل المشار إليها في المادة 127 من المدونة العامة للضرائب ويتم استفاؤها على شكل تأشيرة لدى قباضات المديرية العامة للضرائب أو عن طريق الإقرار الإلكتروني"...