افتتاح الطريق الدائري في شمال المغرب بمساهمة صندوق أبوظبي للتنمية افتتح العاهل المغربي الملك محمد السادس اليوم الطريق الدائري الذي يربط بين مدينتي السعيدية وطنجة شمال المملكة المغربية بتمويل من صندوق أبوظبي للتنمية ومؤسسات اقتصادية ودولية أخرى. شهد حفل الافتتاح السيد سعيد مهير الكتبي القائم بالأعمال بالنيابة لسفارة الدولة بالرباط بحضور كبار الشخصيات المغربية الحكومية والسلطات المحلية. ويعتبر الطريق الدائري الذي يمتد على طول 507 كيلومترات موقعا إستراتيجيا يمتاز بالقرب من أوروبا بالإضافة إلى انعكاساته الايجابية الهامة على التنمية الاقتصادية والاجتماعية والمحافظة على المنظومة البيئية فضلا عن كونه سيصبح المحور المفضل لحركة المسافرين وتجارة البضائع بين شرق وغرب المملكة. وتبلغ التكلفة المالية للمشروع حوالي 800 مليون دولار أمريكي وأنجز في المشروع 13 جسرا كبيرا بالإضافة إلى أن المشروع سيتيح إمكانية الربط بين 9 محافظات وتحسين ظروف تنقل 3 ملايين من السكان في المناطق الشمالية وربط الموانئ وإنعاش القطاع السياحي ودعم التنمية الاقتصادية. وأكد وزير التجهيز والنقل المغربي معالي عزيز الرباح أن الطريق الدائري المتوسطي يعد أحد أهم المشروعات الكبرى التي تبرهن على كفاءة وخبرة الشركات المغربية في إنجاز البنية التحتية الطرقية الأكثر تعقيدا. وسيساهم الطريق الدائري السعيدية-طنجة في فك العزلة عن الساحل الشمالي للمملكة وفي تحقيق التنمية المستدامة لأقاليمه وتعزيز القطبين الاقتصاديين طنجة – تطوان وبركان- وجدة وبروز مواقع سياحية جديدة جبلية وشاطئية .. كما سيمكن من مواكبة المشروعات الاستثمارية الكبرى بالمنطقة لا سيما المنطقة الحرة للخدمات والمنطقة الصناعية الجديدة إضافة إلى تعزيز قدرات حركة البضائع والحاويات. وكالة أنباء الإمارات