وأخيرا تقرير لجنة "بوانو" للمحروقات في جلسة عامة بالبرلمان أخبارنا المغربية ـ محمد اسليم بعد جدل رافقه انتظار طويل لتقرير اللجنة الاستطلاعية المؤقتة حول المحروقات، أعلن مكتب الغرفة الأولى، أمس السبت، تحديد يوم الثلاثاء المقبل، كتاريخ لمناقشة التقرير في إطار الجلسة العامة واتخاذ كافة الإجراءات المصاحبة لهذا القرار، كما جاء في بلاغ أصدره مكتب مجلس النواب، عقب اجتماعه الأسبوعي وتم تعميمه على وسائل الإعلام. مكتب المجلس، أوضح في بلاغ سابق، أنه اطلع على تقرير لجنة المالية والتنمية الاقتصادية بخصوص المهمة الاستطلاعية المؤقتة المكلفة بالوقوف على كيفية تحديد أسعار البيع للعموم وحقيقة وشروط المنافسة بقطاع المحروقات بعد قرار تحرير الأسعار وكذا على كافة الوثائق المصاحبة، حيث قرر رفعه إلى الجلسة العامة لمناقشته واتخاذ كافة الإجراءات المصاحبة لهذا القرار. وللإشارة فتقرير “المحروقات”، الذي رأس لجنته عبد الله بوانو، فجر الجدل بين حزبي العدالة والتنمية والتجمع الوطني للأحرار، بعد تقديم عبد الله بوانو، البرلماني عن حزب العدالة والتنمية لتقرير اللجنة الاستطلاعية حول أسعار المحروقات، التي ترأسها، وكشفه للكثير من المعطيات الصادمة حول الأرباح الكبيرة لشركات المحروقات، أشعل التقرير فصلا جديدا من المواجهة بين حزبي العدالة والتنمية، والتجمع الوطني للأحرار، الذي يدير رئيسه عزيز أخنوش واحدة من أهم شركات المحروقات في المغرب، حيث أكد بوانو أن الشركات تحصل على 7 ملايير درهم كهامش ربح إضافي وفق المعطيات الرسمية فقط. جمال زريكم، رئيس الجامعة الوطنية لأرباب وتجار ومسيري محطات الوقود بالمغرب، أكد لأخبارنا المغربية في اتصال هاتفي بالمناسبة أن الجامعة وانطلاقا من موقعها كممثل للمهنيين، كان لها لقاء مع أعضاء اللجنة البرلمانية الاستطلاعية حول أسعار المحروقات، وأجابت عن كل التساؤلات والمواضيع التي طرحت عليها بكل مسؤولية، مؤكدا أن الجامعة ستواصل تتبعها للملف لآخره في انتظار ما ستسفر عنه المناقشات العامة بمجلس النواب والتي عبر جمال عن متمنياته أن تصب في مصلحة الجميع مواطنين ومهنيين وأن تعيد التوازنات لما يجب ان تكون عليه. لنضم صوتنا لصوت المهنيين متمنين بدورنا ان تسفر جلسات المناقشة عن قرارات يحس بمفعولها المواطن بعيدا عن الصراعات الحزبية التي انخرطت فيها بعض الجهات.