مجلس النواب يناقش اليوم تقرير اللجنة الاستطلاعية حول أسعار المحروقات وسط مخاوف شعبية من طمس عمليات "النهب" أخبارنا المغربية : المهدي الوافي بعد طول انتظار، سيشهد مجلس النواب اليوم الثلاثاء في جلسة عمومية تقديم ومناقشة تقرير المهمة الاستطلاعية المؤقتة حول كيفية تحديد أسعار بيع المحروقات للعموم، وحقيقة وشروط المنافسة في قطاع المحروقات بعد تحديد الأسعار. هذا ويتخوف العديد من المتتبعين أن تتحول الجلسة إلى أداة لطمس الحقائق وشرعنة الارتفاعات المسجلة في أسعار المحروقات منذ تطبيق قرار التحرير المشؤوم، خاصة في ظل وجود ضغوطات سياسية قوية من جانب بعض الفرق البرلمانية التي تسعى جاهدة إلى حماية مصالح لوبي المحروقات. وينتظر أن تشهد جلسة الغرفة الأولى بالبرلمان جدلا مثيرا بعد تفجير قضية حجم المبالغ الإضافية، والتي وصلت إلى 17 مليار درهم، كلها خرجت من جيوب المواطنين وذهبت إلى أرصدة الشركات العملاقة دون وجه حق، مستغلة غياب مراقبة الدولة.