ارتفاع نسبة توافد السياح على المغرب بـ 9 في المائة عند متم ماي أفاد مرصد السياحة بأن إجمالي السياح الذين زاروا المغرب ما بين شهر يناير وماي 2018، بلغ 4,1 مليون سائح، أي بزيادة قدرها 9 في المائة مقارنة مع نفس الفترة من السنة الماضية. وكشف مرصد السياحة، الذي نشر إحصائياته حول السياحة بالمغرب خلال شهر ماي 2018، أن عدد السياح الأجانب ارتفع بـ 15 في المائة، في حين أن وصولات المغاربة المقيمين بالخارج تراجعت بنسبة 1 في المائة. وأوضح ذات المصدر أن هذه الزيادة تهم الأسواق الرئيسية المصدرة للسياح، لاسيما إيطاليا (16 في المائة)، وألمانيا (زائد 12 في المائة)، وفرنسا وهولندا (8 في المائة لكل منهما)، والمملكة المتحدة (7 في المائة)، وإسبانيا (4 في المائة). وبخصوص عدد ليالي المبيت الإجمالية المسجلة في مؤسسات الإيواء السياحية المصنفة، فقد عرفت ارتفاعا قدره 7 في المائة خلال الخمسة أشهر الأولى من 2018 (زائد 11 في المائة للسياح غير المقيمين وناقص 2 في المائة للمقيمين). وأبرز المرصد أن قطبا السياحة المغربية مراكش وأكادير سجلا، بمفردهما، 60 في المائة من إجمالي ليالي المبيت خلال شهر ماي، مشيرا إلى أن هاتين المدينتين شهدتا ارتفاعا بـ 9 في المائة و7 في المائة على التوالي. وسجلت باقي الوجهات أيضا أداءات جيدة، خصوصا مدن فاس والرباط وطنجة، وذلك بزيادات بلغت على التوالي 17 في المائة، و8 في المائة، و7 في المائة. من جهة أخرى، ارتفعت مداخيل النشاط السياحي لغير المقيمين بالمغرب إلى 27,1 مليار درهم عند متم ماي، مقابل 23,6 مليار درهم سنة قبل ذلك، أي بزيادة قدرها 14,8 في المائة. وأضاف المرصد أن عدد وصولات السياح بالمراكز الحدودية، خلال شهر ماي، سجل ارتفاعا قدره 3 في المائة مقارنة مع نفس الشهر من 2017 (1 في المائة بالنسبة للسياح وناقص 9 في المائة بالنسبة للمغاربة المقيمين بالخارج).