اضراب في ايطاليا بسبب صفقة رونالدو! أعلن عمال وموظفو شركة "فيات" الإيطالية لصناعة السيارات، الأربعاء، عزمهم الإضراب عن العمل الأسبوع المقبل، لمدة 3 أيام، احتجاجاً على المبلغ المدفوع للحصول على خدمات اللاعب البرتغالي، كريستيانو رونالدو، لصالح نادي "يوفنتوس" المحلي لكرة القدم. وتملك مؤسسة "أنييلي" صاحبة مصانع "فيات" الشهيرة للسيارات، نادي "يوفنتوس" الإيطالي، منذ عام 1923. وأمس الثلاثاء، أعلن نادي "يوفنتوس" انتقال رونالدو، نجم نادي ريال مدريد الإسباني، إلى صفوفه، بموجب صفقة بقيمة 112 مليون يورو. واليوم الأربعاء، قال بيان صادر عن اتحاد نقابات العاملين بشركة "فيات": "من غير المقبول أن يُطلب من العاملين في مصانع فيات مواصلة بذل التضحيات الجسام من الناحية الاقتصادية ولسنوات طويلة، بينما يتم في الوقت نفسه إنفاق مئات الملايين من اليورو لشراء لاعب". وأضاف البيان الذي نقله التلفزيون الإيطالي الحكومي: "قيل لنا إن المرحلة الراهنة صعبة، ومن الضروري اللجوء إلى إعانات الضمان الاجتماعي". وتابع: "في الوقت الذي يعاني فيه العمال وأسرهم من ضيق الحال الاقتصادي والمالي، تقررإدارة مؤسسة أنييلي إنفاق مبلغ ضخم من المال على شخص واحد، لمجرد أنه لاعب كرة، بينما لا تقوى الآلاف من الأسر على سداد نفقاتها حتى منتصف الشهر". وأردف: "في هذا الوقت الذي نعاني فيه من مشاكل اجتماعية هائلة، فإن مثل هذه المعاملة غير المتساوية لا يمكن ولا يجب أن تكون مقبولة". وخلص البيان إلى القول: "كل هذا دفعنا إلى اتخاذ قرار بالإضراب لمدة 3 أيام، من الأحد حتى الثلاثاء المقبلين". الاناضول