هل تتسبب الحكومة في تعثر إطلاق خط للربط الجوي بين المغرب وإسبانيا عبر طائرات مروحية؟ أخبارنا المغربية : سناء الوردي تأخر محير ذلك الذي عرفه إنجاز مشروع الربط الجوي بين المغرب وإسبانيا عبر طائرة مروحية والذي كان من المنتظر أن يرى النور قبل أزيد من شهر، حيث كانت تشير المعطيات الأولية أن كل الإجراءات المتعلقة بالمشروع قد تم اتخاذها. وحسب ما جاء في يومية أخبار اليوم، فإن الحكومة المغربية لم ترخص بعد للشركة صاحبة المشروع للشروع في العمل لسبب غير معروف لحدود الساعة، عكس ما تم الترويج له سابقا من كون الحكومتين المغربية والإسبانية قد وقعتا على التراخيص. هذا ويمثل المشروع نقلة نوعية في مجال الربط بين المغرب وإسبانيا، حيث سيمكن المسافرين من الانتقال بين البلدين عبر طائرات مروحية في مدة زمنية لا تتجاوز 15 دقية فقط.