إعفاء الحكومة لـ"سنطرال" وشركات أخرى من الضريبة يصل إلى صحف عالمية وهذا ما قالته اشتعلت مواقع التواصل الاجتماعي على اثر انتشار أخبار تفيد باعفاء الحكومة المغربية عددا من المؤسسات الاقتصادية والانتاجية من الضريبة وأبرزها شركة “سنترال دانون” الفرنسية المختصة في الصناعات الحليبية والتي أنهكتها حملة المقاطعة المتواصلة. وصدر بالجريدة الرسمية اليوم الخميس، عدد 6688، القرار الحكومي القاضي باعفاء كلي ومؤقت من الضريبة على مئات من الشركات الصناعية الحديثة الانشاء والتي لم يمر على انشاءها خمس سنوات. وتداول نشطاء على السوشل ميديا، مرسوم يحمل رقم 2.17.743 صادر في 19 من الشهر الماضي، بتحديد الانشطة المزاولة من قبل الشركات الصناعية للاستفادة من الاعفاء المؤقت من الضريبة على الشركات المنصوص عليه في المادة 6 من القانون العام للضرائب. وجاء في المرسوم الموقع من طرف رئيس الحكومة أن الشركات المذكورة في القائمة المرفقة بالمرسوم من “الاعفاء الضريبي المؤقت على الضريبة على الشركات”. وتداول نشطاء اسم شركة “سنترال” على نطاق واسع مستنكرين ادراج الشركة، على حسب زعمهم، ضمن قائمة الشركات المستفيدة من الاعفاء الضريبي الذي تستفيد منه الشركات الحديثة النشأة. غير أن مصدرا من “شركة سنترال دانون” نفى المزاعم التي راجت بشأن اعفاء الشركة من الضريبة مؤكدا أنها “اشاعة” لا أساس لها من الصحة، مؤكدة ان المرسوم الحكومي المتعلق باعفاء 24 نشاطا اقتصاديا من الضريبة على الشركات يشمل فقط الشركات التي لم يتجاوز عمرها خمس سنوات. عن رأي اليوم