حلل وناقش..منظمة عالمية تضع المغرب ضمن لائحة أكبر الدول المنتجة للأسماك في العالم وجل المواطنين غير قادرين على شرائه أخبارنا المغربية : فدوى بوزكري فضح تقرير صادر عن منظمة الأغذية و الزراعة للأمم المتحدة "فاو" المسؤولين عن قطاع الصيد البحري بالمغرب وعرى الفساد الذي يعرفه القطاع والذي جعل جل المغاربة يكتفون فقط بمشاهدة الخيرات السمكية المغربية معروضة في الأسواق أو عبر شاشات التلفاز. فقد صنف التقرير المذكور والمخصص لـ"حالة الموارد السمكية وتربية الأحياء المائية 2018″، المغرب في الرتبة 13، ضمن أكبر الدول المنتجة للأسماك بالعالم، حيث أنتج المغرب أكثر من 1.4 مليون طن في عام 2016، بزيادة 6 في المئة مقارنة بعام 2015. وتوقع تقرير الفاو أن ينمو الإنتاج الحالي بالمغرب بنسبة 18,1 بالمئة ليصل إلى حوالي مليون و712 ألف طن سنة 2030. هذا وتحدى عدد من المغاربة وزارة الفلاحة أن تقدم تفسيرا منطقيا ومقنعا لسبب الارتفاع الكبير في أسعار السمك والتي تزداد تحليقا كلما حل شهر رمضان أو فصل الصيف.