الملك محمد السادس يطلق إسم "البراق" على TGV المغربي أطلق صاحب الجلالة الملك محمد السادس، إسم "البراق" ذي الحمولة الرمزية الكبيرة، على القطار الفائق السرعة الرابط بين طنجة والدار البيضاء. وأوضح بلاغ للمكتب الوطني للسكك الحديدية، اليوم الخميس، أن إسم البراق المستوحى من الدابة المجنحة يستحضر "السرعة والسفر، ويعكس القيم الثقافية القوية لمشروع طموح وضخم يمثل اليوم فخر الأمة. وأضاف ذات المصدر أن "قطار +البراق+، الحامل لقيم الحداثة، التقدم والابتكار، هو مرآة لبلادنا التي تتجه بثبات نحو بناء مستقبل أفضل"، مضيفا أنه وفي نفس السياق، وفي إطار مقاربة مندمجة، أطلق المكتب الوطني للسكك الحديدية مباراة لتصميم شعار قطار "البراق" فائق السرعة، والمفتوح في وجه جميع المبدعين القادرين على ترك بصماتهم على مشروع أنجز من طرف المغاربة ومن أجلهم. وأشار المكتب الوطني للسكك الحديدية إلى أن الأشخاص المهتمين سيجدون ابتداء من 16 يوليوز الجاري، جميع المعلومات المتعلقة بطريقة المشاركة وقواعد المسابقة، وذلك عبر الموقع المؤسساتي للمكتب www.oncf.ma، وموقع www.alboraq.co.ma، والصفحات الرسمية للمكتب على مواقع التواصل الاجتماعي. وأكد المكتب أن الموعد النهائي لتقديم المقترحات المتعلقة بشعار "البراق" حدد في تاريخ 31 يوليوز 2018، موضحا أن الاستغلال الفعلي لمشروع خط القطار فائق السرعة طنجة- الدار البيضاء يتوقع أن يبدأ قبل متم 2018، وذلك بعد التشغيل التقني في 19 يونيو 2018 وعند نهاية المرحلة التمهيدية للاستغلال.