انفراد:خصاص مهول في ورق الطباعة وزيادة مرتقبة في أثمنة الجرائد والمجلات أخبارنا المغربية:الرباط أفادت مصادر موثوقة لموقع "أخبارنا"، أن المغرب يعيش على وقع خصاص مهول في ورق الطباعة بجميع أنواعه. وعرفت السوق المغربية، في الآونة الأخيرة ندرة كبيرة في الورق، خصوصا والإحتياطي المتواجد غير كاف لتلبية الإحتياجات، في ظل زيادة الطلب أمام قلة العرض. وأكدت مصادر الموقع، أن أثمنة الورق عرفت زيادة غير منتظرة في دول التصدير، تراوحت بين 0.5 درهم و0.75 درهما، سب وزن الورق ونوعيته. من جهة أخرى، قالت المصادر في تصريحاتها للموقع، إن أثمنة الجرائد والمجلات ستعرف زيادة في الأيام القليلة القادمة، إذا ما استمر ثمن الورق في الإرتفاع أو لم يعد لثمنه الأصلي. ومن المرتقب، أن يرتفع ثمن الجرائد اليومية بالمغرب إلى 4.5 درهما، وقد يصل إلى 5 دراهم، حسب تقديرات مصادر الموقع.