فرصة للراغبين في الادخار..سعر الذهب يتراجع في الأسواق وتوقع باستمرار الموجة سجلت أسعار الذهب، اليوم الجمعة، تراجعا وتحركت في نطاق تداول ضيق مع تعزيز الدولار لمكاسبه التي حققها في الجلسة السابقة عندما عززت بيانات قوية للتضخم في الولايات المتحدة والمخاوف بشأن الحرب التجارية الطلب على العملة الأمريكية. وانخفض الذهب في المعاملات الفورية بما نسبته 0.1 في المائة إلى 1245.54 دولار للأوقية (الأونصة) بحلول الساعة 06 و52 صباحا بتوقيت جرينتش، وانخفض المعدن الأصفر بنسبة 0.7 في المائة على أساس أسبوعي، فيما تراجعت العقود الآجلة للذهب للتسليم في غشت الماضي بنسبة 0.1 في المائة إلى 1245.50 دولار للأوقية. وارتفع الدولار إلى أعلى مستوى في عشرة أيام مقابل سلة عملات اليوم الجمعة بدعم من توقعات بارتفاع معدل التضخم في الولايات المتحدة، وأظهرت بيانات تضخم أسعار المستهلكين في الولايات المتحدة أمس الخميس زيادة مطردة في التضخم قد ت بقي مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) على مسار زيادة أسعار الفائدة تدريجيا.