بشرى سارة من الجمارك لمغاربة الخارج أخبارنا المغربية ـ هدى جميعي كشفت إدارة الجمارك والضرائب الغير مباشرة، أنه بات بإمكان أفراد الجالية المغربية بالخارج، قيادة سياراتهم من طرف مالكيها أو الزوجة أو الأبناء الحاصلين على رخصة قيادة بالمغرب دون التوفر على "وكالة"، علما أن هذا الامر لم يكن الأمر مسموحا به من قبل. وأشارت إدارة الجمارك في مذكرة بهذا الخصوص، أنه يمكن أيضا قيادة سيارات أفراد الجالية من قبل شخص آخر قاطن بالمغرب شريطة توفره على "وكالة" موقعه من طرف موكله القاطن بالخارج. و أكدت مذكرة الجمارك ، على ضرورة التصريح للجمارك المغربية عند الدخول ، بالمبالغ المالية المرفقة إذا تجاوزت قيمتها 100.000 درهم.