خطير: بعد كسبه دعوى قضائية ضد "جونسون آند جونسون" محامي يطالب بسحب "طالك" من الأسواق أخبارنا المغربية ـ محمد اسليم مباشرة بعد كسبه دعوى قضائية ضد شركة "جونسون أند جونسون" الأمريكية، طالب مارك لانيير، محامي النساء المصابات بالسرطان، بسحب منتج بودرة "طالك" للأطفال من الأسواق، وذلك وفقا لما أورده موقع "العربي الجديد"، نقلا عن وسائل إعلام أمريكية. وكانت إحدى المحاكم في في سانت لويس، في ولاية ميسوري الأمريكية، قد قضت لصالح 22 امرأة مصابة بسرطان المبيض بتعويضات خيالية وصلت لـ 550 مليون دولار أمريكي، وأكثر من 4.1 مليار دولار تعويضات تأديبية. وتواجه الشركة نحو تسعة آلاف دعوى قضائية، بالمقابل تنفي الشركة أن منتجاتها تسبب السرطان أو أن تكون احتوت على مادة الاسبستوس أو الحرير الصخري. وتقول إن دراسات استمرت عقودا أظهرت أن تلك مادة التي تستخدمها آمنة.