هبوط النفط لليوم الثاني بفعل مخاوف من وفرة المعروض شهدت أسعار النفط نزولا ملحوظا للجلسة الثانية اليوم الثلاثاء، في ظل انحسار المخاوف من تعطل محتمل لبعض الإمدادات، في حين ركز المستثمرون على احتمال تضرر النمو العالمي جراء تفاقم الخلاف التجاري بين الصين والولايات المتحدة. وتراجعت العقود الآجلة لخام القياس العالمي مزيج برنت 32 سنتا بما يوازي نسبة 0.5 بالمائة إلى 71.52 دولار للبرميل بحلول الساعة 06:38 بتوقيت غرينتش، ليسجل أقل مستوى منذ 17 أبريل، وكان الخام هبط ب 4.6 بالمئة أمس الاثنين. وفقدت العقود الآجلة لخام غرب تكساس الوسيط الأمريكي 31 سنتا بما يعادل 0.5 بالمائة إلى 67.75 دولار للبرميل، وكان الخام قد تراجع أمس ب 4.2 بالمائة. وقالت الهيئة الحكومية المعنية بالتخطيط في الصين اليوم الثلاثاء، إن بكين مازالت واثقة من تحقيق النمو المستهدف عند حوالي 6.5 بالمائة هذا العام رغم الاعتقاد بأنها ستواجه صعوبات في النصف الثاني من العام مع اشتداد الخلاف التجاري مع الولايات المتحدة. وتأتي هذه التصريحات بعد يوم من إعلان الصين تباطؤا طفيفا للنمو في الربع الثاني، وتسجيل أضعف وتيرة نمو لأنشطة المصانع في عامين في يونيو ، بما يشير لمزيد من الضعف في أوضاع الأعمال خلال الأشهر المقبلة مع تنامي الضغوط التجارية. ومن المتوقع أن يرتفع إنتاج الولايات المتحدة من سبع مناطق رئيسية للنفط الصخري بواقع 143 ألف برميل يوميا، ليسجل مستوى قياسيا عند 7.47 مليون برميل يوميا خلال غشت بحسب التقرير الشهري لإدارة معلومات الطاقة الأمريكية الصادر أمس الاثنين.