"الفايسبوك" يُجبر "ISCAE" على اعادة 700 درهم للطلبة غير المقبولين أخبارنا المغربية ـ هدى جميعي تراجع المعهد العالي للتجارة وإدارة المقاولات "ISCAE"، عن قرار الاحتفاظ بمبلغ رسوم اجتياز مباراة الولوج إليه المحدد في 700 درهم، بالنسبة للطلبة غير المقبولين ، شريطة التوجه إلى المؤسسة ما بين 10 شتنبر و 10 أكتوبر المقبل ، و تقديم وصل الأداء والبطاقة الوطنية. وكان هذا الاجراء قد أثار ضجة على موقع التواصل (الفيسبوك)، حيث اعتبره مجموعة من الطلبة ، استنزافا لجيوبهم ، متسائلين عن مصير هذه المبالغ المستخلصة، و كيفية تدبيرها و هل هي أصلا قانونية ؟.. وتسائل المحتجون عبر الفضاء الازرق ، هل بهذه الطريقة يتم التعامل مع الطلبة المتفوقين دراسيا ؟ ، علما أن المعهد العالي ISCAE، لا يقبل أي مترشح يقل معدله عن 17،80، كشرط أساسي لاجتياز امتحان القبول.