أجي تفهم .. العلاوي لـ"أخبارنا": المستهلك المغربي هو المستفيد الأكبر من الإعفاءات الضريبية الجديدة وها كيفاش (فيديو) أخبارنا المغربية : عبدالاله بوسحابة بعد أن صدر بالجريدة الرسمية خلال الأسبوع المنصرم، إجراء يهم إعفاء مجموعة من القطاعات الصناعية من الضريبة على الشركات، تضمن أسماء القطاعات التي شملت الصناعات الغذائية ومنها صناعة الحليب ومشتقاته، كثر الجدل حول الأسباب الحقيقية التي دفعت الدولة إلى سلك هذا الخيار، حيث ربطها البعض بـ " المقاطعة "، كإجراء من الدولة لتعويض الشركات المتضررة منها، ومن أجل تبيان حقيقة ما وقع، كان لموقع " أخبارنا " حديث خاص مع الخبير المالي و الإقتصادي، الأستاذ مولاي إدريس العلاوي، الأخير قدم كل الشروحات الضرورية، لفهم تفاصيل هذه الإعفاءات الضريبية الجديدة. ذات المتحدث، أكد أن هذه الإعفاءات لا يمكن إلا أن تشجع على جلب مزيد من الاستثمارات، وبالتالي ستخلق تنافسية كبيرى بين الشركات، ما يعني أن المستفيد الأكبر من كل ذلك، هو المستهلك المغربي، الذي سيتسنى له اختيار المنتوج الذي يرغب فيه بثمن مناسب جدا … كيف ذلك ؟ لنستمع إلى ما قاله الخبير المالي والاقتصادي السيد مولاي إدريس العلاوي ( الفيديو ):