الخلفي: معدل النمو ارتفع من 3.2 بالمائة إلى 3.6 بالمائة أخبارنا المغربية:الربط أكد مصطفى الخلفي، في الندوة الصحفية التي تعقب المجلس الحكومي، الذي انعقد صبيحة اليوم الخميس، أن نسبة معدل النمو سترتفع من 3.2 بالمائة إلى 3.6 بالمائة. وأرجع المتحدث ذلك(ارتفاع نسبة معدل النمو )، إلى ارتفاع مداخيل مجموعة من القطاعات، كما هو الشأن بالنسبة للقطاع الفلاحي، الذي يتوقع ان يصل الإنتاج فيه هذه السنة إلى 100 مليون قنطار من الحبوب، على حد تعبير الوزير. وأوضح الخلفي، أن نسبة الصادرات ارتفعت بدورها بنسبة11.4 بالمائة، في حين تراجعت الصناعات الغذائية بنسبة 1.1 بالمائة. بالمقابل، أشار الناطق الرسمي باسم الحكومة في كلمته، إلى ارتفاع العجز المالي الذي وصل إلى 100 مليار درهم، قبل أن يعود ويؤكد أن ارتفاع العجز لم يكن تأثيره كبيرا على اعتبار أن ارتفاع نسبة الصادرات غطت على ذلك.