عنداك تتصيد : غرامات مالية تنتظر أصحاب السيارات المرقمة بـ " الخارج " في حال عدم احترام الشروط الجديدة أخبارنا المغربية : عبدالاله بوسحابة أوضحت إدارة الجمارك والضرائب غير المباشرة، عبر دليل جمركي أعدته لفائدة الجالية المغربية المقيمة بالخارج ، أن السيارات المستوردة بشكل مؤقت، المرقمة بالخارج، لا يمكن قيادتها من طرف شخص مقيم بالمغرب إلا بوجود مستوردها، المسجل باسمه تصريح القبول المؤقت، ضمن الركاب، ما يعني أنه لا يسمح بقيادتها داخل التراب الوطني المغربي إلا من قبل مالكها أو مستوردها، من طرفي القرين (زوج أو زوجة) أو الأبناء، شريطة أن يكون الجميع مقيمين أيضا بالخارج، وذلك عبر وكالة مكتتبة لهذا الغرض. وفي حالة عدم قدرة شخص ما على تصدير سيارته المستوردة مؤقتا خارج التراب المغربي، يمكن للإدارة منحه رخصة من أجل اقتياد وسيلة النقل إلى مكتب الخروج، من طرف شخص آخر حتى وإن لم تتوفر فيه الشروط المطلوبة للاستفادة من نظام القبول المؤقت، وذلك بعد إدلائه للمكتب الجمركي القريب من محل السكنى بالمغرب، بوثائق تثبت عدم القدرة أو سبب المنع ووكالة مصادق عليها. وفي حالة تجاوز مدة صلاحية القبول المؤقت للسيارات المرقمة بالخارج المقدرة بـ 180 يوما، سيكون المعني بالأمر مطالب بأداء غرامة مالية قد تصل إلى مليون سنتيم .