بالوثائق : فلاحون بتارودانت يتكبدون خسائر مالية كبيرة بسبب تعاونية منعتهم من جني محاصيلهم لهذا السبب أخبارنا المغربية : عبدالاله بوسحابة توصلنا في موقع " أخبارنا " بنسخ من شكاية رفعها فلاحون بجماعة سيدي دحمان، ضواحي تارودانت، ضد تعاونية الإصلاح الزراعي " الشباب " الذين هم في الأصل منخرطون بها، بعد منع مكتبها الجديد لهم من حقهم في الإستفادة من الآلات الفلاحية، كما ينص على ذلك القانون الأساسي للتعاونية، ما تسبب لهم في خسائر مالية كبيرة نتيجة فساد محاصيلهم من الذرة، ما اضطرهم إلى سلك باب القضاء. وبالرجوع إلى كواليس هذا الحادث، فقد أكد أحد المتضررين عبر محادثة هاتفية لـ " أخبارنا "، أن التعاونية كانت تسير بطريقة عادية وفق ما تم الاتفاق عليه من قبل ( بيع الحليب للتعاونية مقابل الإستفادة من آلات الحرث و الحصاد و القلع و درس المحاصيل من قبيل شاحنات لنقل المحاصيل، الجرار، الحصادة ، الفوراجة ..) على أن تبيع التعاونية حليب الفلاحين لشركة خاصة، قبل أن تتغير الأمور رأسا على عقب، بعد تغيير المكتب، اثر خلاف بين أعضائه، فرض تغيير نمط التعامل مع المنخرطين، الذين أجبرهم المكتب الجديد على خصم نسبة 5 % من منتوج الحليب، و 3 % من الأعلاف، لفائدة التعاونية، الأمر الذي لم يتقبله المتضررون ( كبار الفلاحين الذين ينتجون كميات كبيرة من الحليب )، حيث قرروا التعامل مع تعاونية أخرى مجاورة، لانها تشتري منهم الحليب بأثمنة مناسبة، كما كان عليه الحال مع المكتب السابق للتعاونية المذكورة سابقا. تعاونية الشباب، وكرد فعل منها على رحيل المتضررين نحو تعاونية أخرى، حسب المشتكي، قامت بمنعهم من الاستفادة من آلياتها، رغم كونهم منخرطين بها، في محاولة للضغط عليهم قصد الاستفادة من حليبهم، الأمر الذي كبدهم خسائر مالية كبيرة، نتيجة حرمانهم من آلة " الفوراجة " الخاصة بحصد الذرة، و التي يفترض جنيها قبل أن تجف حتى تكون مفيدة أكثر كعلف للأبقار، كما تدخلت أيضا لحرمانهم من أي ألى حصاد خاصة. ذات المتحدث، أكد لـ " أخبارنا " أن منتوج الذرة صار جافا وغير قابل للطحن ، الشيء الذي اضطر المتضررون إلى طرق باب القضاء الإستعجالي، قصد إيجاد حل عاجل قبل ضياع المحاصيل الزراعية، لكن و للأسف الشديد لازال المشكل قائما دون أي تدخل من الجهات المسؤولة يؤكد ذات المشتكي.