قطر تطلب اليد العاملة المغربية بأجور زهيدة للغاية! أخبارنا المغربية: الرباط أطلقت مؤسسة حكومية قطرية عملية توظيف لمرافقين بحافلات للنقل المدرسي بأجور زهيدة، حيث يقدر الراتب الشهري بـ4200 ريال (يشمل منحة السكن)، وهو ما يمثل حوالي 11 ألف درهم مغربي. و يمتد عقد العمل لمدة سنة قابلة للتجديد، مع توفير التغطية الصحية وتذكرة السفر (عند القدوم ونهاية العقد)، بينما تبلغ العطلة السنوية 30 يوما في السنة مدفوعة الأجر. ونقلت يومية "المساء" عن مصادر خبيرة في مجال التوظيف، أن هذا الأجر سيجعل المعنيين بالأمر في وضع هش بسبب الارتفاع الباهض لكلفة العيش، حيث يضطر المغاربة، الذين يشتغلون في بعض الوظائف ذات الأجور المنخفضة، في كثير من الأحيان، إلى العودة بعد شهور لعدم قدرتهم على مسايرة ارتفاع تكاليف الحياة هناك. ويجب أن يكون المرشح حاصلا على شهادة البكالوريا أو دبلوم التكوين المهني: تقني أو مستوى التأهيل (CQP) ، فضلا عن توفره على خبرة في مجال العمل بالوظيفة المطلوبة أو في مجال مرافقة الأطفال داخل النوادي، المدارس التعليمية أو المخيمات الصيفية، وأن لايتجاوز عمره 50 سنة.