تأجيل اجتماع الحسم في معاشات البرلمانيين الى أجل غير مسمى أخبارنا المغربية ـ ع. مرزوقي قررت لجنة المالية والتنمية الاقتصادية، تأجيل الاجتماع المخصص لمناقشة مقترحات مشاريع تقاعد البرلمانيين، و الذي كان مقررا تنظيمه يومه الخميس، على الساعة الثانية عشرة زوالا. وكان الاجتماع مخصصا لمتابعة دراسة مقترحات القوانين التالية: 1- مقترح قانون تحدد بموجبه شروط وكيفيات تصفية نظام معاشات أعضاء البرلمان. 2- مقترح قانون يتعلق بمعاشات أعضاء مجلس النواب. 3- مقترح قانون لإلغاء نظام معاشات أعضاء البرلمان. هذا، وكانت البرلمانية عن حزب الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية، حنان رحاب، هي من ستترأس اجتماع اللجنة المذكورة قبل تأجليه الى وقت لاحق، في ظل غياب رئيس اللجنة عبد الله بوانو عقب وفاة والده.