أزمة شركة "إفريقيا" في طريقها للحل .. وهذه التفاصيل أخبارنا المغربية ـ محمد اسليم علمت "إفريقيا" من مصادر مقربة من الجامعة الوطنية لأرباب ومسيري محطات الوقود بالمغرب، أن الخلاف الذي نشب بين المكتب التنفيذي لجمعية إفريقيا للوقود بالمغرب، وشركة إفريقيا للمحروقات في طريقه للحل، حيث ظهرت بوادر إنفراج مباشرة بعد تدخلات ووساطات من طرف مسؤول رفيع بغرفة التجارة والصناعة والخدمات بالرباط، والتي قادت مباشرة لتأجيل الوقفة الإحتجاجية المقررة الأسبوع القادم، بعد تقديم وعود بتسوية الملفات العالقة قريبا، تؤكد مصادرنا. وكانت جمعية إفريقيا للوقود بالمغرب، والتي تمثل أرباب وتجار ومسيري محطات افريقيا للوقود بالمغرب والمنضوية تحت لواء الجامعة الوطنية لأرباب وتجار ومسيري محطات الوقود بالمغرب، قد دعت في وقت سابق لتنظيم وقفة إنذارية أمام المقر الإجتماعي للشركة بعين السبع الدار البيضاء، وذلك في 26 من هذا الشهر، وذلك إحتجاجا على إغلاق باب الحوار في وجههم والإصرار على تجاهل مطالبهم الموضوعة على طاولة مدراء الشركة منذ ماي الماضي دونما جواب.