هكذا حاولت "البوليساريو" عرقلة وصول سفينة محملة بأطنان من السمك المغربي إلى ألمانيا أخبارنا المغربية: الرباط ما زالت الجبهة الوهمية "البوليساريو" تواصل عملياتها المستفزة من أجل التشويش على كل الاتفاقيات المغربية المبرمة مع الاتحاد الأوروبي بخصوص الصيد البحري. و في نفس السياق، توصل وزير الخارجية الألماني "هيكو ماس" ، برسالة وجهتها إليه الجبهة الوهمية تعبر فيها عن قلق "الانفصاليين" من وصول شحنة الأسماك المغربية إلى ألمانيا، وهي الشحنة، التي من المقرر أن تصل على ظهر السفينة الهولندية فيسيل بينت، محملة بقرابة 3000 طن من الأسماك، القادمة من مدينة العيون المغربية. و تلقت الجبهة الوهمية قبل أيام صدمة موجعة بعد مصادقة مجلس وزراء الشؤون الخارجية للبلدان الأعضاء بالاتحاد الأوربي، مطلع الأسبوع الجاري، على القرار المتعلق بملاءمة اتفاق الشراكة، والاتفاق الفلاحي مع المملكة بشكل يدمج صراحة الصحراء المغربية في الاتفاق الجديد للصيد البحري.