طائرة على متنها مغاربة قادمة من إيطاليا إلى الدار البيضاء تنجو من كارثة حقيقية أخبارنا المغربية ـ كريم المصلي نشر موقع "مغاربة إيطاليا" ان طائرة تابعة للخطوط الجوية الإيطالية "أليطاليا" تربط العاصمة الإيطالية روما بمدينة الدار البيضاء، اضطرت للهبوط الإضطراري، زوال أمس، بجزيرة سردينيا إثر العطب التقني الذي أصاب أحد محركاتها وأدى إلى فقدانها للوقود في الجو. وحسب المصدر ذاته نقلا عن موقع "سردينيا بوست" الإخباري، فإن مطار "إلماس" بكاغلياري أعلن حالة الطوارئ إثر تلقيه لإتصال من قبل ربان الطائرة التي كانت قد انطلقت لتوها من العاصمة روما والتي أصيب محركها بالعطب طالبا السماح له بالهبوط الإضطراري. وبعد اتخاذ جميع الإجراءات الإحتياطية التي يفرضها قانون الطوارئ للملاحة الجوية، يضيف ذات المصدر، تم إغلاق مطار إلماس أمام الملاحة الجوية واستنفار جميع فرق الإنقاذ ليتم السماح لطائرة أليطاليا بالهبوط الإضطراري الذي تم في ظروف جيدة. هذا وتطلب أمر تهيئة أرضية مطار كاغلياري بضع ساعات ليتمكن فتحها من جديد أمام الملاحة الجوية.