هام جدا للمغاربة المسافرين هذه الأيام على متن طائرات "لارام" أخبارنا المغربية : سناء الوردي لازال إضراب ربابنة طائرات الخطوط الملكية المغربية يربك مخططات المسافرين ويكبد الشركة خسائر فادحة، حيث أعلنت "لارام" اليوم عبر موقعها الإلكتروني عن إلغاء 4 رحلات جديدة تنضاف إلى 30 رحلة أخرى التي تم إلغاؤها الأسبوع الماضي. وناشدت الشركة عبر بوابتها الزبناء أن يستفسروا عن مصير رحلاتهم قبل التوجه إلى المطار تفاديا للمشاكل وحتى لا يتكبدوا عناء التنقل. هذا واقترحت لارام على المتضررين من إلغاء الرحلات استرجاع المبالغ التي دفعوها مقابل التذاكر أو تمكينهم من تذاكر أخرى جديدة بمواعيد تمتد إلى غاية منتصف الشهر القادم دون أن يدفعوا أي فرق في السعر.