بنك المغرب يؤكد: المغاربة يعتمدون بشكل أساسي على القروض لتدبير معيشتهم أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج أفاد تقرير حديث صادر عن بنك المغرب أن القروض البنكية سجلت نموا معتدلا بنسبة 3,2 بالمئة، في حين سجلت القروض المقدمة للأسر نموا مستقرا في حدود 4 بالمئة. وحسب ما كشفته عنه يومية الأحداث المغربية، فإن خبراء بنك المغربي أكدوا أن الأرقام تكشف بالملموس أن ملايين المغاربة يعتمدون بشكل أساسي على القروض البنكية لتدبير معيشتهم اليومية. من جهة أخرى جاء في التقرير السنوي للبنك المركزي أن عدد المغاربة الذين يتوفرون على حسابات بنكية بلغ 26 مليونا، وهو رقم مهم إذا ما قاراناه بعدد سكان المغرب الذي يقارب 34 مليون نسمة.