رسميا:انطلاق البوابة الوطنية للمشاركة المُواطنة وهذه التفاصيل(فيديو) أخبارنا المغربية:الرباط انطلقت البوابة الوطنية للمشاركة المواطنة، التي تعتبر منصة إلكترونية وطنية، تهدف إلى تحقيق مشاركة فعالة، ومباشرة للموطنات والمواطنين وجمعيات المجتمع المدني، في إعداد وتنفيذ وتقييم السياسات العمومية. وفي الموقع الإلكتروني المخصص للبوابة المذكورة، تتم الإشارة إلى أهدافها(البوابة) المتمثلة أساسا، في تقديم المواطنين المغاربة لمطالبهم، وكذا مقترحاتهم أو توصياتهم، التي يودون إيصالها إلى السلطات العمومية، بما في ذلك رئاسة الحكومة، رئاسة البرلمان، ورؤساء الجماعات المحلية والترابية. كما تتيح البوابة، إمكانية توقيع عرائض ورفع ملتمسات للسلطات المعنية، بما في ذلك الملتمسات المتعلقة بالتشريع والتشاور العمومي. كما تمكن(البوابة)، المواطنين وجمعيات المجتمع المدني، من إبداء رأيهم وتقديم مقترحاتهم بخصوص، برامج ومشاريع وسياسات عمومية تهم المصلحة العامة، فالبوابة الوطنية للمشاركة المواطنة "هي نافذتكم لممارسة حقكم الدستوري بشكل سهل وآمن"، حسب ما جاء في الموقع الإلكتروني الرسمي. ويوضح مقطع "الفيديو"، الذي ننشره مختلف الخدمات المتاحة من طرف البوابة الوطنية للمشاركة المواطنة، كما يقدم مختلف المراحل التي تمر بها المبادرات، من إعداد وجمع التوقيعات اللازمة لدعمها قبل إرسالها إلى السلطة العمومية المعنية من أجل دراستها.