الخطوط الجوية "لارام" تلغي 12 رحلة في يوم واحد بسبب اضراب الربابنة أخبارنا المغربية: الرباط ألغت الخطوط الجوية الملكية المغربية، 12 رحلة جوية كانت مقررة اليوم الثلاثاء، بسبب الإضراب الذي بدأه الربابنة بها منذ 7 أيام. وبحسب بيانات نشرتها شركة (لارام) على موقعها الرسمي اليوم، فإن 16 رحلة أخرى مهددة بالتأخير أو تغيير في توقيتها. ومن بين الرحلات الدولية التي تم إلغاؤها، رحلات كان مقرر أن تتجه من مطار محمد الخامس في الدار البيضاء إلى مطارات فرنسية مثل "شارل ديغول" بالعاصمة باريس، ومطاري "تولوز"، و"مارسيليا"، ورحلات أخرى في الاتجاه المعاكس. كذلك، تم إلغاء رحلات تربط مطار الدار البيضاء لكل من مدريد، ومطارات أخرى داخلية. ودعت الخطوط الملكية ، المسافرين إلى التأكد والاستفسار عن موعد الرحلات قبل التوجه إلى المطار، بسبب الإرتباك الذي شهده برنامج سير الرحلات.