العثماني يحذر من إشاعة "الخطاب السوداوي" و يؤكد : لا وجود لأزمة اقتصادية أخبارنا المغربية نفى سعد الدين العثماني رئيس الحكومة، أن يكون المغرب يعيش أزمة اقتصادية، بدليل التطور الإيجابي الذي تعرفه الوضعية الاقتصادية والمالية بشكل عام، منذ مطلع السنة الماضية، استنادا إلى تحليل مؤشرات الظرفية الاقتصادية على المستوى الوطني. ورفض العثماني، في معرض إجابته على الأسئلة الشفوية بمجلس النواب، نعت الأزمة الاقتصادية بـ"الخانقة"، مشيرا إلى أن كل التقارير الوطنية والدولية لم تقل بذلك. كما حذر العثماني من إشاعة "الخطاب السوداوي" ونشر "أمور غير دقيقة"، لأن جزء كبيرا من الاقتصاد مبني على الثقة.