خسائر بالملايير تتكبدها "لارام" وهذا هو مبلغ الزيادة الذي يطالب به الربابنة لوقف الإضراب أخبارنا المغربية : سناء الوردي كشفت تقارير إعلامية عن حجم الخسائر المالية التي تكبدتها شركة الخطوط الملكية المغربية جراء امتناع ربابنتها عن العمل لساعات إضافية منذ الأسبوع المنصرم، حيث قدرت خسائر الشركة بما يفوق الملياري سنتيم. هذا ويواصل الربابنة المضربون تشبثهم بماطلبهم والمتمثلة أساسا في تفعيل الاتفاق الذي تم إبرامه مطلع السنة الجارية والقاضي بزيادة 10 ألاف درهم شهريا في رواتب مساعدي الطيارين و 15 ألف درهم شهريا في رواتب الطيارين الرئيسيين. للإشارة فإن المزيد من رحلات الشركة مهددة بالإلغاء في قادم الأيام مما يفرض على المواطنين الذين اختاروا طائرات الشركة للسفر إلى الخارج التحقق من رحلاتهم قبل التوجه إلى المطار .