"يتيم" يطالب النقابات بمراعاة "المصلحة الوطنية" ويعتبر العرض الحكومي "الهزيل" قادرا على تحسين وضعية الأجراء أخبارنا المغربية : سناء الوردي فاجأ وزير الشغل والإدماج المهني الموظفين وباقي الأجراء بعدما اعتبر في تصريح إعلامي أن العرض الذي تقدمت به الحكومة خلال جلسات الحوار الاجتماعي قادرا على تحسين الوضعية الاجتماعية للعمال. وقال محمد يتيم في تصريحه أن "توقيع اتفاق سيكون في مصلحة العمال، لأنه مهما يكن تقييم النقابات للعرض الحكومي، فإنه سيمكن من تحسين دخل العاملين، خاصة الفئات الأكثر تضررا". ودعا الوزير النقابات إلى ضرورة " تقدير المصلحة الوطنية في هذه اللحظة". للإشارة فإن العرض الحكومي اقترح زيادة 300 درهم مقسمة على 3 سنوات في أجور الموظفين الذين يحصلون على أقل من 5000 درهم شهريا مع زيادة 100 درهم في التعويضات العائلية عن الأطفال، وهو العرض الذي يعتبره يتيم هاما وقادرا على تحسين دخل الأجراء.