الـCNSS.. افتتاح وكالتين جديدتين بالقنيطرة وفاس ابتداء من فاتح غشت المقبل أعلن الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي ، عن افتتاح وكالتين جديدتين للصندوق ، بمدينتي القنيطرة وفاس، وذلك ابتداء من فاتح غشت سنة 2018. وذكر الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي، في بلاغ له، أن افتتاح الوكالتين الجديدتين ، يندرج في إطار سياسة الصندوق الرامية إلى تجويد وتقريب الخدمات المقدمة للزبناء .وحسب الصندوق ، فإن الوكالة الجديدة للصندوق على مستوى مدينة القنيطرة ، تعتبر الثانية على مستوى هذه المدينة، والسابعة على مستوى المديرية الجهوية للصندوق القنيطرة/ الخميسات .أما الوكالة الجديدة على مستوى مدينة فاس، فتعتبر الثالثة على مستوى هذه المدينة فاس ، والخامسة على مستوى المديرية الجهوية للصندوق فاس/ سايس.