الخلفي: الحكومة صادقت على اتفاقية حظر استيراد النفايات الخطرة ..ولا اعتراف بالكيان الوهمي أخبارنا المغربية ـ الرباط صادقت الحكومة على اتفاقية دولية لحظر استيراد النفايات الخطيرة إلى إفريقيا ومراقبة وإدارة تحركها عبر حدود القارة السمراء. وقال المتحدث باسم الحكومة، مصطفى الخلفي، اليوم الخميس في الندوة الصحفية عقب اجتماع المجلس الحكومي ، إن الحكومة "صادقت على مشروع قانون تم بموجبه الموافقة على اتفاقية بشأن حظر استيراد النفايات الخطيرة إلى إفريقيا، ومراقبة وإدرة تحركها عبر الحدود الإفريقية"، مضيفا أن انضمام المغرب إلى هذه الاتفاقية سيكون مقرونا بـ"إعلان تفسيري". وأوضح الخلفي، أن "الإعلان التفسيري" ينص على أن "انضمام المغرب لاتفاقية باماكو لا يمكن أن يتم تأويله بأي حال من الأحوال كاعتراف من المملكة بفعل أو واقع أو وضعية أو كيان غير معترف به من قبلها، من شأنه أن يمس بوحتها الترابية والوطنية"، في إشارة إلى جبهة "البوليساريو" التي تنازع المغرب السيادة على إقليم الصحراء. ويأتي التوقيع على الاتفاقية الدولية بعد 27 عاما على اعتمادها بمدينة باماكو المالية، في 30 يناير 1991، وتتعلق بحظر استيراد النفايات الخطيرة إلى إفريقيا، ومراقبة وإدارة تحركها عبر حدود القارة. وصادقت على الاتفاقية 27 دولة، ودخلت حيز التنفيذ في 22 أبريل 1998.