المغاربة يستهلكون سلع إسرائيل أكثر مما يستهلكه الإسرائيليون من المغرب أخبارنا المغربية ـ الرباط كشف معهد "ميتفيم" الإسرائيلي عن تضاعف الصادرات المغربية نحو إسرائيل 5 مرات خلال الفترة الممتدة من 2012 إلى 2016. وأوضح نفس المصدر أن صادرات المملكة إلى الدولة العبرية ارتفع الى سقف 25 مليون دولار ، فيما ارتقت وارداتها من إسرائيل إلى ما يناهز 40 مليون دولار. و أوضحت حسب يومية "المساء" التي تطرقت للخبر، أن هذا الامر يعني أن المغرب يستورد من إسرائيل أكثر ما يصدره نحوها بحوالي 15 مليون دولار، أي أن المغاربة يستهلكون بضائع وسلع وخدمات إسرائيل أكثر مما يستهلكه الإسرائيليون من المغرب. يأتي ذلك في الوقت الذي لا تتردد فيه الحكومة في إدانة كل أشكال التطبيع الاقتصادي والسياسي مع الكيان الإسرائيلي، فيما تأتي الحقائق التي كشف عنها تقرير المعهد الإسرائيلي للسياسات الخارجية الإقليمية، لتبسط بالأرقام والمعطيات قائمة المواد والسلع التي استوردها المغرب من دولة إسرائيل على امتداد السنوات الأخيرة.