القضاء المغربي يصدر حكمه في قضية شركة "لاسامير" .. غرامة مالية ثقيلة أخبارنا المغربية ـ الرباط قضت جنائيات المحمدية، بتغريم شركة "لاسامير" النفطية ، بقيمة 18 مليار درهم، على اثر شكاوى تقدمت بها الحكومة ، عن مديرية الضرائب ومكتب الصرف ، بسبب خرق الشركة لنظام الصرف. وتابعت المحكمة الشركة المذكورة، بعدة تهم مرتبطة ب "مخالفات في تحويل الأموال، والتورط في تحويلات العملة، وبيانات كاذبة للاستيراد"، اضافة الى عجز في تسديد ديون مديرية الضرائب، البالغة 14 مليون درهم ، بحسب الحكومة. وكانت أخبار قد أشارت الى تقدم مستثمرين إماراتيين وعراقيين بطلبات شراء الشركة الموضوعة تحت الحراسة القضائية، لكن الحكومة المغربية لم تفصح لحد الان عن أي جديد بخصوص سير هذه المفاوضات.