فنادق طنجة لازالت تنتظر قدوم الملك السعودي ولا تأكيد رسمي لخبر إلغاء الإجازة أخبارنا المغربية: إلهام آيت الحاج ينتظر أصحاب الفنادق والمطاعم وشركات كراء السيارات بطنجة بترقب بالغ الأنباء القادمة من الرياض والتي لازالت متضاربة بشأن إلغاء إجازة الملك السعودي بطنجة من عدمه. آخر المعطيات المتوفرة تؤكد أنه لم يصدر بعد أي قرار رسمي يقضي بإلغاء الزيارة الملكية الخاصة إلى طنجة رغم التأخر الكبير الحاصل، إذ كان الملك سلمان بن عبد العزيز قد وصل السنة الماضية إلى عاصمة البوغاز في 24 من يوليوز وقضى بها ما يزيد بقليل عن الشهر. للإشارة فإن وجود العاهل السعودي بطنجة ينعش الاقتصاد السياحي بالمدينة لكونه يضمن استئجار 900 غرفة فندقية فاخرة لحاشيته و 200 سيارة لمدة شهر على الأقل.