بعد المدير العام الفرنسي..مسؤولة كبيرة بـ"دانون" تحل بالمغرب من أجل تخفيض الأسعار أخبارنا المغربية : فدوى بوزكري يبدو أن شركة "دانون" الفرنسية المالكة لأغلبية أسهم شركة "سنطرال" المغرب ماضية في طريقها الهادف إلى الوصول لصيغة تمكن من وقف نزيف الخسائر المالية وتحقيق المصالحة المرجوة مع المستهلك المغربي. وفي هذا الصدد، قالت مصادر من داخل شركة سنطرال دانون أن كورين باسيلا، رئيسة مجتمعات شركات “دانون " إلى المغرب في الأيام المقبلة، حيث ستكون مهمتها هي الوصول إلى صيغة تعاقدية جديدة بين منتجي الحليب والشركة والمستهلكين تمكن من تخفيض سعر الحليب المبستر كما وعد بذلك المدير العام للشركة في زيارته الخاطفة للمغرب قبل شهرين. وكانت شركة دانون قد أعلنت رسميا عن تراجع مبيعاتها في المغرب بنسبة 40 في المائة مما أثر على رقم معاملاتها العالمي لهذه السنة.