الإعلام الأجنبي "منبهر" من النجاح الكاسح لحملة مقاطعة "سنطرال دانون" أخبارنا المغربية : علاء المصطفاوي أبدى الإعلام الأجنبي انبهاره الشديد من النجاح المنقطع النظير الذي عرفته حملة "خليه يريب" التي استهدفت منتجات شركات سنطرال التابعة لمجموعة دانون العالمية، والتي جاوزت شهرها الثالث بعزم شديد. موقع "إل ديباطي" المكسيكي اعتبر أن النتائج التي حققتها حملة المقاطعة لا تصدق، إذ أنها نجحت في ظرف وجيز في تكبيد الشركة خسارة فادحة وجعلتها تفقد أزيد من 50 في المائة من حصتها السوقية بالمغرب. وأكد الموقع أن العملاق الفرنسي دانون تأثر بشكل كبير من هذه المقاطعة، إذ أدت إلى تراجع نسبة نمو أرباحه بشكل ملحوظ خلال العام الجاري رغم الأرباح التي لازال يحققها في دول أخرى وعلى رأسها الصين.