انخفاض أسعار النفط في الأسواق العالمية...فهل تحن الحكومة على المغاربة و تخفض أسعار المحروقات ؟ أخبارنا المغربية انخفضت أسعار النفط ، اليوم الثلاثاء، بعدما أظهر تقرير أن إنتاج منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) بلغ مستوى مرتفعا لعام 2018 في يوليوز الجاري ، وحدت المخاوف من تعطل الإمدادات من الخسائر. وهبطت عقود خام القياس العالمي مزيج برنت تسليم شتنبر سبعة سنتات إلى 74.90 دولار للبرميل بعد ارتفاعها 68 سنتا، أو 0.9 بالمئة أمس الاثنين. من جهتها،هبطت عقود خام القياس الأمريكي غرب تكساس الوسيط ستة سنتات إلى 70.08 دولار للبرميل، بعد ارتفاعها أكثر من اثنين بالمئة في الجلسة السابقة. وأظهر مسح لوكالة رويترز أن منظمة أوبك زادت إنتاجها في يوليوز بمقدار 70 ألف برميل يوميا إلى 32.64 مليون برميل يوميا، وهو مستوى مرتفع لعام 2018. ومن شأن زيادات أخرى في الإمدادات أن تعوض توقف الإنتاج في بعض المناطق وتمتص أثر الضغوط السعرية. ونقلت الوكالة عن متعاملين قولهم إن مكاسب الخام الأمريكي أمس جاءت بفعل توقعات بأن مخزونات الخام في الولايات المتحدة هبطت الأسبوع الماضي ومخاوف من أن توقف الإنتاج في منشأة سينكرود بكندا لن يتم التغلب عليه قريبا مثلما كان متوقعا. وتعافت أسعار النفط من مستويات منخفضة هبطت إليها على مدار الأسبوعين الماضيين بينما بدأت العقوبات المنتظرة على إيران في تقليص الصادرات من ذلك البلد.