هل يصدر أمر بإقالة مدير "لارام" بعد تضرر سمعة الشركة والخسائر الفادحة التي طالتها بفعل الإضراب؟ أخبارنا المغربية: علاء المصطفاوي يبدو أن الحكومة المغربية باتت ملزمة بالتدخل السريع من أجل إنقاذ شركة الخطوط الملكية من الطريق الذي تسير فيه نحو الهاوية، حيث تكبدت الشركة خسائر مالية فادحة جراء الإضراب المتواصل لربابنتها والذي انطلق منذ 14 يوما ولا أمل في توقفه قريبا. مصادر من داخل الشركة أكدت أنه تم إلغاء ما يفوق 100 رحلة جوية منذ بدء الإضراب وهو ما جعل مالية الشركة تتحمل خسائر كبيرة جدا جراء التزامها بإعادة المال لأصحاب التذاكر وكذا أداء رسوم رسو طائراتها في المطارات العالمية. الخطير في الأمر هو الضرر الكبير الذي لحق سمعة الشركة التي تعاني أصلا من الصورة السلبية المأخوذة عنها بسبب عدم احترامها للمواعيد وسوء خدماتها، لينضاف حاليا مشكل إلغاء الرحلات، حيث بات من الضروري تدخل الحكومة لإعادة الأمور إلى نصابها حتى وإن اضطر الأمر إلى إقالة المدير العام الذي فشل فشلا ذريعا في الوصول إلى اتفاق مع الربابنة يوقف هذا النزيف.