بالأرقام: الحكومة فشلت اقتصاديا وإقالة الملك لوزير الاقتصاد والمالية لها ما يبررها أفاد مكتب الصرف بأن تدفقات الاستثمارات الأجنبية المباشرة بالمغرب انخفضت بنسبة 29,7 في المائة لتبلغ 10,6 مليار درهم، خلال الأشهر الستة الأولى من 2018، مقابل 15 مليار درهم خلال نفس الفترة من السنة السابقة. وأوضح المكتب، في نشرة للمؤشرات الشهرية حول المبادلات الخارجية لشهر يونيو 2018، أن هذه النتيجة تعزى إلى ارتفاع النفقات (زائد 1,6 مليار درهم) مقرونة بانخفاض المداخيل بما يقارب 2,9 مليار درهم. من جهة أخرى كشف المكتب أن المبادلات الخارجية للمغرب شهدت تفاقما في عجز الميزان التجاري بنسبة 7.6 في المائة خلال الفصل الأول من 2018، وذلك بأكثر من 100.6 مليار درهم مقابل 93.5 مليار درهم سنة قبل ذلك. ويعزى ارتفاع الواردات إلى عوامل منها زيادة فاتورة المنتجات الخام بنسبة 20.8 في المائة، والمنتجات الطاقية بنسبة زائد 15.3 في المائة والمنتجات الجاهزة للاستهلاك (+ 8.8 في المائة)، ومنتجات التجهيز (+11.1 في المائة).