شركة "أفريقيا" تُحاول تجاوز خسائر المقاطعة وتُغري المغاربة بقسيمة شراء بقيمة 1000 درهم أخبارنا المغربية ـ هدى جميعي تحاول شركة "أفريقيا غاز"، تجاوز الخسائر الكبيرة التي تعرضت لها جراء حملة المقاطعة الشعبية التي انطلقت منذ شهر أبريل المنصرم. وفي هذا الصدد، قامت الشركة المملوكة لعزيز أخنوش، بارسال رسائل نصية لعدد من المواطنين، تبلغهم فيها بتخفيض الأسعار وتهديهم قسيمة شراء قدرها 1000 درهم. يذكر أن "أفريقيا غاز" لم تعلن عن موقف رسمي أو معطيات تتعلق بتأثير الحملة على رقم معاملاتها ، عكس شركتي "سنترال دانون" و "شركة المياه المعدنية أولماس"، صاحبة العلامة التجارية "سيدي علي".