وزارة الداخلية تُحقق في تجديد رخص 800 مطعم وفندق بالدار البيضاء أخبارنا المغربية ـ الرباط تحقق وزارة الداخلية في قضية تجديد رخص 800 مطعم وفندق بمدينة الدار البيضاء. وأوضحت يومية "المساء" في عددها لنهاية الاسبوع، أن التحقيق يشمل عمليات ابتزاز وارتشاء، بعد انتهاء مهلة 3 أشهر منحتها وزارة الداخلية لأصحاب هذه المحلات لتجديد الرخص. و تابعت اليومية أنه جرى الاستماع إلى مسؤولين بخصوص منحهم رخص تجديد دون أن يستوفي أصحابها الشروط اللازمة، بينما لم يمنحوها لآخرين. هذا، ووعدت وزارة الداخلية بسحب تراخيص مطاعم مصنفة وأخرى غير مصنفة تقدم خدمات بيع المشروبات الكحولية، تضيف اليومية.