فضيحة مالية تهز جماعة هذه المدينة وسائح فرنسي يكشف المستور عبر شريط مصور وزير الداخلية المغربي أخبارنا المغربية:الجديدة فضح سائح فرنسي جماعة مدينة الجديدة، عبر تصويره لشريط مصور يقول فيه، إن الجماعة تعيد بناء قنوات الصرف الصحي. وبشكل واثق، يؤكد السائح أن قنوات الصرف الصحي التي يُعاد بناؤها، كلفت الجماعة 50 مليون سنتيم للمتر المربع، لكنها تُطلق روائح كريهة. وأوضح صاحب الفيديو الذي ننشره، أن تشييد قنوات الصرف الصحي امتدت على مدى شارع "محمد السادس"، مشيرا إلى ما وصفه بـ"عدم كفاءة" مسيري جماعة الجديدة. كما تطرق السائح الفرنسي، الذي صور الفيديو/الفضيحة إلى مسألة إعادة فوترة الأشغال، مما يمثل هدرا للمال العام.