بالفيديو..فلاح يثير الجدل ويصف المقاطعين بالقطيع في مؤتمر "سنطرال" أخبارنا المغربية ـ الرباط أثار فلاح الجدل خلال مؤتمر تواصلي لشركة "سنطرال" يوم أمس الجمعة بالدار البيضاء، بسبب وصفه المقاطعين ب"القطيع". وادعى الفلاح المدعو "محمد مشماش" أن المغاربة المنخرطين في حملة مقاطعة منتجات "سنطرال" لا يعرفون سبب مشاركتهم في المقاطعة. واعتبر المتحدث أن المقاطعة تحمل طابعا سياسيا و أن المتضرر الوحيد منها هو الفلاح . وتسببت هذه التصريحات في اثارة موجة من الاحتجاجات داخل القاعة من قبل الحاضرين انتهت بطرد الفلاح من المكان .