إجراءات جديدة للحصول على رخصة السياقة بالمغرب أخبارنا المغربية ـ الرباط كشفت كتابة الدولة المكلفة بالنقل، أمس الجمعة، عن إجراءات جديدة مرتبطة بحجز مواعيد امتحانات نيل رخصة السياقة. وأكدت في بلاغ لها ، أنه تقرر بالنسبة لشهر غشت الجاري، الرفع بنسبة 25 في المائة من عدد المواعيد المحددة لحجزها بواسطة النظام المعلوماتي من طرف مؤسسات تعليم السياقة، وذلك دون تجاوز الحصة المخصصة لكل مؤسسة، والمحددة بالنسبة للصنف "ب" في 12 مرشح لكل مركبة/مدرب. وأشار البلاغ الى أن هذا الإجراء، يهدف الى تخفيف انعكاس الوضعية سالفة الذكر على تباعد مواعيد امتحانات الحصول على رخصة السياقة، وتمكين مؤسسات تعليم السياقة بجميع مراكز التسجيل من حجز مواعيد المرشحين الذين استكملوا تكوينهم واستوفت ملفاتهم الشروط المطلوبة. وأوضحت كتابة الدولة في بلاغها، أن هذه الإجراءات جاءت بسبب الارتفاع الملحوظ في نشاط مؤسسات تعليم السياقة والإقبال المتزايد على حجز مواعيد امتحانات نيل رخصة السياقة خلال فصل الصيف، بالإضافة إلى تزامن ذلك مع أيام العطل الوطنية والدينية خلال شهر غشت 2018.