هام..شركة "أفريقيا" تحذر المغاربة من رسالة تنتحل اسمها تعد بـ 1000 درهم كهدية أخبارنا المغربية : حنان سلامة سارعت شركة أفريقيا للمحروقات إلى توجيه تحذير موجه لزبنائها ولكل المغاربة بعد انتشار رسائل نصية منسوبة إلى الشركة تعد فيها المواطنين بقسائم شراء كهدية قيمتها 1000 درهم. شركة أخنوش أكدت في بلاغ رسمي صادر عنها أنها لم تقم أبدا بإرسال تلك الرسائل عبر الواتساب مشيرة إلى أن الأمر يتعلق بعملية احتيال خطيرة من شأنها أن تهدد سلامة البيانات الشخصية لكل من انخدع ونقر على الرابط، حيث سيكون معرضا لاختراق جهازه على الفور. للإشارة فقد انتشرت خلال الساعات الماضية رسالة على الواتساب انتحل مرسلوها صفة شركة أفريقيا بحيث يعلنون عن تخفيض في أسعار المحروقات وقسيمة شراء قيمتها ألف درهم لكل من ضغط على الرابط وقام بالتسجيل.