استطلاع: 74 في المائة من المغاربة شاركوا في المقاطعة وهذا هو السبب الرئيسي لانخراطهم فيها أخبارنا المغربية : سناء الوردي كشف استطلاع للرأي حديث هم حملة المقاطعة المتواصلة بالمغرب منذ أزيد من 100 يوم عن معطيات دقيقة حول نسبة انخراط المغاربة في الحملة وتوقعاتهم لمستقبلها وكذا الأسباب التي جعلت فئة مجتمعية تفضل عد الانسياق وراءها. فحسب نتائج البحث الميدني الذي أجراه ، طارق تخسيتي، طالب بسلك الماجستير بالتسويق وإستراتيجيات التجارة وباحث في المدرسة الوطنية للتجارة والتسيير بالقنيطرة، فإن نسبة المشاركة في الحملة بلغت 74 في المائة، حيث أكد المقاطعون أن تركيزهم انصب بصفة أكثر على منتوجات سنطرال دانون ومياه سيدي علي المعدنية، إذ اعتبر 83 في المائة منهم أن السبب الرئيسي لانخراطهم في الحملة هو رغبتهم في تخفيض الأسعار، مؤكدين أن طريقة تواصل الشركات المعنية بالمقاطعة مع المستهلكين خلال المدة الماضية كانت جد سيئة. من جهتهم اعتبر 30 في المائة من غير المقاطعين الذين تم استجوابهم أنهم رفضوا الانخراط في الحملة لكون مصدرها مجهولا، معترفين في نفس الوقت بتكبد الشركات المعنية لخسائر مالية، كما توقع حوالي 59 في المائة منهم بأن حملة المقاطعة ستنتهي قريبا ولن تستمر.