المقاطعة نجحت..."سنطرال" تكشف رسميا عن موعد تخفيض سعر الحليب أخبارنا المغربية : سناء الوردي يبدو أن حملة المقاطعة الشعبية الترايخية التي خاضها المغاربة ولا يزالون منذ 20 من أبريل الماضي قد بدأت تؤتي أكلها، فبعد الاعتراف بالخسائر التي تكبدتها والدعوة للمصالحة بحضور المدير العام لشركة دانون الفرنسية الأم، كشفت شركة سنطرال عن الموعد الذي سيتم فيه الشروع في تخفيض أسعار الحليب المبستر. الشركة قالت أنها ستشرع بدءا من الأسبوع المقبل في دراسة المقترحات التي قدمها الزبناء وشركاء الشركة قبل أن تختار الأنسب والذي سيتم تطبيقه كسعر مرجعي للبيع للعموم مطلع شتنبر المقبل. هذا ومن شأن تخفيض شركة سنطرال لأسعارها أن يدفع الشركات الأخرى العاملة في مجال إنتاج وتسويق الحليب إلى اتخاذ نفس القرار حتى لا تجد نفسها خارج السوق، وبالتالي يكون الهدف من حملة المقاطعة قد تحقق بالنسبة للحليب ليتواصل المشوار مع كل من سيدي علي وأفريقيا إلى حين إعلان استسلامهما عاجلا أو آجلا.