200 مليار كلفة 25 مسؤولا في مؤسسات الدولة جاء في العدد الأخير من أسبوعية الأيام أن نشطاء من حركة 20 فبراير يتداولون في ما بينهم جدولا يضم أسماء مدراء المؤسسات العمومية والأجور التي يتقاضونها . وحسب نفس الأسبوعية فإن أعلى أجر، يتقاضاه مصطفى التراب المدير العام للمكتب الشريف للفوسفاط - 30 مليون سنتيم - يليه والي بنك المغرب - 25 مليون سنتيم - ثم المدير العام للخطوط الملكية المغربية بأجر يبلغ - 13 مليون سنتيم - .. ويبلغ مجموع ما يتقضاه كبار مسؤولي الدولة - 25 مسؤولا - حوالي 200 مليار سنتيم في الشهر ، هذا بالإضافة طبعا الى المنح والحوافز والتعويضات المتعلقة بالسفريات والهندام والوقود ومصاريف الماء والكهرباء والهاتف والتدفئة والخدم والبستاني..وغيرها. ما رأيكم؟