"سنطرال" تخرج عن صمتها بعد وصف المقاطعين بـ"القطيع" (فيديو) أخبارنا المغربية ـ هدى جميعي خرجت شركة "سنطرال دانون" عن صمتها بخصوص الاتهامات الموجهة اليها بعد التدخل المثير للجدل الذي قام به أحد الأشخاص في لقاء تواصلي نظمته الشركة بالدار البيضاء، حيث وصف المقاطعين بـ"القطيع". وقالت الشركة في صفحتها الرسمية بالفيسبوك "نقلات صفحات على الفيسبوك ووسائل الإعلام معلومات خاطئة بأن فلاح تابع لشركة سنطرال دانون استخدم كلمات غير ملائمة في حق المقاطعين خلال مشاورات الدار البيضاء. سنطرال دانون تتنفي أي علاقة مع هذا الشخص اللي قدم نفسه كمستهلك". وأضافت "سنطرال دانون" أن "مبدأ التشاور هو دعوة لجميع الناس باش يبادلونا اراؤهم واقتراحاتهم بكل حرية. نقوم ببث مباشر عبر الفايسبوك اللي تينقل كل ما يقع باللقاءات بكل شفافية ووضوح. أما أي رأي يتم التعبير عنه بشكل غير ملائم فتيطلب منه المشرف مغادرة القاعة. هذا ما حدث عندما أدلى هذا المشارك بنعوت غير ملائمة". وأردفت الشركة في توضيحها "هاد اللقاء تم البث ديالو مباشرة عبر اللايف في الفاسيبوك بحضور الإعلام وعامة الناس"، مضيفة "حنا عارفين بأن الأغلية غادي يقولو الماتش مبيوع ولكن إلى عندكم 45 ثانية تفرجو فالحقيقة ديال اللقاء"، حيث أرفقت توضيحها بالفيديو التالي: