الحشرة القرمزية تستمر في تدمير الصبار وهيئة وطنية تهدد برفع دعوى قضائية ضد "أخنوش" وتطلب تدخل "جطو" أخبارنا المغربية:الرباط رغم التنبيهات المتكررة من خطورة الحشرة القرمزية، والأضرار البليغة التي أحدثتها بمجموعة من مناطق المغرب، لازالت هذه الحشرة المدمرة مستمرة في أنشطتها الفتاكة بالصبار. هذه المرة، جاء الدور على إقليم سيدي إفني المعروف بجودة منتوجه من الصبار، وبالضبط بمنطقة "صبويا" حيث اجتاحت الحشرة ودمرت حوالي 5 هكتارات، ولازالت 70 هكتارا بالمنطقة معرضة لتهديد حقيقي. من جهته عبر المكتب التنفيذي لـ"الرابطة المغربية للمواطنة وحقوق الإنسان"، عن استعداده لمقاضاة "عزيز أخنوش" وزير الفلاحة، ومطالبته بجبر الضرر الجماعي للفلاحين. وحسب بلاغ للهيئة المذكورة توصل الموقع بنسخة منه، فالمكتب التنفيذي للرابطة يطالب المجلس الأعلى للحسابات بالكشف عن مصير 80 مليون درهم (8 مليار سنتيم)، التي رصدتها وزارة الفلاحة سابقا لحماية محاصيل الصبّار ووقف انتشار الحشرة. كما شدد البلاغ، على ضرورة التدخل العاجل والفعال، لوقف مخاطر الحشرة وإحصاء الخسائر للبدء في تعويض الفلاحين المتضررين. من جهة أخرى، حذرت الجمعية الحقوقية المذكورة من ما أسمته "تكرار السيناريو" الذي وقع في منطقة الرحامنة.