دفاع المشتكين يطالب باستدعاء "رباح" وهؤلاء الشخصيات التي أمرت المحكمة باستدعائهم في ملف "الجوطية"(التفاصيل الكاملة) أخبارنا المغربية:القنيطرة طالبت هيئة دفاع المشتكين، في ما بات يعرف إعلاميا بملف "جوطية ابن عباد" بمدينة القنيطرة، باستدعاء "عزيز رباح" رئيس جماعة القنيطرة ووزير الطاقة. وفي الجلسة الثانية في الملف المذكور، التي انعقدت اليوم الإثنين 6 غشت الجاري بالمحكمة الإبتدائية، أصر دفاع المتهمين وطالب رئيسة الجلسة برفض جميع مطالب هيئة الدفاع، التي طالبت باستدعاء مجموعة أخرى من الأشخاص، بالإضافة إلى "رباح" من ضمنهم مديري وكالتين بنكيتين. هذا، وقررت رئيسة الجلسة استدعاء (م.ع) الباشا الأسبق لمدينة القنيطرة، ومدير وكالة "القرض الفلاحي"، التي أقرضت مليار سنتيم من أجل بناء السوق/الجوطية. كما أمرت الرئيسة، باستدعاء مدير وكالة "البنك الشعبي" بالخبازات، ومحاسب الجمعية التي أشرفت على تشييد السوق. من جهة أخرى، رفضت المحكمة البث في طلب السراح المؤقت بخصوص "م.ش" رئيس النادي القنيطري الأسبق والمقاول الذي تكلف بأشغال البناء، على اعتبار أن دفاعه سبق واستأنف رفض قبول طلب السراح ابتدائيا. فيما ارتأت هيئة الحكم، تأجيل الملف إلى يوم الإثنين المقبل 13 غشت الجاري، ولم تبث بعد في طلب استدعاء "عزيز رباح". للإشارة، فقد كان الموقع سباقا لنشر خبر مفاده، أن مدينة القنيطرة اهتزت يوم الإثنين 23 يوليوز المنصرم، على وقع اعتقال 6 أسماء وازنة بالمدينة ومتابعة أربعة آخرين في حالة سراح. وحسب مصادر محلية، أمرت النيابة العامة في حينها باعتقال "محمد شيبر" الرئيس السابق لفريق "النادي القنيطري" باعتباره المقاول الذي أشرف على بناء سوق/"جوطية" ابن عباد، "عبد الله غزال" مستشار سابق باسم حزب "العدالة والتنمية"، "محمد صواب"، "سليمان العسال"، و"الحسين آيت سبيلا". في حين تابعت النيابة العامة، "أحمد بويدرة"، "عبد الرحيم الذهبي"، "عبد العالي سميني"، و"عبد الباسط شابو"، في حالة سراح. وأكدت مصادر الموقع آنذاك، أن السلطات المختصة تابعت جميع المعتقلين والمتابعين في حالة سراح، بتهم النصب والإحتيال واختلاس أموال عمومية. من جهة أخرى، أوضحت ذات المصادر في إفاداتها لـ"أخبارنا"، أن الملف من المرتقب أن يعرف تطورات خطيرة من ضمنها استدعاء مجموعة من القيادات الوازنة بحزب "العدالة والتنمية" بالمدينة، على اعتبار أن رئيس جمعية "جوطية بن عباد" ينتمي إلى نفس الحزب، على حد تعبير المصادر. ومن الممكن، أن تستدعي النيابة العامة أطر بنكية تنتمي إلى البنك الذي منح قرض تمويل بناء المشروع، المعروف بـ"جوطية" ابن عباد، تؤكد المصادر. وتعود تفاصيل الملف إلى شهور مضت، حينما تأسست جمعية عهد إليها بالإشراف على بناء سوق لباعة الملابس والأواني المستعملة، بالقرب من الثانوية الإعدادية "ابن عباد" بالقنيطرة، قبل أن تنطلق مجموعة من الإنتقادات للجمعية. وسبق للعديد من فعاليات المدينة، أن نبهت لما أسمته الإختلالات والتجاوزات التي يعرفها السوق، بما في ذلك استفادة أشخاص لا علاقة لهم بالمهنة وكذا التلاعب في مالية وأثمنة بيع الدكاكين.