رسميا...دجاج "ترامب" في طريقه إلى الأسواق المغربية فهل سيستطيع قطاع الدواجن المغربي المنافسة ؟ أخبارنا المغربية : علاء المصطفاوي تلقى منتجو الدواجن المغاربة اليوم خبرا صادما بعدما تم الإعلان رسميا عن فتح الأسواق المغربية في وجه الالدواجن القادمة من الولايات المتحدة الأمريكية. وحسب تقارير إعلامية صادرة اليوم، فإن وزارة الزراعة الأمريكية تلقت الضوء الأخضر من الحكومة المغربية بعد تلقيها لضمانات بكون الدواجن الأمريكية تتوفر على كامل الشروط السحية للاستهلاك الآدمي. هذا ومن المتوقع أن يشكل رفع الحظر هذا منافسة قوية لمهنيي القطاع بالمغرب الذين يشتكون أصلا من ارتفاع كلفة الإنتاج وضعف القدرة الشرائية للمستهلك المغربي. للإشارة فإن المصدرين الأمريكيين سيعولون على جودة لحوم دجاجهم وثمنها المناسب من أجل اكتساح الأسواق الكبرى.