"بي.ام .دبيلو" تسحب 324 ألف سيارة من السوق .. لهذا السبب! ذكر تقرير حديث أن شركة “بي.إم.دبليو” ستسحب 324 ألف سيارة تعمل بمحركات الديزل في أوربا، بسبب عطل محتمل في نظام إعادة توزيع غاز العادم. وأوضح التقرير، الذي نشرته صحيفة “فرانكفورتر” الألمانية، نقلاً عن صانع السيارات الفاخرة، اليوم الأربعاء، أن الخلل يمكن أن يتسبب في نشوب حريق في بعض الحالات النادرة. وكانت “بي.إم.دبليو” قد قامت باستدعاء نحو 106 ألف سيارة تعمل بمحركات الديزل أيضاً في كوريا الجنوبية بعد اشتعال النيران في نحو 27 محرك سيارة في البلاد هذا العام، وفقاً للتقرير ذاته.