أزمة "لارام": إلغاء المزيد من الرحلات يضر بالمسافرين وسمعة الشركة أخبارنا المغربية ـ محمد اسليم رغم مجهودات التي تبذلها الخطوط الملكية المغربية في اتجاه إعطاء الانطباع بأن لا أزمة تعيشها الشركة حاليا، بسبب سياسة شد الحبل بينها وبين ربابنتها، إلا أن عدد الرحلات الملغاة في تصاعد مستمر، حسب مصادر مطلعة، وتجاوزت المائتي رحلة، وتم فقط اليوم الجمعة إلغاء أربع رحلات من محمد الخامس في اتجاه عدد من المطارات الأوروبية أو العكس. وحسب مصادرنا فقد تم إلغاء رحلة في اتجاه مرسيليا، واخرى من مرسيليا فيما تم تأخير رحلات أخرى لأكثر من ساعتين، ووجد المسافرون المغاربة والأجانب أنفسهم داخل المطارات دونما تقديم توضيحات كافية في الموضوع ما خلف إستياء وغضبا لدى هؤلاء. هذا ودخل ربابنة لارام منذ 20 يوليوز الماضي إضرابا عن العمل وصفوه بـ"العصيان"، وذلك للضغط على الشركة للاستجابة لمطالب أبرزها الزيادة في الأجور وفي أيام العطل الشهرية.