تورط مسؤول بالوقاية المدنية بلعب القمار بأوراق مالية مزورة أخبارنا المغربية أوقفت مصالح الأمن بمدينة المحمدية، مسؤولا في جهاز الوقاية المدنية، برتبة ملازم، بعد تحريات أعقبت ترويج أوراق مالية مزيفة بعدد من محلات الرهان بالدار البيضاء. و قالت يومية "المساء" أن مصالح الأمن توصلت ببلاغ من محل رهان بابن مسيك، في حاضرة الدار البيضاء، حول قيام شخص بالمراهنة بواسطة أوراق مالية تأكد بأنها مزيفة. وأضاف اليومية أنه تمت الاستعانة بالأوصاف التي تم الإدلاء بها، وبكاميرا المراقبة من أجل تحديد هوية المراهن، قبل تحديد مكان الضنين في إحدى الشقق بمدينة المحمدية، لتجد عناصر الأمن نفسها أمام مفاجأة، بعد أن تبين أن الأمر يتعلق بملازم في جهاز الوقاية المدنية، يبلغ من العمر 28 سنة.