بنك المغرب يحذر من عملية نصب بالمليارات باسم "الجواهري" أخبارنا المغربية ـ الرباط حذر بنك المغرب من بريد الكتروني تم إرساله لعدد من الزبناء يعرض عليهم الاستفادة من مبالغ مالية تصل لأكثر من 34 مليون يورو. وجاء في بلاغ صادر عن بنك المغرب نشره على موقعه الإلكتروني أنه "تم إرسال بريد إلكتروني يحمل توقيع عبد اللطيف الجواهري يدعو فيه مرسله من توصلوا به إلى القيام ببعض الإجراءات من أجل الاستفادة من حساب بنكي بمبلغ 34.5 مليون يورو، لم يتم تقييد أي عملية فيه طيلة 3 سنوات، ستنتقل وصايته إلى الخزينة العامة في حالة غياب أي مستفيد". ونفى بنك المغرب، أن يكون والي البنك عبد اللطيف الجواهري، هو "مرسل هذه الرسالة"، موضحا أنه "لا يتحمل بالتالي أي مسؤولية ذات صلة بمحتواها".