الحكومة المغربية تنصاع لرغبات "ترامب" وتشرع في تطبيق عقوبات اقتصادية على إيران أخبارنا المغربية : علاء المصطفاوي أفادت صحيفة "فينانساس" الإسبانية أن الحكومة المغربية سارعت إلى الانصياع إلى رغبات الرئيس الأمريكي دونالد ترامب والذي قرر استئناف فرض العقوبات الاقتصادية على الجمهورية الإسلامية الإيرانية. وحسب ما أوردته الصحيفة، فإن وزير الخارجية المغربي أرسل دورية مستعجلة إلى التجمع المهني للأبناك يحثهم فيها على وقف جميع العمليات المالية مع الجانب الإيراني بدءا من الثلاثاء الماضي. وأضاف المصدر أن نفس الشيء سيطبق على المبادلات التجارية بين البلدين، حيث يتوقف تمام استيراد أو تصدير أي سلع من وإلى الدولة الفارسية. وأشارت مصادر حكومية إلى أن الاقتصاد المغربي لن يتأثر بالمرة من جراء هذه التدابير الجديدة لكون المبادلات التجارية بين الجانبين لم تتجاوز 33.9 مليون درهم سنة 2017 و 13 مليون درهم خلال النصف الأول من السنة الجارية.