التمويل الدولية تشتري حصة بالبنك الشعبي المغربي مقابل 190 مليون دولار يعتزم البنك الشعبي المركزي ثاني أكبر بنك في المغرب من حيث القيمة السوقية والذي يحتاج تمويلا لخطة توسع بيع حصة تبلغ 5% إلى مؤسسة التمويل الدولية التابعة للبنك الدولي مقابل 1.74 مليار درهم مغربي “190 مليون دولار”. وقال البنك إن الصفقة حددت قيمة السهم عند 201 درهم، واستقر سعر السهم دون تغير يذكر عند 198 درهما بحلول الساعة 1230 بتوقيت جرينتش. وذكر البنك الذي يواجه نقصا في السيولة بالسوق المحلية ان الصفقة ستسهل له الحصول على التسهيلات الائتمانية التي تقدمها مؤسسة التمويل الدولية للشركات الصغيرة والمتوسطة. وهذه ثاني صفقة للبنك مع شريك أجنبي منذ ابريل حين وافق البنك التعاوني الفرنسي بي.بي.سي.إي على شراء حصة خمسة بالمئة بسعر 201 درهم للسهم أيضا. وفي يونيو قال البنك الشعبي انه سيدفع مليار درهم لشراء حصة 50% في مجموعة بنك أتلانتيك في ساحل العاج التي تعمل أيضا في بنين وبوركينا فاسو ومالي والنيجر والسنغال وتوجو. وجمع المغرب 5.3 مليار درهم العام الماضي من بيع حصة 20% في البنك الشعبي المركزي للمساعدة على تمويل موجة إنفاق تهدف لاسترضاء المحتجين الذين استلهموا انتفاضات الربيع العربي. cnbc