أسهم البنوك الأوروبية تواصل الهبوط مع استمرار المخاوف المرتبطة بتركيا تراجعت أسهم البنوك الكبرى في أوروبا، اليوم الاثنين، في الوقت الذي أشار فيه متعاملون إلى أن المخاوف المستمرة حيال أزمة العملة في تركيا تعتبر من العوامل الأساسية التي أضرت بالقطاع. واليوم، تعافت العملة التركية من المستويات المتدنية القياسية التي سجلتها الليلة الماضية عند 7.24 ليرة مقابل الدولار، بعد أن تعهد البنك المركزي بتوفير سيولة وخفض الاحتياطي الإلزامي من الليرة والعملة الأجنبية لدى البنوك التركية. ونزلت السندات الدولارية للبنوك التركية وأسهم البنوك الأوروبية التي لها أنشطة في تركيا، مثل "أوني كريديت" و"بي.إن.بي باريبا" و"بي.بي.في.أيه" و"آي.إن.جي". وهبط سهم "دويتشه بنك" أيضا بعدما خفض "بنك أوف أمريكا ميريل لينش" تصنيفه إلى "أداء دون أداء السوق".