"زيان" يهاجم "أخنوش": "الطانكة" ديال الحوالا بـ 4 دراهم للواحدة...واخا نكون تنكل التبن" أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج وجه المحامي المثير للجدل والأمين العام للحزب الليبرالي المغربي محمد زيان اتهامات خطيرة لوزارة الفلاحة بخصوص صفقة شراء حلقات الأذن التي تم وضعها لما يناهز 6 ملايين أضخية موجهة للاستهلاك خلال عيد الأضحى المبارك، حيث اعتبر أن هناك اختلالات جمة وتبذير مريب للمال العام شاب الصفقة. زيان الذي وفى بوعده ونظم ندوة صحافية اليوم لتسليط الضوء على الموضوع استنكر الثمن المبالغ فيه الذي قالت وزارة أخنوش أنها دفعته للحصول على تلك الحلقات، حيث كلفت كل "طانكة" 4 دراهم، وهو الأمر الذي عنه المحامي "واخا نكون تنكل التبن"". وقدم زيان نماذج من أسعار تلك الحلقات في كل بعض الدول، حيث يبلغ ثمن اقتنائها من تركيا 1.13 درهم ومن الهند 1.10 درهم ومن الصين ما بين سنتيم واحد و 2.7 درهم حسب الجودة والخصائص التكنولوجية التي تتضمنها. للإشارة فإن وزارة الفلاحة كانت قد نفت في بلاغ لها كل هذه الادعاءات مؤكدة أن جميع العمليات المرتبطة بالصفقة مرت بشكل قانوني .