موقع عالمي يفجر مفاجأة: أفضل فندق في العالم يتواجد بالمغرب أخبارنا المغربية : علاء المصطفاوي فجر موقع "لوس" الإسباني مفاجأة من العيار الثقيل بعدما أكد أن لقب أحسن فندق في العالم حصل عليه فندق يتواجد بالمملكة المغربية. وحسب ذات المصدر، فإن الأمر يتعلق بفندق المامونية الفخم بمراكش، حيث مكنه طرازه المعماري ونوعية الخدمات الراقية التي يقدمها من تربع عرش لائحة أفخم فنادق العالم متفوقا على المؤسسات الفندقية بدبي وكبار وجهات سياحة الرفاهية بالعالم. للإشارة فإن الفندق يتوافد عليه باستمرار كبار مشاهير العالم بحيث أصبح وجهتهم المفضلة لقضاء عطلهم أو للاحتفال بمناسباتهم الخاصة.