تكلفة "البوطا" ترهق صندوق المقاصة والحكومة تتحين الفرصة لرفع الدعم عنها أخبارنا المغربية : سناء الوردي لازالت حكومة سعد الدين العثماني تسعى جاهدة إلى إيجاد صيغة تمكنها من رفع يدها عن مادة البوتان والتخلص من تحملاتها المالية كما فعلت من قبل من المحروقات، خاصة بعد ارتفاع الأسعار في السوق الدولية. وفي هذا الصدد، أكد صندوق المقاصة في تقرير حديث صادر عنه أن التحملات العامة للصندوق إلى غاية نهاية يونيو من 2018، سجلت ارتفاعا بنسبة 6 في المئة لتصل إلى 7,4 مليار درهم مقارنة مع نفس الفترة من السنة الماضية. ويعزى هذا الارتفاع، حسب التقرير، إلى الارتفاع المسجل على مستوى أسعار غاز البوتان بنسبة 16 في المئة في السوق الدولي خلال الأشهر الستة الأولى. هذا ولم تستطع الحكومة لحدود الساعة اتخاذ قرار تحرير أسعار البوطان مخافة اندلاع احتجاجات شعبية غير محمودة العواقب خاصة وأن تضاعف أسعار "البوطا" في الأسواق في غياب دعم موجه للفئات الفقيرة والمتوسطة من شأنه أن يهدد السلم الداخلي للمملكة. وكان الوزير لحسن الداودي قد أكد أن رفع الدعم عن البوتان لن يتم قبل سنة 2019.