استهلاك المغاربة للكهرباء في تزايد كبير وتسجيل رقم غير مسبوق خلال الأسبوع الماضي أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج يبدو أن المغرب بات مجبرا على البحث عن سبل تمكنه من مضاعفة قدراته الإنتاجية في مجال توليد الكهرباء بعد التنامي الملحوظ في معدل استهلاك المغاربة لهذه المادة الحيوية خاصة خلال فصل الصيف الذي يكثر فيه الضغط عليها. آخر الأرقام التي قدمها المكتب الوطني للكهرباء والماء الصالح للشرب تفيد أن الاستهلاك الوطني وصل الثلاثاء الماضي إلى رقم غير مسبوق تاريخيا، حيث سجل الطلب 6172 ميغاوات في يوم واحد فقط. وعزا المكتب هذا الارتفاع الكبير إلى استعمال المكيفات من طرفالمغاربة خاصة مع موجة الحر الشديد الني تجتاح المملكة مؤخرا. للإشارة فإن أكبر معدل استهلاك قبل الثلاثاء الماضي كان قد تم تسجيله سنة 2017 بعدما وصل الطلب في يوم واحد إلى 6060 ميغاوات.