أربعة بنوك إسلامية خليجية تقدمت بطلبات للحصول على ترخيص مزاولة نشاطها بالمغرب أربعة بنوك إسلامية خليجية تقدمت بطلبات للحصول على ترخيص مزاولة نشاطها بالمغرب ذكرت صحيفة أخبار اليوم، في عددها الصادر غدا السبت، إن أربعة بنوك إسلامية خليجية تطرق أبواب بنك المغرب، بالموازاة مع قرب اطلاق القانون البنكي الجديد الذي سيسمح بفتح بنوك إسلامية. هذا و تقدمت أربعة بنوك، وهي بنك البركة البحريني، والاستثمار الكويتي، وقطر الوطني، وبنك فيصل الإسلامي السعودي، بطلباتها الى بنك المغرب لدراستها من أجل الترخيص لها بالعمل فوق التراب الوطني. وفي هذا السياق، قال نجيب بوليف، وزير الحكامة والشؤون العامة، إن عددا لا بأس به من طلبات بنوك أجنبية وأخرى وطنية، موضوعة الآن على مكتب والي بنك المغرب لدراستها، و يبقى أمر الاستجابة لها مرتبط بمسار مشروع القانون في البرلمان. وكان ادريس أزمي، وزير الميزانية، قد أكد أن مشروع القانون قد أصبح جاهزا، وأطلق على البنوك الجديدة اسم "البنوك التشاركية". متابعات