مهنيو الدجاج بالمغرب يحذرون المواطنين بعد انتشار هذه الشائعة أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج أصدرت الفيدرالية البيمهنية لقطاع الدواجن بيانا موجها للرأي العام المغربي تنفي فيه جملة وتفصيلا الخبر الذي تم تداوله مؤخرا والذي يتحدث عن نفوق نحو 20 في المائة من الدجاج، بسبب موجة الحر "الشركي". واعتبر المهنيون في بلاغهم أن ترويج هذه الشائعة كان أمرا مقصودا وتم بسوء النية، إذ أن الهدف منه هو بث الريبة والارتباك في السوق مما يفتح الباب على مصراعيه أمام المحتكرين والمضاربين الذين سيعمدون إلى رفع الأسعار واستغلال الظرفية. ودعت الفدرالية السلطات المعنية إلى فتح بحث صارم حول مصدر الخبر، محددة تأكيدها على أن وضعية السوق فظلت ي المستوى العادي، حيث يتم تزويده يوميا بوتيرة عادية ومنتظمة، كما أن الأسعار استقرت بشكل اعتيادي في ما بين 11 و 13 درهما لكلغ الدجاج الحي انطلاقا من الضيعة.