تقرير يكشف تلقي 627 من موظفي الإدارة المغربية أجورا تفوق 4 ملايين شهريا أخبارنا المغربية ـ الرباط كشف تقرير اعلامي أن 171 موظفا عموميا يتلقون أجرا شهريا يتجاوز 50 ألف درهم، فيما يبلغ عدد الموظفين الذين تتراوح أجورهم بين 40 و50 ألف درهم 456 موظفا. ونقل تقرير يومية "المساء" عن وزارة الاقتصاد والمالية، معطيات توضح أن أجور هؤلاء المسؤولين وتعويضاتهم تفوق بكثير سقف 50 ألف درهم، إذا ما قمنا بإحتساب التعويضات عن بعض المهام والتنقلات داخل وخارج أرض الوطن، وغيرها من التعويضات التي تساهم في رفع الأجر الشهري بشكل لافت. و يستفيد حوالي 58 في المائة من موظفي الدولة المدنيين، من أجرة شهرية صافية تتراوح مابين 6000 درهم و14 ألف درهم.. بالمقابل، يبلغ مجموع الموظفين الذين يستفيدون من أجرة تقل عن 6000 درهم بـ13.12 في المائة، بينما تصل نسبة الشريحة التي تتقاضى أجرة شهرية تتراوح بين 3000 درهم و4000 درهم إلى 10.8 في المائة.