انتهى الكلام...الوزير العلمي "شد فلوسو" بعد إتمام بيع شركته "سهام" والدولة تخسر الملايير أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج أفادت مصادر مطلعة أن كافة الإجراءات الإدارية المرتبطة بصفقة بيع شركة سهام للتأمين لشركة "سانلام" الجنوب إفريقية قد تمت بنجاح مؤكدة أن الشركة المغربية أصبحت الآن رسميا في ملكية المشتري الجديد بنسبة مائة بالمائة. وكما هو معلوم فإن طرفي الصفقة لم يدفعا رسوما أو ضرائبة للدولة المغربية بعدما استفادا من بند جديد تم إدراجه بطريقة "مريبة" ضمن قانون المالية الجديد مما فوت على خزينة الدولة مبلغا يقدر بحوالي 1000 مليار سنتيم. وكان العلمي قد أعلن عن بيع شركته للمستثمر الجنوب إفريقي شهر مارس الماضي بقيمة إجمالية قدرها مليار دولار.