خاص..هذا هو مقدار التخفيض في سعر الحليب الذي ستعلنه "سنطرال" أخبارنا المغربية : المهدي الوافي قدمت مصادر خاصة لأخبارنا المغربية معطيات جديدة تهم مقدار التخفيض في سعر الحليب الذي ستعلن عنه شركة سنطرال دانون خلال الأسبوع الأول من شهر شتنبر المقبل. وحسب ما أكدته لنا مصادر من داخل الشركة، فإن مبلغ التخفيض سيكون محصورا بين 30 و 60 سنتيم في كل نصف لتر من الحليب كأقصى تقدير ، حيث لازالت الشركة تدرس نتائج اللقاءات التشاورية والحملة التواصلية التي أطلقتها مع المتعاملين معها وزبنائها. هذا وتعول الشركة على هذه الخطوة كثيرا من أجل الانعتاق من مأزق المقاطعة الذي وجدت نفسها غارقة فيه.