تقرير: التدخين يقتل 17 ألف مغربي سنويا وهذا عدد النساء المدخنات بالمغرب أخبارنا المغربية: الرباط كشف تقرير دولي أشرفت عليه الجمعية الأمريكية للسرطان بتعاون مع منظمة الصحة العالمية، أن 17 ألفا و600 شخص مغربي، يموتون سنويا بسبب مضاعفات الأمراض التي يسببها التدخين. وأكد التقرير، الذي أوردته يومية "المساء" في عددها لنهاية الأسبوع، والذي يصدر كل عامين، أن أكثر من مليونين وثلاث مائة ألف من البالغين المغاربة يستخدمون التبغ يوميا، وتحديدا السجائر، بنسبة 45 بالمائة من هذه الفئة العمرية، بينما تدخن 125 ألف امرأة مغربية السجائر يوميا، وهو ما يمثل 4،1 بالمائة ممن تجاوزت أعمارهن 15 سنة. وأوضح التقرير أن أكثر من عشرة آلاف طفل مغربي تتراوح أعمارهم بين 10 و14 سنة يدخنون ً يوميا، وهو ما يشكل خطرا يهدد حياة الأطفال المغاربة في ظل غياب حملات التحسيس والتوعية داخل المدارس وفضاءات الترفيه. و يبقى عدد الوفيات بسبب التدخين في المغرب أدنى من المتوسط في البلدان التي تشبه المغرب، بيد أنه لايزال يحصد أرواح 247 أسبوعيا، الشيء الذي يستلزم قبل كل شيء تغيير السياسات في هذا المجال، يضيف ذات المصدر.