فضيحة جديدة بالفيديو.."لارام" في مواجهة حملة مقاطعة عالمية بعد اتهام وزير ليبيري لها بالعنصرية أخبارنا المغربية : علاء المصطفاوي لم تكد تمر عاصفة إضراب الربابنة الذي كلف الشركة خسائر بالملايير حتى وجدت "لارام" نفسها في مأزق حقيقي بعدما اتهمها وزير ليبيري بالعنصرية وقرر رفع دعوى قضائية ضدها. الفضيحة الجديدة تفجرت بعدما تم تأجيل رحلة على متن الخطوط الملكية المغربية كانت ستنطلق من مطار محمد الخامس إلى اليوم الموالي، إذ قام المسؤولون بنقل المسافرين ذوي الجنسية الأمريكية إلى أحد الفنادق بينما تم التخلي عن الأفارقة داخل المطار. هذا ولم يتقبل وزير ليبيري كان ضمن الركاب المتخلى عنهم هذا التصرف حيث اتهم صراحة الشركة بالميز العنصري وقرر متابعتها قضائيا، فيما تم إطلاق حملة عالمية لمقاطعة الشركة من طرف النشطاء الحقوقيين المناهضين للتمييز .