النجاح المتواصل لحملة المقاطعة يحرك السلطات المغربية ورفع تقرير مفصل إلى "جهات عليا" أخبارنا المغربية : المهدي الوافي يبدو أن حملة المقاطعة الشعبية التي طالت 3 شركات كبرى وكبدتها خسائر فادحة قد باتت تقلق مسؤولين كبار في الدولة والذين أعطوا تعليماتهم لمختلف الأجهزة من أجل إعداد تقرير مفصل وشامل عن تطور الحملة ومدى انخراط المغاربة فيها. وحسب تقارير إعلامية صادرة اليوم أوردتها مجلة "مغرب أنتلجنس"، فإن التقرير الذي تم الانتهاء من إعداده أكد أن ما يقارب ثلث المغاربة، 11 مليون ، منخرطون في حملة المقاطعة، حيث تجاوب معها المواطنون بعفوية كبيرة خاصة في المدن الكبرى كالدار البيضاء والرباط وطنجة. وجاء في التقرير حسب نفس المصدر أن الشركات الأكثر تأثرا بالمقاطعة، هي بالترتيب شركة سيدي علي، وسنطرال دانون، ثم إفريقيا غاز. هذا وتحاول شركة سنطرال جاهدة تحقيق المصالحة مع المستهلك المغربي عبر تخفيض الأسعار فيما لازالت سيدي علي وأفريقيا متشبثتين بلامبالاتهما مصممتين على تحدي المقاطعين مهما كلف الثمن.