من يكون "محمد بنشعبون" وزير الاقتصاد والمالية الجديد؟ أخبارنا المغربية : المهدي الوافي عين الملك محمد السادس بعد عصر اليوم ، محمد بنشعبون، وزيرا جديدا للاقتصاد والمالية خلفا لمحمد بوسعيد المقال بأمر ملكي، وهو التعيين الذي فاجأ الجميع خاصة وأن الوزير الجديد لم يسبق له الظهور في الواجهة السياسية. بنشعبون المزداد في 12 نونبر 1961 بمرس السلطان بالبيضاء، خريج المدرسة الوطنية العليا للاتصالات بباريس سنة 1984، حيث اشتغل في بداية مشواره بشركة ألكاتيل المغرب كمدير لاستراتيجيات التطوير ومراقبة التدبير، سنة 1999 سيتقلد منصب المدير المساعد لمجموعة البنك الشعبي، قبل أن يعين سنة 2003 على رأس الوكالة الوطنية لتقنين الاتصالات. هذا ويعتبر بنشعبون خبيرا معتمدا لدى صندوق النقد الدولي منذ سنة 2005. وفي سنة 2008، عينه الملك محمد السادس مديرا عاما لمجموعة البنك الشعبي المركزي، حيث لازال يشغل هذا المنصب إلى يومنا هذا.