فرصة لا تعوض: تطورات مثيرة تشهدها أسعار "أضاحي العيد" صبيحة اليوم الإثنين أخبارنا المغربية : عبدالاله بوسحابة كشفت معطيات تحصل عليها موقع " أخبارنا "، عن تهاوي أسعار أضاحي العيد بشكل لافت جدا، حيث أكدت مصادرنا أن قوة العرض أمام قلة الطلب لحدود الساعة، فرضت على الكساب تخفيض الأسعار إلى مستويات غير مسبوقة، تراوحت بين 1300 إلى 2700 درهم. والنموذج من " رحبة " مدينة تمارة، التي شهدت صبيحة اليوم توافد أعداد هائلة من رؤوس الغنم، بأسعار ممتازة و جودة عالية، في متناول جميع الشرائح الإجتماعية، حيث عزا أحد الكسابة هذا التراجع فيما يخص الأسعار، إلى ضعف إقبال المستهلك على اقتناء الأضاحي من " الرحبة "، بعد أن اختار العديد من المواطنين التوجه إلى " الضيعات " بسبب انتشار حالات الغش. وشدد ذات المتحدث على أن هذه الفرصة لا تعوض، مؤكدا أن الأسعار قد تعرف غدا الثلاثاء، أي اليوم الأخير، ارتفاعا ملحوظا أو تراجعا مستمرا حسب تقلبات السوق.