"كرين":من الأفضل أن نستورد حكومة حقيقية لتنمية المناطق النائية عوض استيراد أطباء من الخارج أخبارنا المغربية:الرباط قال "مصطفى كرين"، ألا تدري الحكومة التي تعتزم استيراد أطباء من الخارج للعمل في المناطق النائية، بدعوى أن الأطباء المغاربة لا يريدون الذهاب إليها، أنه سيكون من الأفضل بكثير أن نستورد حكومة حقيقية لتقوم بتنمية تلك المناطق حتى لا تبقى نائية، ويصبح العمل بها مثل العمل بالمناطق المتطورة. وأكد رئيس "المرصد الوطني للعدالة الإجتماعية"، أن استيراد الأطباء أو المهندسين أوالمحامين أو الأساتذة أو غيرهم، ليس بديلا عن حق تلك المناطق في الثروة الوطنية والتنمية المجالية، وإنما هو هروب من المسؤولية وتغطية على الفشل. وأضاف المتحدث، لست أدري هل تدرك الحكومة أم لا، مدى فداحة الخطأ السياسي والإستراتيجي الذي ترتكبه بهذا القرار، فإن كانت تدري فمعنى ذلك أننا أمام حكومة لا تمثلنا والمصيبة عظمى، وإن كانت لا تدري فمعنى ذلك أننا أمام حكومة هواة سياسة والمصيبة أعظم . وختم "كرين" كلامه قائلا:على كل حال أتمنى أن لا تنطلي هذه الحيلة، أو هذه المناورة على أبناء هذا الوطن.