الكلاب البوليسية بميناء طنجة تحبط تهريب كميات من المخدرات في ثاني أيام العيد علم لدى مصدر أمني أن عناصر الشرطة والجمارك بميناء طنجة المتوسط أحبطت، مساء أمس الأربعاء، محاولة لتهريب 160 كيلوغراما من مخدر الشيرا على متن سيارة مرقمة ببلجيكا. وأوضح المصدر ذاته أن عملية المراقبة بجهاز السكانير، بمساعدة الكلاب البوليسية، مكنت من ضبط هذه الكمية من المخدر، التي كانت معبأة على شكل صفائح في السيارة، مضيفا أن هذه العملية أسفرت عن اعتقال سائق السيارة مغربي الجنسية كان يعتزم التوجه إلى أوروبا. وقد تم وضع المتهم، البالغ من العمر 39 عاما، تحت الحراسة النظرية رهن إشارة البحث الذي تجريه المصلحة الولائية للشرطة القضائية بطنجة، تحت إشراف النيابة العامة المختصة.