الأبناك تبرر "فضيحة" شبابيكها الفارغة من السيولة تزامنا مع عيد الأضحى أخبارنا المغربية : سناء الوردي بعد الغضب الشديد الذي اعترى زبناء المؤسسات البنكية المغربية الذين وجدوا أنفسهم أمام شبابيك بنكية فارغة تزامنا مع عيد الأضحى المبارك، حاولت الأبناك تبرير ما وقع للرأي العام عبر الكشف عن حجم المعاملات التي تم إجراؤها منذ الجمعة الماضي وإلى غاية أول أمس الثلاثاء. وفي هذا الصدد، أكدت مصادر مطلعة أن حجم الأموال المسحوبة من الشبابيك البنكية خلال الفترة المذكورة تجاوز كل التوقعات مسجلا أرقاما غير مسبوقة، حيث تضاعفت المبالغ التي سحبها الزبناء من مرتين إلى 7 مرات حسب المؤسسة البنكية مقارنة مع الأيام العادية. واعتبرت مصادرنا أن هذا الضغط غير المسبوقة أدى إلى نفاذ السيولة في وقت وجيز رغم تجنيد المؤسسات البنكية لفرق مداومة مهمتها إعادة ملء الشبابيك البنكية . هذا وقدرت مصادرنا مجموع المبالغ المسحوبة عبر التراب الوطني في تلك الفترة بأزيد من 500 مليار سنتيم، الشيء الذي يظهر حجم الضغط الذي كانت تحته الأبناك.