اذا هي الحرب التجارية ..الصين تفرض رسوماً على 16 مليار دولار من المنتجات الأميركية وروسيا تتوعد باتخاذ هذه الاجراءات ردا على عقوبات واشنطن فرضت إدارة الرئيس الأميركي دونالد ترامب، الخميس، مجموعة جديدة من الرسوم الجمركية المشددة على منتجات صينية مستوردة بقيمة 16 مليار دولار، ردت عليها الصين بالإعلان فوراً عن إجراء مماثل. ومع هذه الرزمة الأميركية الجديدة من الرسوم الجمركية ترتفع إلى 50 مليار دولار القيمة الإجمالية للمنتجات الصينية المستوردة إلى الولايات المتحدة الخاضعة لرسوم بنسبة 25%. وقد تلا هذه الرزمة مجموعة جديدة من العقوبات في سبتمبر تطال 200 مليار دولار من المنتجات الصينية. وردت الصين على الفور، معلنة فرض رسوم جمركية مشددة بدورها على 16 مليار دولار من المنتجات الأميركية المستوردة، بحسب ما أوردت وكالة أنباء الصين الجديدة، نقلاً عن اللجنة الحكومية للرسوم الجمركية. موسكو تتوعد وتوعدت موسكو، الخميس، باتخاذ إجراءات جوابية ردا العقوبات الأمريكية الجديدة، مؤكدة أنها "لن تبقى دون رد، في ظل المنطق والعقل الموجودين حاليا في الولايات المتحدة". ونقلت وكالة الانباء الروسية "انترفاكس"، عن نائب وزير الخارجية الروسي سيرغي ريابكوف قوله، إن "الإجراءات التي من الممكن أن تتخذها موسكو تهم تسريع العمل على تقليص اعتمادها على العملة الأمريكية في التعاملات التجارية". وقال الدبلوماسي الروسي "لقد حان الوقت للانتقال من الكلمات إلى الفعل، سنتخلى عن الدولار كأداة في التسويات التجارية، ولحسن الحظ إن ذلك يحدث، وسنعمل على تسريع ذلك". وأكد ريابكوف أن الرد الروسي على العقوبات الأمريكية يجب أن يزيد من قوة تحمل اقتصاد البلاد، ويحرره من الاعتماد على العملة الأمريكية، مجددا التأكيد على عدم جدوى اتباع سياسة العقوبات ضد روسيا، وأن "الضغط على موسكو لن يؤتي ثماره". وقال، في هذا الصدد، "إنهم لا يتقبلون المنطق الطبيعي، فهم يعتقدون أن روسيا ستقدم تنازلات عاجلا أو آجلا إذا تم الضغط عليها، وستنفذ ما تريده واشنطن، وتتخلى عن استقلالية سياستها الخارجية". يشار الى أن تصريحات جاءت ريابكوف جاءت بعدما فرضت واشنطن الأسبوع الجاري عقوبات جديدة على موسكو .