"عبد النباوي" يوجه تعليماته للوكلاء العامين ووكلاء الملك بمعاقبة "الفارين" من الأداء بالطرق السيارة أخبارنا المغربية - عبد الرحيم مرزوقي وجه محمد عبد النباوي رئيس النيابة العامة ، مراسلة تتوفر "أخبارنا" على نسخة منها إلى الوكلاء العامين ووكلاء الملك تحثهم على إيلاء شكايات الشركة الوطنية للطرق السيارة ، أهمية خاصة بعد تسحيل أكثر من 5000 مخالفة يوميا تهم التملص من أداء تذكرة "الأوطوروت" ، مما يفوت على ميزانية الدولة عائدات مالية مهمة إلى جانب وقوع حوادث سير بمختلف محطات الأداء ، ما يسبب عرقلة للسير وتعرض معدات الشركة التخريب. وجاء في الرسالة التي وجهها رئيس النيابة العامة، أن التخلص من أداء تذكرة الطريق السيار يعتبر مخالفة من الدرجة الأولى معاقب عليها بغرامة تتراوح مابين 700 درهم إلى1400 درهم بمقتضى الفقرة 33 من المادة 148 من القانون 52.05 المتعلق بمدونة السير على الطرق العدل بالقانون رقم 116.14. ويضيف عبد النباوي أنه "ونظرا لتفشي هذا النوع من المخالفات وما تسببه من أضرار متعددة المظاهر، يطلب من الوكلاء العامين بمحاكم الاستئناف ووكلاء الملك بالمحاكم الابتدائيه إيلاء شكايات الشركة الوطنية للطرق السيارة بخصوص هذه المخالفات أهمية خاصة مع حث الشرطة القضائية على التعجيل بفتح الأبحاث بشأنها واتخاذ المتعين قانونا مع موافتي ما قد يعترضكم من صعوبات في الموضوع".