طنجة تواصل قفزتها السياحية وتستعد لإنشاء أضخم فضاء للترفيه في إفريقيا وجنوب أوروبا أخبارنا المغربية : سناء الوردي تمكن شابان مغربيان مقيمان بالخارج من إقناع المسؤولين المحلين بمدينة طنجة بتنبني فكرة مشروع سياحي ضخم من شأنه أن يجعل المدينة وجهة لهواة ألعاب الترفيه من السياح المغاربة والأجانب. المشروع هو عبارة عن فضاء كبير للترفيه، سيحمل اسم العجلة الكبيرة لطنجة، حيث سيقام بكلفة مالية إجمالية تقارب الستة ملايير سنتيم، وسيضم عجلة كبيرة دوارة ستكون هي الأضخم بإفريقيا وجنوب أوروبا بالإضافة إلى منطقة ألعاب مائية. هذا وبالإضافة إلى الإشعاع الذي سيمنحه المشروع للمدينة، فإنه سيوفر مئات فرص الشغل سواء بشكل مباشر أو غير مباشر.