الخطوط الملكية المغربية تطلق خطا جويا جديدا بين الدار البيضاء وأثينا أخبارنا المغربية تطلق الخطوط الملكية المغربية خطا جويا جديدا يربط مباشرة بين الدار البيضاء وأثينا ابتداء من 02 أبريل 2019 بمعدل 3 رحلات في الأسبوع. وأبرز بلاغ لشركة الخطوط الملكية المغربية أنها ستخصص طائرة من طراز "بوينغ 737-700" لهذه الوجهة، موفرة 12 مقعدا في درجة رجال الأعمال و 102 مقعدا في الدرجة الاقتصادية. وأضاف المصدر ذاته أن هذه الرحلات ستبرمج انطلاقا من الدار البيضاء على الساعة الحادية عشرة صباحا (بالتوقيت المحلي) وتصل إلى أثينا على الساعة الثالثة وخمس دقائق بعد الزوال، مشيرا إلى أن رحلات العودة تغادر أثينا على الساعة الرابعة وخمس دقائق بعد الزوال (بالتوقيت المحلي) لتحط في الدار البيضاء على الساعة الثامنة والنصف مساء. وستقوم الخطوط الملكية المغربية، قريبا، بحسب البلاغ، بتسويق هذه الرحلات على بوابتها "روايال ماروك.كوم"، وعن طريق شبكة وكالات الأسفار وخدمات الحجز. وسيساهم هذا الخط الجوي الجديد في تعزيز شبكة الخطوط الملكية المغربية الواسعة للوجهات الأوروبية التي يمكن التوجه إليها من الدار البيضاء، كما يوطد موقعها ضمن شركات الطيران الرئيسية التي تربط أفريقيا بأوروبا وأمريكا الشمالية بأكثر من 90 وجهة دولية.