قبيل انطلاق الموسم الدراسي ... ارتفاع صاروخي في أسعار الدفاتر المدرسية أخبارنا المغربية صدم عدد كبير من أرباب الأسر من الارتفاع الصاروخي في أثمنة الدفاتر واللوازم المدرسية خلال الدخول المدرسي الحالي، نتيجة تواصل ارتفاع أسعار مادة الورق بالأسواق العالمية، إضافة إلى الرسوم الجمركية المرتفعة المفروضة على المستوردين من طرف الحكومة. وأكد عدد من المهنيين لصحيفة "آخر ساعة" ، أن سعر الدفاتر المدرسية سيعرف هذه السنة ارتفاعات مضاعفة مقارنة مع السنة الماضية، لتقلبات أسعار الورق والبلاستيك في الأسواق العالمية.