بالصورة: المقاطعة تأتي أكلها..الخسائر الكبير تفرض على "بنصالح" تخفيض سعر مياهها إلى.. أخبارنا المغربية : عبدالاله بوسحابة بكثير من الفرح و السرور، تداول نشطاء بالفيسبوك اليوم الجمعة، صور جديدة، توثق للعرض الجديد الذي طرحته شركة المياه المعدنية " سيدي علي " بالأسواق، حيث قدمت قنينة بسعة 2 لتر بـ 6 دراهم، ما يعني أن سعر اللتر الواحد تهاوى إلى النصف تقريبا، حيث كانت شركة بنصالح تبيع لترا و نصف اللتر بـ 6. وشدد عدد من المعلقين على الصور التي جرى تداولها على نطاق واسع، أن المغاربة مطالبون اليوم أكثر من ذي قبل، بمزيد من الصمود وفاء لروح المقاطعة، إلى حين تحقيق جميع المطالب العادلة.