تقرير للأمم المتحدة يكذب "وزيرة 20 درهم" ويؤكد بالأرقام أن المغاربة فقراء ودول من جنوب الصحراء أفضل منا وضع منتدى الاقتصاد والأعمال بالأمم المتحدة 2018، المغرب في مراتب متدنية في التصنيف السنوي لمستوى دخل الفرد من الناتج الإجمالي في كل دولة بالدولار. التصنيف الذي شمل 187 دولة، احتل فيها المغرب الرتبة 122( 5.456 دولار) أي حوالي 5 ملايين سنتيم سنويا لكل مواطن، متأخرا عن ليبيا (82)، تونس (90) ، مصر(111)، و الجزائر (105)، أما المملكة العربية السعودية فجاءت في الرتبة(67)، متقدمة على إيران (78). وجاءت قطر في الرتبة الأولى عالميا سنويا (98,814 دولار) (الدولار يساوي تقريبا 9,40 درهم مغربي)، متقدما على أمريكا (الرتبة 6 بـ 53.101 دولار)، سويسرا (الرتبة 7 بـ 46.430 دولار)، فيما حلت كندا في الرتبة 9 (43.472 دولار) وحلت في الرتبة الـ10 استراليا ( 43.073 دولار). فيما حلت غينيا الاستوائية الأولى إفريقيا في الرتبة (44)، حيث تعتبر هذه الإمارة النفطية أصغر دول القارة الإفريقية مساحة.