"جطو" يصفع "أخنوش" ويكشف عن معطيات مقلقة حول الفلاحة المغربية أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج صدم تقرير صادر عن المجلس الأعلى للحسابات المتتبعين بعدما كشف الصورة الحقيقية للقطاع الفلاحي بالمغرب بعيدا عن التطبيلات الرسمية والإشهارات المضللة، حيث دق ناقوس الخطر بخصوص الأهداف المسطرة ضمن مخطط المغرب الأخضر. تقرير جطو أكد أن الإنتاج الفلاحي تراجع في السنوات الأخيرة خاصة فيما يخص إنتاج البذور والأعلاف، داعيا إلى إعادة النظر في الاستراتيجية التي تضعها وزارة الفلاحة والصيد البحري من أجل تدارك التأخر المسجل حسب ما أوردته أخبار اليوم. وشكل هذا التقرير ضربة موجعة موجهة إلى وزير الفلاحة عزيز أخنوش الذي يعتبر عراب مخطط المغرب الأخضر والذي يتحمل المسؤولية كاملة عن نتائجه.