وجهة أكادير تتجاوز مليونين ونصف ليلة سياحية متم يوليوز من 2018 تجاوزت مدينة أكادير عتبة مليونين ونصف ليلة سياحية مع متم شهر يوليوز من السنة الجارية ، حيث بلغ مجموع الليالي المسجلة في مختلف الفنادق والنوادي والإقامات السياحية المصنفة في هذه الوجهة 2 مليون ، و 872 ألف و 356 ليلة. وحسب المعطيات الصادرة عن المجلس الجهوي للسياحة لأكادير ـ سوس ماسة فإن وجهة أكادير سجلت تحسنا بمعدل 82 ر13 في المائة في مجموع عدد ليالي المبيت خلال الشهور السبعة الأولى من العام الجاري ، مقارنة مع الفترة نفسها من سنة 2017 التي بلغ فيها مجموع المبيتات 2 مليون و 523 ألف و 556 ليلة. واستنادا للمصدر ذاته ، فإن السياح القادمين من السوق الفرنسية حققوا أكبر عدد من ليالي المبيت في مختلف وحدات الإيواء الفندقى المصنفة في مدينة الانبعاث ، وذلك بمجموع 609 آلاف و 181 ليلة ، مسجلين بذلك ارتفاعا بمعدل 55 ر25 في المائة ، مقارنة مع الشهور السبعة الأولى من سنة 2017 التي بلغ فيها عدد الليالي السياحية المحسوبة على هذه الفئة 485 ألف و 199 ليلة. وحلت في المرتبة الثانية الليالي التي قضاها السياح القادمون من مختلف المقاطعات الألمانية ، حيث بلغ مجموع المبيتات التي قضاها السياح الألمان في أكادير من فاتح يناير حتى متم يوليوز الماضي 525 ألف و 141 ليلة ، مقابل 526 ألف و 824 ليلة في الفترة ذاتها من سنة 2017 ( تراجع طفيف بمعدل 32 ر0 في المائة). وجاءت ليالي المبيت المحسوبة على فئة السياح القادمين من مختلف المدن المغربية في الرتبة الثالثة بمجموع 506 آلاف و 294 ليلة خلال الشهور السبعة الأولى من السنة الجارية ، مقابل 485 ألف و 731 ليلة في الفترة نفسها من السنة الماضية ، لتسجل بذلك تحسنا بنسبة 23 ر4 في المائة. وشهدت المبيتات المحسوبة على السياح الإنجليز ، الذين جاؤوا في الرتبة الرابعة ، ارتفاعا بمعدل 54 ر14 في المائة ، حيث قضوا في أكادير 367 ألف و 898 ليلة عند نهاية يوليوز 2018 ، مقابل 321 ألف و 204 ليال عند نهاية يوليوز 2017. وقد سجلت النوادي السياحية المصنفة أكبر عدد من ليالي المبيت في وجهة أكادير خلال الشهور السبعة الأولى من السنة الجارية حيث بلغت في المجموع 886 ألف و 463 ليلة ، تليها في الرتبة الثانية الفنادق من فئة 4 نجوم التي سجلت 632 ألف و 891 ليلة ، ثم الفنادق الفاخرة المصنفة ضمن فئة 5 نجوم في الرتبة الثالثة بمجموع 577 ألف و 776 ليلة. وسجل معدل الملء في مختلف الفنادق والنوادي والإقامات السياحية المصنفة في هذه الوجهة خلال الشهور السبعة الأولى من العام الجاري ارتفاعا بنسبة 82 ر6 في المائة .