المغرب يرفع إنفاقه العسكري ليتفوق على اسبانيا و الجزائر أخبارنا المغربية تمكن المغرب من تعبئة قوته العسكرية برا وبحرا وجوا، ورفع إنفاقه العسكري بنسبة 50 في المائة، متفوقة على إسبانيا فيما يخص نسبة الإنفاق العسكري مقارنة بالناتج المحلي. و وفق يومية المساء، فقد عزز هذا الإنفاق تواجد التكنولوجيا العالية في عتاد المغرب الحربي مقابل الجارة الجزائر، ضمن سباق التسلح الذي يجمع البلدين، حسب ما أورده تقرير لمعهد إسباني متخصص. وأوردت الجريدة، نقلا عن التقرير المذكور، أن نسبة الإنفاق التي يخصصها المغرب للدفاع بما يتناسب مع الناتج المحلي الإجمالي، بلغت ثلاثة أضعاف ما تنفقه إسبانيا. ووفقا للبيانات الصادرة عن معهد ستوكهولم الدولي لأبحاث السلام، فقد انتقل المغرب من 2297 مليون دولار من الإنفاق العسكري عام 2007 إلى 3461 مليون دولار عام 2017.