ارتفاع صاروخي في أسعار الرمال بالمغرب وهذا هو السبب أخبارنا المغربية شهدت أسعار الرمال المستخدمة في البناء ارتفاعا ملحوظا، وحسب عدد من المقاولات المختصة في البناء فيرجه سبب ارتفاع الرمال راجع بالمغرب وخاصة بجهة الدار البيضاء سطات، إلى توقف نشاط شركة كبرى عن الجرف بمصب واد أم الربيع بمدينة أزمور. وحسب ذات المصدر، فإن المشكل الحالي هو ارتفاع الأثمنة من 187 درهم للمتر مكعب إلى حوالي 300 درهم، وأضاف أن هذا الارتفاع راجع إلى كمية الرمل الموجودة التي تقلصت كميتها، بعدما كان المغرب يحقق اكتفاء ذاتيا. وأن الرمال المعروضة بالسوق حاليا بين قنيطرة واسفي جودتها مشكوك فيها، لأنها لا تعرض على المختبر. وتجدر الاشارة أن الرابطة المغربية للمواطنة وحقوق الانسان قد دقت ناقوس الخطر في بلاغ لها صدر قبل أسبوع حول جودة الرمال المستعملة ووصفتها بالرمال المغشوشة، مطالبة من الجهات الوصية التدخل من أجل سلامة المواطنين.