صادم: انهيار أسعار الخضر والفواكه وصندوق الطماطم يتهاوى إلى ما دون 15 درهما (فيديو) أخبارنا المغربية : عبدالاله بوسحابة بشكل مفاجئ، تهاوت أسعار الخضر في الأسواق المغربية بشكل مخيف جدا، لتصل إلى مستويات قياسية غير مسبوقة، لأسباب قال مهتمون أنها مرتبطة بالعرض و الطلب. موقع " أخبارنا " و سعيا منه لكشف الحقيقة، كان له اليوم زيارة خاصة لسوق الخضر والفواكه بمدينة تمارة، حيث وقفنا عن كتب، على هول هذه الكارثة، بعد أكد لنا تجار أن أسعار عدد من الحضر انهارت بشكل لافت، سيما بعد فترة العيد، حيث تم تسجيل خسائر كبيرة بالنسبة للفلاحين كما تجار الجملة. وقد وقفنا أيضا على عملية إتلاف كميات كبيرة من الطماطم الفاسدة، تحت إشراف المصالح المختصة، بسبب بوارها، نتيجة عدم بيعها في الوقت المناسب، و الحال ذاته ينطبق على بعض الفواكه التي تراجع سعرها من دون سابق إنذار. وما زاد الطين بلة، هو غياب مراقبة السلع التي يتم توزيعها على الأسواق دون إخضاعها للرسوم الضريبية " التعشير "، الشيء الذي يكبد تجار السوق خسائر إضافية، ويهدر على الجماعة رسوم ضريبية بفعل تهرب بعض الخارجين عن سلطة القانون من ولوج السوق بحثا عن الربح. تفاصيل مؤلمة جدا ضمن هذا الروبورتاج ( الفيديو ) :