جدل بسبب صفقة "المراحيض العمومية" بالدار البيضاء أخبارنا المغربية ـ الرباط أثارت صفقة إنجاز مراحيض عمومية في مدينة الدارالبيضاء جدلا واسعا، وذلك بسبب اتهامات وجهتها المعارضة داخل مجلس المدينة إلى الأغلبية، التي انفردت بإعداد الصفقة، وتمريرها إلى شركة خاصة لتنفيذها. وأوضحت يومية "أخبار اليوم"، أن مصادر من الأغلبية في مجلس مدينة الدار البيضاء كشفت أن الصفقة التي مررت بخصوص إنجاز مراحيض عمومية في المدينة، والتي ستكلف مجلس المدينة جوالي 600 مليون سنتيم، عقدت دون مصادقة المعارضة. وأضافت أن مصطفى الحيا، البرلماني عن حزب العدالة والتنمية وعضو مجلس المدينة، الموكول إليه قطاع التجهيز، فضل التزام الصمت في قضية "المراحيض"، ورمى بكرة اللهب إلى شركة "كازا للتجهيز"، التي ستشرف على إنجاز المراحيض العمومية في المدينة القديمة.