"سنطرال" تطرح حليبا جديدا في الأسواق بسعر جد منخفض أخبارنا المغربية : الدار البيضاء حققت حملة المقاطعة الشعبية التي خاضها المغاربة ضد منتوجات 3 شركات كبرى من بينها سنطرال دانون، أول نجاحاتها بعدما أعلنت الشركة الفرنسية عن قرار جديد يقضي بطرح منتوج جديد من الحليب بسعر جد منخفض . وحسب المدير العام للشركة الفرنسية، فإن الأمر يتعلق بحليب مبستر نصف كامل الدسم، سيتم تعبئته في أكياس تحترم معايير السلامة الصحية والجودة وبسعر حدد في 2.5 درهم لـ 470 ملل. هذا وسيكون المنتج الجديد متوفرا في الأسواق بدءا من نهاية شهر شتنبر الجاري، حيث سيكون السعر مطبوعا على الكيس لضمان احترامه. وأكدت الشركة على أن كل معايير المراقبة والجودة سيتم اعتمادها خلال إنتاج هذا الحليب رغم سعره المنخفض.