العثماني يشجّع رجال الأعمال الصينيين للاستثمار بالمغرب محجوب بليتيمة : مثّل السيد سعد العثماني، رئيس الحكومة المغربية، صاحب الجلالة الملك محمد السادس بمنتدى التعاون الصيني-الافريقي (FOCAC:Forum On China-Africa Cooperation) و الذي انعقد بالعاصمة الصينية بيكين أيام 3 و 4 شتنبر 2018 . و قد شدّد العثماني،في هذا الملتقى، عن الالتزام الكبير للمغرب بتحسين مناخ الاستثمار من أجل استقطاب مستثمرين سواء من داخل المغرب أو خارجه.و حسب وكالة المغرب العربي للأنباء (MAP) فإن السيد العثماني قام بدعوة رجال الأعمال من الصين الشعبية للاستثمار بإفريقيا بصفة عامة و بالمملمة المغربية بصفة خاصة بغية جلب ازدهار أكثر للقارة بأكملها، كما أكد نفس المصدر الإعلامي بأن قادة رجال الأعمال الصينيون يستثمرون بالمغرب نظرا للاستقرار الذي يتمتع به هذا البلد الإفريقي و عبروا عن رغبتهم في عقد شراكات مستقبلية مع نظرائهم من المغرب.و قد رافق السيد العثماني في مهمتة الخارجية هاته كل من السيد محسن جزولي، الوزير المنتذب المكلف بالشؤون الإفريقية و السيد عثمان فردوس، كاتب الدولة لدى وزير الصناعة. و قد أجرى هذا الوفد عدة لقاءات، خلال هذه القمة، مع قادة جد مرموقين في مجال الأعمال مثل رين زينگفي، رئيس و مؤسس "هواوي تيكنولوجيا" (Huawei Technologies) ، ثم السيد وونگ دجيانينگ، رئيس هيأة التعاون في الهندسة الطاقية بدولة الصين .و في كلمة ألقاها أمام كل الوفود المشاركة بهذا المؤتمر الهام، تعهد الرئيس الصيني، شي جين بينگ، بمنح دعم مالي مهم قدره 60 مليار دولار لفائدة الدول الإفريقية منها المغرب و ذلك من أجل تحقيق تنمية اقتصادية و اجتماعية لشعوب القارة السمراء.