عاجل: مقاطعة الحليب نجحت..."سنطرال دانون" تستجيب للمقاطعين وتعلن رسميا عن السعر الجديد للحليب أخبارنا المغربية : الدار البيضاء أعلن المدير العام لشركة دانون الفرنسية قبل قليل خلال الندوة الصحافية التي يعقدها في هذه الأثناء عن سعر جديد للحليب كما وعد بذلك خلال يونيو الماضي. في هذا الصدد، قررت شكرة سنطرال تخفيض سعر علبة الحليب من حجم 470 ملل بـ 30 سنتيما ليصبح سعرها حاليا 3.20 درهم بدل 3.50 درهم. وأكد الرئيس المدير العام للشركة أن دانون تخلت عن هامش ربحها تماما في الحليب لتتمكن من إرضاء المستهلكين المغاربة الراغبين في حليب بسعر أفضل. هذا وسيشرع في تنفيذ هذا التخفيض بدءا من يوم الجمعة المقبل.