مطالب للعثماني بتقديم صرف أجور الموظفين لشهر شتنبر أخبارنا المغربية ـ الرباط وجه الفريق الاستقلالي بمجلس المستشارين ، مراسلة الى رئيس الحكومة سعد الدين العثماني، يطالبه فيها بتقديم موعد تسديد أجور الموظفين والموظفات في القطاع العام لشهر شتنبر الجاري، من أجل التخفيف من أعبائهم المادية خاصة أن هذا الشهر يتزامن مع الدخول المدرسي. وجاء في المراسلة "لجأت وزارة الاقتصاد والمالية إلى صرف رواتب موظفي وموظفات القطاع العام لشهر غشت الماضي يوم 18 منه، ونظراً لتزامن مناسبة عيد الأضحى وما يكلفه من مصاريف إضافية لجميع الأسر المغربية، حيث اضطرت كل الأسر إلى استهلاك ذلك الراتب عن آخره، مما خلف لديهم عسراً مالياً كبيرا". وأضاف المصدر "فغداة خروج عيد الأضحى، الذي تزامن مع العطلة الصيفية، هاهي هذه الأسر تواجه الدخول المدرسي وما يتطلبه الأمر من نفقات لا عد لها ولا حصر. كل ذلك والدخل الوحيد للموظف أجرته، التي ستتأخر لأزيد من 40 يوما".