المغرب يشرع هذا الشهر في استغلال حقل الغاز الطبيعي أخبارنا المغربية ـ الرباط يشرع المغرب في استغلال حقل الغاز الطبيعي، بعدما أشر وزير الطاقة والمعادن، عزيز الرباح، مؤخرا، على قرار يعطى بموجبه الضوء الأخضر لانطلاق عملية استغلال حقل تندرارة للغاز الطبيعي. و وفق يومية "أخبار اليوم" ، يمنح هذا القرار ، الترخيص لكل من المكتب الوطني للهيدروكاربورات وشركتين خاصتين، هما ساوند انرجي وساوند انرجي مريدجا، باستغلال الحقل في أجل يمتد سنة ابتداء من مستهل شهر شتنبر الحالي. وينص القرار على تغطية الترخيص مساحة تمتد إلى 133 كيلومترا مربعا، ويتعلق الأمر بحقل تندرارة الواقع شمال المغرب، وينص الترخيص على أن حقل الاستغلال يقع في اليابسة فقط. وطلب مسؤولو المكتب التابع للدولة والشركتان الخاصتان ، رخصة الاستغلال ، بعد أن كانوا قد تولوا عملية التنقيب التي تكللت بالنجاح.