"سنطرال" تكشف عن صورة حليبها الجديد المنخفض الثمن أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج كما أشرنا إلى ذلك خلال تغطيتنا للندوة الصحفية التي عقدتها الشركة بالدار اللبيضاء والتي خصصتها لإعلان قراراتها التي تنوي التصالح بها مع المغاربة، كشفت سنطرال دانون عن حليبها الجديد المنخفض التكلفة والذي تنوي من خلاله استعادة حصتها في السوق المغربية. ونشرت الصفحة الرسمية للشركة على موقع فايسبوك صورة المنتج الجديد ، وهو عبارة عن كيس من حجم 470 ملل، يحتوي على حليب مبستر نصف الدسم مطبوع عليه سعر البيع المحدد في 2.5 درهم. هذا وشدد المدير العام للشركة أن الحليب الجديد يراعي جميع منتجات الشركة في جودته ويخضع لجميع الاختبارات المعمول بها والمطابقة للمواصفات الدولية، إذ سيكون متوفرا في السوق المغربية في الأسبوع الأخير من شتنبر الجاري.