أخيرا...المغرب يقترب من تحقيق الحلم والغاز المغربي سيكون في الأسواق قبل 2021 أخبارنا المغربية : سناء الوردي رغم التحفظ الحكومي وندرة المعطيات الرسمية بهذا الخصوص، إلا أن التصريحات الصادرة عن الشركات الأجنبية العاملة في مجال التنقيب عن النفط والغاز بالمغرب تؤكد بالمملموس أننا سندخل نادي الدول المنتجة للطاقة الأحفورية قريبا جدا. فقد أعلنت الشركة البريطانية "ساوند إينيرجي"، الحاصلة على عقد امتياز في منطقة تندرارة يتعلق بالإنتاج والاستغلال بمنطقة ، أن الغاز المغربي سيتم تسويقه واستغلاله خلال عامين حسب التقديرات الأولية. هذا ومن المنتظر أن تغني هذه الاكتشافات المغرب مستقبلا عن الغاز الذي يستورده من دول أخرى وعلى رأسها الجزائر، بل سيكون بإمكانه أيضا تصديره إلى دول أوروبية .