بنك أوروبي يمنح المغرب قرضا بـ 16 مليون أورو لإضاءة السيارات منح البنك الأوروبي لإعادة الإعمار والتنمية، مؤخرا، قرضا بقيمة 16 مليون أورو ل(فاروك لايتينغ سيستمز ماروك) ، وهو فرع مغربي لعملاق أنظمة الإضاءة الهندي( فاروك إنجينييرينغ . بي . في تي /ال . تي . دي). وأوضح البنك الأوروبي، في بلاغ له، أن هذا القرض الذي يدعم صناعة السيارات بالمغرب ، سيمكن (فاروك إنجينييرينغ) تزويد مصنع رونو طنجة ومصنع بوجو . بي . اس أ. في القنيطرة ، وكذلك إنشاء مركز للبحث والتنمية .وأبرز المصدر ذاته أنه فضلا عن ذلك سيتم في الفترة ما بين 2018 و 2024 خلق مائة منصب شغل، ضمنها مناصب في الهندسة،كما وسيتم تكوين المئات من الشباب، وهو "ما يتماشى مع الجهود المبذولة من قبل الحكومة من أجل رفع معدل الاندماج الجهوي إلى 60 في المائة بحلول 2020 .ويعتبر (فاروك إنجينييرينغ) فاعلا رئيسيا في قطاع أنظمة إضاءة السيارات ويستهدف أساسا الأسواق الصاعدة . و حقق رقم معاملات بلغ 1,3 مليار أورو سنة 2017 ويتوفر على مكاتب في 12 بلدا ، ويضم 13 ألف و500 مستخدما و36 مركزا للإنتاج من مستوى رفيع .وذكر البلاغ بأن البنك الأوروبي لإعادة الإعمار والتنمية يعمل بالمغرب منذ 2012 ، وإلى حدود اليوم استثمر أزيد من 1,6 مليار أور و في البلاد في 43 مشروعا .كما قدم دعما تقنيا لما يفوق 380 مقاولة محلية.