"التيجيني" يعري واقع طائرات "لارام" و يشبهها بالحافلات العمومية أخبارنا المغربية ــ الرباط شبه الإعلامي المثير للجدل محمد التيجيني ، طائرات "لارام" بالحافلات العمومية، حيث أكد أنه لاحظ اتساخ طائرة تابعة للخطوط الملكية المغربية خلال توجهه من بلجيكا صوب المغرب. و خلال حديثه في افتتاحية جديدة له على موقعه الإخباري، حمّل التيجيني المسؤولية لـ"شركة الخطوط الجوية المغربية" التي أصبحت تتبع سياسة تقشفية وغير مسؤولة. كما أوضح التيجيني في نفس الافتتاحية أن مطار محمد الخامس متسخ أيضا وبنياته مهترئة، مؤكدا أن هذه ليست مسؤولية الوزارة وأن "الوزير الذي لا حول له ولا قوة يُساءَل في البرلمان وتوجه له انتقادات لاذعة في الإعلام في حين أن المسؤولين الحقيقيين، هم المدراء العامون للشركات الذين لا يحاسبون ومحميون ويتقاضون أجرا أكبر من الوزير، بالإضافة إلى امتيازات عديدة" على حد تعبيره.