المدير الفرنسي لـ"دانون" يؤكد صعوبة تجاوز أثار حملة المقاطعة رغم تخفيض الأسعار ويكشف عن خسائر شركته أخبارنا المغربية : علاء المصطفاوي تحدث الرئيس المدير العام لشركة دانون ، إيمانييل فابر، بصراحة كبيرة عن الخسائر التي تكبدتها شركتها بسبب حملة المقاطعة التي تعرض لها فرعها بالمغرب منذ 20 من أبريل الماضي، حيث أكد أن دانون فقد ما يقارب 33 في المائة من معدل نموها العالمي، الذي كان من المتوقع أن يصل إلى 4.3 لكنه استقر في 3.3 في المائة فقط. واعتبر فابر أن أصعب ما في الأمر الآن هو أن المستهلك المغربي تعود على شراء منتوجات الشركات الأخرى، وبالتالي فرغم خفوت الضجة الإعلامية المصاحبة للمقاطعة واتخاذ شركة سنطرال دانون لإجراءات جديدة في مقدمتها تخفيض الأسعار، إلا أن ذلك لا يعني أن الأمور ستعود سريعا إلى ما كانت عليه قبل 20 أبريل. للإشارة فإن شركة سنطرال كانت قد أعلنت قبل 3 أيام عن تخفيض في سعر حليبها المبستر ليصل إلى 3.20 للعلبة الصغيرة مع طرح منتج جديد عبارة عن حليب نصف الدسم بسعر محدد في 2.5 درهم للكيس.