فضائح شركة النقل "ألزا" مستمرة ووزارة الداخلية تدخل على الخط وهذا ما حصل أخبارنا المغربية:أكادير علمت جريدة أخبارنا من مصادر مطلعة، أنه من المنتظر أن تعقد لجنة القيادة التي يرأسها والي جهة سوس ماسة "أحمد حجي" اجتماعا لها في غضون الأيام القليلة المقبلة، من أجل وضع حد لعدد من خروقات "مجموعة الزا للنقل" التي كشفت عنها تقارير المجلس الأعلى للحسابات . هذا وذكرت مصادرنا، أن هيئات مدنية وفعاليات على مستوى مدينة اكادير مستاءة من المعطيات التي اوردتها تقارير مجلس جطو خصوصا أن الأخير كشف عن كون عدد من العمليات المالية تمت على حساب جودة خدمة النقل العمومي الحضري . وأوردت التقارير انه في إطار الفصل 56 من القانون المتعلق بشركات المساهمة، أبرمت شركة "مجموعة ألزا للنقل" عقدا مع شركة " IVAM "التي تعد فرعا من فروع مجموعة "ألزا الأم"، وذلك بهدف القيام بعمليات الصيانة والإصلاح لحافلات الشركة. ويتم أداء مستحقات هذه الخدمات بشكل شهريا استنادا لاتفاقات الأثمنة التي تبرمها الشركتان سنويا. واتضح، من خلال مقارنة مجموع مصاريف الصيانة والإصلاح ومتوسط قيمة شراء حافلة (المرجع: متوسط ثمن شراء حافلة ما بين سنتي 2015- 2010 وهو1.350.779،00 درهم)، هذه المصاريف قد تمكن من شراء 16 حافلة في المتوسط، مما يعكس أهمية المصاريف المتعلقة بالصيانة والإصلاح، والتي سببها تقادم الأسطول.