بعد اسبانيا..المغرب يسعى إلى تصدير عماله الموسميين الى بلد أوروبي جديد أخبارنا المغربية ـ هدى جميعي كشفت تقارير اعلامية أوروبية ، أن المغرب يدرس التوجه نحو السوق البريطانية من أجل تصدير عماله الموسميين إليها. وأعلنت الحكومة البريطانية عن رغبتها في استقطاب 2500 عامل موسمي جديد كل سنة ، انطلاقا من الموسم الفلاحي 2019/2020. وتمنح القوانين البريطانية تأشيرة لمدة 6 أشهر للعاملين الموسميين في الحقول الزراعية. و يهدف المغرب للحصول على عقود لتصدير العمالة المغربية إلى الحقول الزراعية البريطانية للمشاركة في حملة قطف الفواكه والحمضيات. و حسب ذات المصادر، ستسعى الحكومة للاستفادة من تجربة العاملات المغربيات في جنوب اسبانيا ، عبر وضع إجراءات تمتعهم بالحماية اللازمة ، تفاديا لتكرار سيناريو الإعتداءات الجنسية على العاملات المغربيات بالحقول الإسبانية.