بالصور: إضراب عمال النظافة يغرق الدارالبيضاء بالأزبال أخبارنا المغربية - عبد الرحيم مرزوقي عاشت أحياء مدينة الدارالبيضاء ، صباح اليوم الجمعة، وضعا كارثيا وغير مسبوق على مستوى تدبير قطاع النفايات المنزلية بمختلف أحياء المدينة، بسبب الإضراب الذي خاضه عمال شركة النظافة. هذا وعاينت “أخبارنا” عن قرب، أكوام الأزبال والقاذورات المتناثرة في كل مكان بأحياء المدينة، تنبعث منها روائح نتنة تزكم أنوف المواطنين وتهدد صحة سكان العاصمة الاقتصادية ، وعلى وجه الخصوص الشوارع الكبرى التي تتواجد وسط المدينة. من جانبهم، عبر عدد من سكان البيضاء عن استيائهم العميق مما وصفوه بالتردي البيئي الذي وصلت إليه أحياء المدينة، بسبب تكدس النفايات بالشوارع وأمام المنازل، حيث تحاصرهم الأزبال والروائح الكريهة من كل جانب. يذكر أن جماعة البيضاء قامت بفسخ عقدة الشركة الموكل لها تدبير مرفق النظافة بعد انتشار كبير للنفايات، اضطر معه مجلس المدينة إلى فك ارتباطه مع الشركة قبل أشهر وتفويض تدبير القطاع لشركة الدار البيضاء للخدمات التي انتدبت شركتين لذلك. هذا، وقرّر مجلس مدينة الدار البيضاء ، مؤخرا، تأجيل فتح أظرفة ملفات طلب عروض التدبير المفوض لجمع النفايات، حيث تقدمت 15 شركة مغربية وأجنبية بطلباتها للظفر بالصفقة .