الجزائر تخطط لخط أنابيب غاز جديد بحلول 2020 يمر من المغرب كشف مسؤول تنفيذي في شركة الطاقة الوطنية الجزائرية سوناطراك ، إن الجزائر ستستثمر 280 مليون دولار لبناء خط أنابيب لنقل الغاز بهدف تعزيز الإنتاج المتجه إلى أوروبا. وقال أحمد مازيغي نائب رئيس سوناطراك لرويترز إن خط الأنابيب سيقام بطول 197 كيلومترا مع ربطه بخطين آخرين يصلان إلى إسبانيا هما خط الأنابيب بيدرو دوران فاريل الذي يمر بأراضي المغرب والخط ميدغاز الذي يعبر البحر المتوسط. وسيدخل الخط الجديد الخدمة في 2020 وستصل سعته إلى 4.5 مليار متر مكعب سنويا. و صدرت الجزائر 55 مليار متر مكعب من الغاز في 2017. وجددت الجزائر العقود المبرمة مع عملاء مثل إسبانيا بحجم تسعة مليارات متر مكعب سنويا لتسعة أعوام وتركيا بكمية تبلغ 5.4 مليار متر مكعب سنويا لخمسة أعوام حسبما ذكر مسؤولون. وما زالت المفاوضات جارية مع إيطاليا.