أنباء عن ضغط زوجة قيادي بحزب "الكتاب" لتعيين قيادي آخر على رأس "A.D.S" بهذه المدينة أخبارنا المغربية:الرباط تروج أنباء في كواليس وزارة "الأسرة والتضامن والمساواة والتنمية الإجتماعية" التي توجدة على رأسها "بسيمة الحقاوي" عن حزب "المصباح"، عن ضغط كبير تمارسه زوجة قيادي مقرب من وزير الصحة لتعيين قيادي آخر من حزب "الكتاب" على رأس "وكالة التنمية الإجتماعية" المعروفة اختصارا بـ"A.D.S" بمدينة سطات. وتشير ذات الأنباء، إلى أن الزوجة تسارع الزمن، من أجل تعيين الكاتب الإقليمي للحزب بإحدى المدن المجاورة للرباط على رأس ملحقة الـ"A.D.S" بمدينة سطات، في إطار قرار إعادة هيكلة الوكالة المصادق عليه بآخر مجلس إداري انعقد بتاريخ 18 يوليوز من السنة الجارية. وأرجعت مصادر متطابقة، سبب ما يقع إلى ما وصفته بارتدادات تهافت قيادات حزب "التقدم والاشتراكية" على كعكة المناصب، بعد التعيينات الأخيرة التي قام بها وزير الصحة "أنس الدكالي" لإرضاء عدد من الأصوات بحزبه، وحاول موقع "أخبارنا"، الإتصال بالقيادي المذكور ، لاستبيان وجهة نظره حول ما يروج، لكن هاتفه وهاتف زوجته ظل يرن مرارا دون رد . للإشارة، فإن قرار إعادة هيكلة الوكالة يشمل تحويل 4 منسقيات جهوية بكل من آسفي، سطات، الحسيمة ومكناس الى ملحقات، يسيرها موظفون يتوفرون على درجة charge de programme ويستفيدون من نفس تعويضات المنسقين الجهويين من سيارة نقل، السكن وتعويض مقدر في 3000 درهم.