سنة سجنا وغرامة لأصحاب مطاحن الدقيق الفاسد أخبارنا المغربية ـ الرباط قضت محكمة الاستئناف بفاس ، بادانة أصحاب مطاحن وزعوا دقيقا فاسدا في مناطق مختلفة بالمغرب، بسنة حبسا نافذة مع غرامة مالية تناهز 5 ملايين سنتيم. ووفق يومية "المساء" في عددها ليوم الاثنين، فإن الأمر يتعلق بثلاث مطاحن وموزعين روجوا حبوبا فاسدة طيلة 4 شهور. وتابعت ذات اليومية، أن موزعين وأصحاب مطاحن توبعوا بتهم ثقيلة تتعلق بعرض لبيع مادة الدقيق الوطني غير مطابقة للمواصفات الجاري بها العمل، والغش في مادة الدقيق، وسبق للمحكمة الابتدائية أن أدانتهم في 3 ملفات منفصلة بغرامات مالية وصلت إلى 30 ألف درهم.