الاحتيال يحرم مئات الأسر من فرحة امتلاك سكن بعد حجز الأبناك عليها وعرضها للبيع بالمزاد العلني أخبارنا المغربية : سناء الوردي عاشت مئات الأسر ضواحي الدار البيضاء كابوسا حقيقيا بعدما وجدت حلمها في امتلاك "قبر الحياة" يتبخر بسبب وجود تلاعبات كبيرة في أوراق المشاريع السكنية الخاصة بالسكن الاقتصادي. وحسب ما جاء في يومية المساء، فإن القضاء كان قد دخل في وقت سابق على الخط وأمر بوقف الأشغال بعد توصله بشكايات تفيد أن المنعشين العقاريين قاموا بتزوير وثائق من أجل الاستيلاء على الأراضي التي شيدت عليها الإقامات. مصائب المواطنين الذين دفعوا تسبيقات للحصول على شقق اقتصادية بتلك المشاريع تضاعفت بعدما تدخلت المؤسسات البنكية واستصدرت أحكاما بالحجز على البنايات وعرضها للبيع بالمزاد العلني بعدما تعذر على المنعشين العقاريين الوفاء بالتزاماتهم وأداء أقساط القروض.