تحذير للمستهلكين:الصدفيات البحرية تشكل خطرا على الصحة والوزارة الوصية تدخل على الخط وتنبه المواطنين أخبارنا المغربية:الرباط حذرت وزارة الفلاحة والصيد والبحري والتنمية القروية والمياه والغابات، المواطنين من استهلاك الصدفيات البحرية التي لا تحمل العلامة الصحية. ووفق بلاغ للوزارة المذكورة توصل "أخبارنا" على نسخة منه، فالصدفيات بمنطقة الدويرة/سيدي الرباط التابعة للمنطقة البحرية بأكادير، توجد بها مواد بيولوجية بحرية سامة بكميات غير طبيعية. وأوضح البلاغ، أن التحليلات التي أنجزها "المعهد الوطني للبحث في الصيد البحري"، على مستوى المنطقة المصنفة لتربية الصدفيات الدويرة-سيدي الرباط، أكدت بالفعل وجود كميات من السم بالصدفيات.في نقط البيع المرخص لها. كما نبه بلاغ الوزارة، إلى أن الصدفيات التي يتم بيعها دون احترام المواصفات المذكورة، لا تتوفر على أي ضمانة للمستهلك وتشكل خطرا على الصحة العمومية، حسب ما جاء في نص البلاغ. للإشارة، فقد منع القطاع الوصي، جمع وتسويق الصدفيات بالمنطقة المصنفة لتربية الصدفيات الدويرة- سيدي الرباط التابعة للمنطقة البحرية لأكادير، وذلك إلى غاية التطهير الكامل لهذا الوسط.