بالتفاصيل: هذه هي الخسائر المالية الفادحة التي تلقتها "سنطرال" بسبب المقاطعة أخبارنا المغربية : سناء الوردي أصدرت شركة سنطرال دانون بلاغا رسميا تكشف من خلاله عن الخسائر التي تلقتها منذ انطلاق حملة المقاطعة الشعبية التي انطلقت منذ 20 من أبريل الماضي. وحسب ما جاء في البلاغ، فإن حجم معاملات الشركة تراجع إلى 2.6 مليار درهم مقابل 3.2 مليار درهم في نفس الفترة من العام الماضي، مسجلة انخفاضا بلغ 19 في المائة، وهي النسبة التي تعادل 606 مليون درهم. وأكدت سنطرال أن مجموع الخسائر المالية التي تلقتها الشركة بلغت 115 مليون درهم، وهو ما دفعها إلى فتح قنوات الحوار والتواصل مع المستهلكين الشيء الذي أثمر عن تخفيض 30 سنتيم في علبة الحليب الصغيرة وطرح كيس حليب مبستر نصف الدسم ب، 2.5 درهم فقط.