هذه هي الخسائر التي تكبدتها شركة "سيدي علي" بسبب المقاطعة الشعبية أخبارنا المغربية ـ الرباط تأثرت شركة المياه المعدنية والماس بشكل كبير بحملة المقاطعة التي انطلقت في العشرين من شهر أبريل الماضي و التي شملت أيضا حليب سنترال و محطات افريقيا. و وفق موقع "لوبورسيي" المتخصص في أخبار البورصة، فقد كشفت النتائج المالية للشركة المالكة لمياه “سيدي علي” تراجعا كبيرا خلال الفصل الأول من سنة 2018 مقارنة بنتائج نفس الفترة من العام الماضي. وعرف رقم معاملات الشركة تراجعا بقيمة 160 مليون درهم، منتقلا من 897 مليون درهم في متم يونيو 2017 إلى 737 مليون درهم فقط بنفس التاريخ من العام الحالي. كما انخفض صافي دخل الشركة الإجتماعي بنسبة 89 بالمائة، بحسب المصدر ذاته، حيث لم يتجاوز 9.7 مليون درهم في متم شهر ماي 2018، مقابل 80 مليون درهم خلال العام الماضي.