أزمة "لارام" مع الربابنة تعود من جديد بسبب هذه التطورات رفض طيارون مغاربة المصادقة على اتفاق سبق أن توصلت إليه نقابة تمثلهم مع شركة الخطوط الجوية المغربية؛ بهدف إنهاء إضراب جزئي بدأوه عن العمل، قبل أكثر من شهرين، واستمر قرابة الشهر، لتلبية مطالب لهم. جاء ذلك في بيان صدر السبت عن "الجمعية المغربية لربابنة الطائرات" ، عقب اجتماع عقدته مساء الجمعة بمدينة الدار البيضاء . وتوصل الطرفان، منتصف غشت الماضي، إلى اتفاق ينهي الإضراب الجزئي الذي دخل فيه الطيارون منذ 18 يوليوز الماضي، وأدى إلى إلغاء أكثر من 200 رحلة جوية دولية وداخلية وتأخير مواعيد المئات منها. ‏وحسب بيان "الجمعية المغربية لربابنة الطائرات"، الصادر اليوم، رفض 359 طيارا المصادقة على هذا الاتفاق من إجمالي 426 حضروا اجتماع أمس. وأوضح البيان أن رفض الطيارين جاء لكون بنود الاتفاق "لم تستجب لتطلعاتهم"، دون مزيد من التوضيح.