مندوبية "الحليمي" تؤكد ارتفاع أسعار المواد الغذائية مقارنة مع السنة الماضية والقادم لا يبشر بالخير أفادت أرقام رسمية صادرة عن مندوبية الحليمي أن التضخم بالمغرب سجل ارتفاعا بـ 1.7 بالمائة خلال غشت الماضي، مقارنة مع نفس الشهر من السنة الماضية. وقالت المندوبية السامية للتخطيط في بيان لها أن هذا الارتفاع نتج عن تزايد أثمان المواد الغذائية ب 1.1 بالمائة والمواد غير الغذائية بـ 1.9 بالمائة. وعلى أساس شهري، سجل معدل التضخم انخفاضا بـ 0.1 بالمائة خلال غشت الماضي ، بالمقارنة مع الشهر الذي سبقه. ونتج هذا الانخفاض عن تراجع أسعار المواد الغذائية 0.2 بالمائة، وأسعار المواد غير الغذائية 0.1 بالمائة.