انخفاض استهلاك الخمور من طرف المغاربة حسب تقرير جديد لمنظمة الصحة العالمية أخبارنا المغربية ـ الرباط كشف تقرير صادر عن منظمة الصحة العالمية، عن تراجع استهلاك الخمور من طرف المغاربة. وحسب التقرير الذي نقلته يومية "أخبار اليوم"، فان استهلاك المواطن المغربي (فوق 15 سنة)، انخفض بشكل واضح ما بين 2010 و 2016، حيث انتقل من لتر واحد إلى 0.6 التر، موضحا أن الرجل المغربي تراجع عن استهلاك 1.8 لتر من الخمور سنة 2010، إلى 1.1 لتر سنة 2016، كما أن المرأة تراجعت من 0.2 الى 0.1 لتر. ولا تزال الجعة "البيرا" ، الخمر المفضل للمواطنين المغاربة، حيث تمثل 43 المائة من مجموع الخور المستهلكة في المملكة، متبوعة بالنبيذ بـ40 في المائة والكحول القوية بـ17 في المائة، بينما نسبة باقي أنواع الخمور لا تتجاوز 1 في المائة،وفق ذات التقرير.