خطير .. عصابة بالمغرب تنجح في تحفيظ 68 عقارا بوثائق مزورة أخبارنا المغربية ـ الرباط أطاحت عناصر الدرك الملكي بمدينة تاهلة، بعصابة تتكون من 8 أشخاص، متخصصة في تزوير الشواهد الإدارية بغرض تحفيظ ملكيات لبقع أرضية دون اللجوء إلى مساطر التعمير المعمول بها ، حيث نجحت في تمليك 68 عقارا وعشرات الملفات الأخرى لا تزال قيد البحث. وجرى تقديم المتهمين أمام النيابة العامة لتتم إحالتهم على قاضي التحقيق بمحكمة الاستئناف بمدينة تازة، الذي أمر باعتقال ستة منهم ومتابعة المتهمين الآخرين في حالة سراح مضمون بكفالة، استجابة لملتمس الوكيل العام بالمحكمة ذاتها، وفق ما أوردته يومية "المساء" في عدد الإثنين 24 شتنبر.