يهم الموظفين...تصريحات وزير المالية الجديد تنذر بسنوات عجاف أخرى قادمة أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج يبدو أن السنوات العجاف التي اكتوى بنارها الموظفون والأجراء منذ سنة 2011 لن تنتهي عما قريب حسب ما يمكن استخلاصه من التصريحات الأخيرة لوزير الاقتصاد والمالية الجديد محمد بنشعبون. فقد أكد المسؤول الأول عن مالية الدولة خلال كلمة ألقاها في افتتاح المناظرة الدولية للمالية العمومية أن ميزانية الدولة لا تحتمل أبدا اللجوء إليها من أجل تحقيق التماسك الاجتماعي. واعتبر بنشعبون أن على الحكومة إيجاد طرق أخرى وشركاء جدد يساهمون في المحافظة على التماسك الاجتماعي ومحاربة الفقر بدل اللجوء مباشرة إلى المالية العامة، لكون ذلك أدى إلى استنزافها خاصة في ظل التهرب الضريبي والعجز المزمن. هذا ومن المستبعد بعد هذه التصريحات أن يستفيد الأجراء من أي زيادة مباشرة في أجورهم الشهرية المجمدة منذ تولي حزب العدالة والتنمية دفة الحكومة.