وزارة "بنعتيق" تُطلق المنتدى الأول لتعبئة الكفاءات المغربية المقيمة بكندا لتطوير التعاون في قطاع الطيران وهذه التفاصيل أخبارنا المغربية:الرباط ستُطلق الوزارة المنتدبة لدى وزارة الخارجية المكلفة بالمغاربة المقيمين بالخارج وشؤون الهجرة، المنتدى الأول لتعبئة الكفاءات المغربية المقيمة بكندا لتطوير التعاون في قطاع الطيران، وذلك يوم 5 أكتوبر القادم بقصر المؤتمرات بمدينة الصخيرات. وحسب الورقة التأطيرية للمنتدى، فالأخير سيشكل مناسبة للإعلان الرسمي عن إنشاء شبكة الكفاءات المغربية في مجال الطيران بكندا " AEROMAC"وتقديم العديد من المشاريع المتعلقة بهذا المجال من طرف خبراء البعثة العلمية. كما سيتوج هذا المنتدى بالتوقيع على مذكرة تفاهم، تهدف بشكل خاص إلى تعزيز فرص التقارب والتعاون بين الشركات المغربية والكيبيكية، بهدف دعم سلسلة الإنتاج والتعاون التجاري، بما يحقق مبدأ رابح-رابح لكلا الطرفين. ويهدف المنتدى المذكور، إلى تعزيز تعبئة الكفاءات المغربية بكندا، بموازاة إبراز وتطوير فرص الاستثمار المنتج في المغرب، لا سيما في مجال الطيران، ودعم النمو الكبير الذي تعرفه صناعة الطيران الوطنية، والتي تميزت خلال العقد الأخير بجلب شركات ذات شهرة عالمية، بالإضافة إلى تعزيز التواصل وتبادل الخبرات في هذا المجال. للإشارة، فقد حقق المغرب خلال السنوات الأخيرة، تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة طفرة نوعية هامة في قطاع الطيران، والذي يعد من بين فروع الصناعة الأكثر طلبا من حيث الاستثمار والمعرفة في ظل التقدم التكنولوجي الهائل الذي يعرفه القطاع، حيث أصبح من أهم القطاعات الواعدة في المملكة لمساهمته في تحقيق النمو الاقتصادي وخلق فرص الشغل، ففي سنة 2017، بلغت معاملات صناعة الطيران بالمغرب أكثر من 9.78 مليار درهم مقابل 8.42 مليار سنة 2016 أي بزيادة تناهز 16.3 ٪ حسب بيانات مكتب الصرف. فتبعا للإستراتيجية الصناعية لسنوات 2014-2020 التي تم عرضها أمام جلالة الملك محمد السادس بمدينة الدار البيضاء بتاريخ 2 أبريل 2014، استطاع القطاع بفضل المنجزات الملموسة من إبراز قدرة المملكة على جلب أهم الفاعليين العالميين في قطاع صناعة الطيران وجعل المغرب وجهة مفضلة للمستثمرين العلميين في هذا المجال، وذلك بفضل موقعه الاستراتيجي ومستوى جودة خدماته. ويحتل المغرب مكانة بارزة عالميا جعلت منه منصة متميزة للصيانة في هذا المجال، مستغلا دوره الاستراتيجي بالنسبة للقارة الأفريقية. من جهة أخرى، ومن أجل الانخراط في هذه الدينامية الحيوية التي يعرفها الاقتصاد الوطني، وفي إطار تنفيذ الجهة 13 للمغاربة المقيمين بالخارج، فإن وزارة "بنعتيق" تنظم بتنسيق مع وزارة الصناعة والاستثمار والتجارة والاقتصاد الرقمي وبشراكة، مع شبكة الكفاءات المغربية في صناعات الطيران بكندا (AEROMAC) وبعثة اقتصادية مؤلفة من ممثلي المنتدى الاستراتيجي "أيرو موريال" " AERO MONTREAL "، والتي ترأسها السيدة سوزان بينوا Suzanne BENOIT، بعثة تجمع قادة رئيسيين في قطاع الطيران بكيبيك بكندا تنتمي لقطاع الصناعة والمؤسسات الجامعية ومراكز البحث والجمعيات المهنية.