الجواهري يُعلن عن تاريخ إصدار "الصكوك الإسلامية" وهذه قيمتها أخبارنا المغربية ـ الرباط يعتزم المغرب إصدار "صكوك إسلامية" سيادية بقيمة مليار درهم خلال أكتوبر المقبل، في أول تجربة من نوعها. وقال والي بنك المغرب، عبد اللطيف الجواهري، اليوم الثلاثاء خلال ندوة صحفية بالرباط إن "بلاده ستصدر صكوكًا إسلامية سيادية لأول مرة بقيمة مليار درهم ( 106 ملايين دولار) خلال 5 من الشهر المقبل". وقال الجواهري، في 19 يونيو الماضي، "خلال أقل من سنة، أُحدثت أكثر من 71 وكالة تشاركية (بنك إسلامي)، وهذه الوكالات ما فتئت تتضاعف، وهذا شيء مهم". وأضاف الجواهري خلال ندوة صحفية بالرباط: "حجم قروض البنوك الاسلامية التي منحت منذ سنة، بلغ 1.1 مليار درهم (116.27 مليون دولار)".