بالفيديو...الفيدرالية الوطنية للمنعشين العقاريين تبسط من خلال ندوة صحفية مشاكل القطاع وتتطلع للمستقبل أخبارنا المغربية – عبد الرحيم مرزوقي نظمت الفيدرالية الوطنية للمنعشين العقاريين ندوة صحفية كشفت من خلالها عن مقترحاتها من أجل إعادة إحياء القطاع العقاري الذي يمثل 6.8 بالمائة من الناتج المحلي الإجمالي ويوفر مليون منصب شغل. هذه المعطيات جاءت على لسان الرئيس توفيق كميل خلال هذا اللقاء الذي تم عقده بالمقر الجديد لفدرالية المنعشين العقاريين بالمغرب بالدار البيضاء والذي قدم من خلاله مخلف مشاريع المنفذة وكذلك التقدم الحاصل في الإجراءات المقترحة من قبل المجلس الإداري الجديد. وأضاف "كميل" القطاع العقاري يمثل قاطرة حقيقة للاقتصاد الوطني بأكمله كما يتضح من الأرقام التالية: · 6.8 بالمائة من الناتج المحلي الإجمالي الوطني · 1000،ّ000 وظيفة بحلول سنة 2016 أي 10 في المائة من الساكنة النشيطة · 107.3 مليار درهم من القيمة المضافة · 27 من إيرادات الضريبة على القيمة المضافة · 260 مليار درهم من القروض البنكية الممنوحة من إجمالي 850 مليار درهم أي ما يعادل 30 بالمائة من إجمالي القروض البنكية. · المساهمة الضريبية الرئيسية في الخزينة العامة وإدارات القطاع /المديرية العام للضرائب،المحافظة العقارية الوكالة الحضرية ،الوكالات،الوقاية..) ويضيف كميل الذي انكب من خلال هذا اللقاء على المشاكل التي يوجهها قطاع القار بالمغرب والذي من بينها الصورة الغير العادية للمنعش العقاري والمنافسة الغير الشريفة والتعقيد والبطء الإداري إضافة تضريب القطاع بشكل مزدوج بل حتى 3 أضعاف في بعض الأحيان وكذا الالتزام بتطوير. ويزيد "كميل" أن الفيدرالية قدمت مذكرة للوزارة الوصية كخريطة طريق تقترح تدابير ملموسة قصيرة ومتوسطة وطويلة المدى ويشدد علة هذا المشروع قد حشد رأس المال بخبرته الغنية من أجل الانخراط في المنظومة الصناعية المسؤولة والوطنية.