تروم إلى خلق 220 ألف منصب شغل...تفاصيل اتفاقية بين الحكومة ومهنيي قطاع البناء والأشغال العمومية أخبارنا المغربية:الرباط وقعت الحكومة المغربية ومهنيي قطاع البناء والأشغال العمومية، على اتفاقية/عقد البرنامج الثاني، بمدينة الحسيمة يوم الإثنين المنصرم 24 شتنبر الجاري. وجاء توقيع هذا الإتفاق، في إطار ترجمة الإستراتيجية الوطنية، من أجل تنمية الهندسة ومقاولة البناء والأشغال العمومية. ووفق بلاغ أصدرته وزارة "الشغل والإدماج المهني" وتوصل الموقع بنسخة منه، فالإتفاقية الموقعة تأتي في إطار تفعيل التوجهات الإستراتيجية الكبرى الهادفة الى النهوض بقطاع البناء والأشغال العمومية. كما أنها(الإتفاقية) تهدف إلى تطوير الهندسة والمقاولة في قطاع البناء و الأشغال العمومية، وتروم إحداث 220.000 منصب وفرصة شغل في أفق 2022، حسب ما جاء في نص البلاغ. هذا، ووقعت 9 قطاعات حكومية، إلى جانب فاعلين مهنيين ممثلين في الجمعية الوطنية للبناء والأشغال العمومية، والفيدرالية المغربية للاستشارة والهندسة، في إطار المؤتمر الوطني العاشر للطرق، على عقد البرنامج الممتد من 2022/2018، والذي يتكون من عشرة عقود تطبيقية. وتهم القطاعات الحكومية المعنية، وزارة الداخلية، والاقتصاد والمالية، وإعداد التراب الوطني والتعمير والسكنى وسياسة المدينة، والشغل والإدماج المهني والفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، والتربية الوطنية والتكوين المهني والتعليم العالي والبحث العلمي، والتجهيز والنقل واللوجستيك والماء، والصناعة والاستثمار والتجارة والاقتصاد الرقمي، والطاقة والمعادن والتنمية المستدامة.