الجواهري غاضب بسبب "فضيحة" بعض الأبناك في عيد الأضحى أخبارنا المغربية ـ محمد اسليم عاش الكثير من المواطنين لحظات صعبة جراء تعطل الصرافات الآلية الخاصة بعدد من الأبناك خلال أيام عيد الأضحى الأخير، فيما رفضت بعض البنوك خدمة عملاء البنوك الأخرى، الشيء الذي لم يرق عبد اللطيف الجواهري، والي بنك المغرب، كسلطة رقابية على القطاع. وأكد الجواهري أنه سيطرح الأمر خلال الاجتماع نصف السنوي المقبل للبنك مع رؤساء المؤسسات المصرفية المعنية، موضحا إن ما يقرب من 6 مليارات درهم كانت جاهزة للسحب في الصرافات الآلية ذلك اليوم، بينما الأجور والمعاشات دفعت أغلبها حوالي الـ16 في الشهر. الجواهري شدد على ضرورة عدم تكرار ما وصفه بسوء تدبير بعض البنوك.