الذهب يسجل أدنى مستوى في ستة أسابيع ويتجه لأطول موجة خسائر شهرية في 20 سنة تراجعت أسعار الذهب إلى أدنى مستوى في ستة أسابيع، اليوم الجمعة، مع ارتفاع الدولار بعد بيانات اقتصادية أمريكية دعمت نية مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) رفع أسعار الفائدة بشكل مطرد.ووضع ذلك المعدن الأصفر على مسار أطول موجة خسائر شهرية منذ يناير 1997. وانخفض الذهب بنحو 1.6 في المائة خلال شتنبر في سادس خسارة شهرية على التوالي.ولم يسجل الذهب تغيرا يذكر في المعاملات الفورية عند 1182.48 دولارا للأوقية بحلول الساعة 07:36 بتوقيت غرينتش، بينما لامس المعدن الأصفر أدنى مستوى له منذ 17 غشت عند 1180.34 دولارا للأوقية في وقت سابق من الجلسة.وانخفض الذهب في العقود الأمريكية الآجلة بـ 0.1 في المائة وصولا إلى 1186.20 دولارا للأوقية.وارتفع الدولار أمام نظرائه اليوم الجمعة، حيث أظهرت بيانات أن نمو الاقتصاد الأمريكي تسارع في الربع الثاني من العام بأسرع وتيرة في نحو أربع سنوات.ومن بين المعادن النفيسة الأخرى، لامس البلاديوم أعلى مستوى في ثمانية أشهر عند 1087.40 دولارا للأوقية. وارتفعت الفضة بـ 0.7 بالمائة إلى 14.30 دولارا للأوقية، بينما زاد البلاتين بـ 0.1 في المائة مسجلا 809.60 دولارا للأوقية.