تشجيع الاستثمار بالمغرب: صاحب مشروع عقاري ملزم بالحصول على 147 إمضاء من مصالح مختلفة أخبارنا المغربية ـ محمد اسليم بدا كميل توفيق، الرئيس الجديد لفيدرالية المنعشين العقاريين غاضبا وهو يتحدث عن معاناته وزملائه في القطاع، كميل أكد أن صاحب مشروع عقاري ملزم بالحصول على 147 إمضاء من مصالح مختلفة، وقد يتأخر الحصول على ترخيص أزيد من 436 يوما، ما يعني حسب كميل أن المشروع الذي أطلق لتقليص الطابع المادي عن التعاملات الإدارية لم ينفع القطاع في شيء. المتحدث تطرق لمشاكل أخرى للمنعشين من قبيل العراقيل والتعقيدات التي تواجههم في تعاملاتهم مع مجموعة من المؤسسات العمومية، من قبيل الوقاية المدنية أو الجماعات الترابية وحتى من طرف مؤسسات التدبير المفوض في بعض المدن، إضافة لرفع الدولة يدها عن بناء عدد من المرافق وإلزام اصحاب المشاريع ببنائها. رئيس فديرالية المنعشين العقاريين تبرم من الزيادات التي شهدتها العديد من الرسوم المرتبطة بمجال عمل هاته الفئة، حيث عمدت ليدك لرفع الرسوم بنسبة 300 في المائة ونفس الشيء بالنسبة لرسوم المحافظة العقارية في تجاهل تام لملاحظات ومقترحات المهنيين.