"البيجيدي" يمتنع عن التصويت على اتفاقية شراكة لدعم "متحف الريف" بالحسيمة أخبارنا المغربية : عبدالاله بوسحابة صادق مجلس جهة طنجة تطوان الحسيمة زوال أمس الإثنين 1 أكتوبر بطنجة، على جميع النقاط المبرمجة ضمن جدول أعمال دورة أكتوبر العادية المخصصة للدراسة والمصادقة على 10 نقاط، بيد أن المثير في هذه الدورة بحسب مصادرنا الخاصة، هو امتناع 11 عضوا من فريق العدالة والتنمية عن التصويت على اتفاقية الشراكة المعروضة على المجلس من أجل دعم " متحف الريف " بالحسيمة، الذي يعتبر من المشاريع التي أوصت بها هيئة الإنصاف والمصالحة، وكانت على مدى سنوات ضمن مطالب ساكنة الريف. وسط استغراب أغلبية المجلس التي صوتت على هذه الاتفاقية بـ 38 صوت. وبعد الاطلاع على تقرير إخباري حول أنشطة رئاسة المجلس خلال الفترة الممتدة ما بين انعقاد الدورتين العاديتين للمجلس (يوليوز 2018 وأكتوبر 2018)، تدارس مجلس جهة طنجة تطوان الحسيمة برئاسة السيد إلياس العماري وصادق على: - مشروع ميزانية السنة المالية 2019 1 - مشروع اتفاقية شراكة بين مجلس جهة طنجة تطوان الحسيمة ومجلس جهة مراكش أسفي وشركة العربية للطيران –المغرب- من أجل تسويق الربط الجوي بين طنجة - مراكش 2018-2021 . 2 - مشروع اتفاقية شراكة بين مجلس جهة طنجة تطوان الحسيمة ومجلس جهة سوس ماسة و شركة العربية للطيران – المغرب- من أجل تسويق الربط الجوي بين طنجة - أكادير 2018-2021. 3 - مشروع اتفاقية شراكة بين مجلس جهة طنجة تطوان الحسيمة ومجلس جهة الشرق وشركة العربية للطيران -المغرب- من أجل تسويق الربط الجوي بين مطار طنجة - و مطار الناظور العروي 2018-2021. 4 - مشروع اتفاقية شراكة بين مجلس جهة طنجة تطوان الحسيمة ومجلس جهة فاس مكناس وشركة العربية للطيران -المغرب- من أجل تسويق الربط الجوي بين مطار طنجة - وفاس 2018-2021. 5 - مشروع اتفاقية شراكة بين مجلس جهة طنجة تطوان الحسيمة والمجلس الوطني لحقوق الإنسان من أجل المساهمة في إنجاز متحف بالحسيمة. 6 - تقييم اتفاقيات الشراكة المبرمة بين مجلس الجهة وباقي الأطراف ودراسة مآلاتها. 7 - دراسة مصير المشاريع المبرمجة خلال ثلاث سنوات في إطار برمجة الفائض المخصص بميزانية التجهيز. 8 - عرض ومناقشة مدى تنفيذ الاتفاقيات المبرمة بين الجهة ووكالة الإنعاش والتنمية الاقتصادية والاجتماعية في عمالات وأقاليم الشمال بالمملكة. وفي الأخير، ناقش مجلس جهة طنجة تطوان الحسيمة وصادق على تحويل بعض فصول ميزانية مجلس الجهة.