"العربية للطيران" تطلق خطوطا جوية داخلية جديدة بأسعار منخفضة أخبارنا المغربية : طنجة أعلن مجلس جهة طنجة تطوان الحسيمة أمس الإثنين عن توصله إلى اتفاق مع شركة العربية للطيران لإطلاق خطوط جوية جديدة تربط بين مدينة طنجة ومدن فاس ومراكش وأكادير . وحسب ما توصلنا به من مصادر داخل مجلس الجهة، فإن الخطوط الجوية الجديدة ستكون بأسعار مخفضة، حيث حدد ثمن الرحلة الواحدة ذهابا بـ 300 درهم فقط. هذا وسيمكن القاتفاق الجديد من إعطاء دفعة كبيرة للسياحة الداخلية ، خاصة وأن مدة الربط بين المدن المذكورة ستتقلص بشكل كبير مما سيغري السياح بالتنقل ذهابا وإيايا بين طنجة والمدن الثلاث المذكورة. للإشارة فإن الشروع في استغلال هذه الخطوط الجوية الجديدة سيتم في الأسابيع القليلة القادمة لكن دون تحديد تاريخ واضح لذلك.