الـONCF يطلق "مخططات الثلاثاء الجيدة" بعروض غير مسبوقة يطلق المكتب الوطني للسكك الحديدية، ابتداء من تاسع أكتوبر الجاري، "مخططات الثلاثاء الجيدة" على موقعه التجاري "oncf-voyages.ma"، انطلاقا من حرص المكتب على اقتراح عروض ومزايا لزبائنه أكثر ملاءمة باستمرار لحاجياتهم. وأوضح المكتب، في بلاغ اليوم الخميس، أن هذه المخططات الجيدة تشكل موعدا أسبوعيا على الخط يمكن الزبائن من الولوج لعروض غير مسبوقة متوفرة للبيع على "oncf-voyages.ma" يوم الثلاثاء وصالحة بالنسبة لرحلات ما بين الأربعاء والجمعة المواليين. وأضاف المصدر ذاته أن تفاصيل كل عرض، ولائحة جميع الانطلاقات، فضلا عن ظروف الشراء ستكون منتاحة للاطلاع عليها أسبوعيا ابتداء من الثلاثاء على موقعي "oncf.ma" و"oncf-voyages.ma".