الحكومة تزف أخبارا جديدة للشباب العاطل عن العمل أخبارنا المكغربية: إلهام آيت الحاج مباشرة بعد منح الملك للحكومة مهلة 3 أسابيع فقط لإعداد برنامج جديد كفيل بإدماج الشباب العاطل في سوق الشغل، سارع المسؤولون الحكوميون إلى اتخاذ خطوات ميدانية مخافة الاصطدام بغضبة ملكية مزلزلة. وفي هذا الصدد، أكد وزير الصناعة والاستثمار والتجارة والاقتصاد الرقمي مولاي حفيظ العلمي أن الحكومة ستعلن قريبا عن فتح تكوين جديد خاص بالشباب الحاصل على شواهد جامعية وعاطل عن العمل. هذا وسيمكن التكوين الجديد مئات الآلاف من العاطلين الشباب من الحصول على خبرات عملية في تخصصات يكثر عليها الإقبال من طرف الشركات التي تستثمر في المغرب.