مستشار "العثماني" يصف اتفاق 26 أبريل بين حكومة "عباس الفاسي" والنقابات بالخطأ التاريخي ويعد بعرض حكومي جديد أخبارنا المغربية : المهدي الوافي بعدما أكدها عبد الاله بنكيران في عدة مناسبات عند توليه قيادة الحكومة، عاد أمس مستشار رئيس الحكومة الحالية ، عبد الحق العربي، أن عباس الفاسي ارتكب خطأ تاريخيا بتوقيعه على اتفاق 26 أبريل مع المركزيات النقابية، والذي كانت له تداعيات وخيمة على التوازنات الكبرى لميزانية الدولة. وقال مستشار العثماني أن ذلك الاتفاق جاء في ظرفية دقيقة، لتزامنه مع موجة الربيع العربي وظهور حركة 20 فبراير بالمغرب، في إشارة منه إلى أن اتفاقا مماثلا لا يمكن للحكومة الحالية أن تصادق عليه. هذا وأكد المتحدث أن الحكومة تدرس حاليا عرضا جديدا ستقدمه للنقابات خلال الجولة المقبلة من الحوار الاجتماعي داعيا إلى عدم تفويت الفرصة هذه المرة حتى تستفيد الشغيلة خلال سنة 2019.