عملاق صيني ينسحب من "تيك سيتي" بطنجة والمشروع الذي دشنه الملك بات مهددا بالفشل أخبارنا المغربية : علاء المصطفاوي تلقت الحكومة المغربية ضربة قوية بعدما أعلنت شركة هايتي الصينية عن انسحابها من مشروع "تيك سيتي" الاستثماري الضخم الذي تم تدشينه بمدينة طنجة. وحسب مصادر من داخل الشركة، فإن العملاق الصيني قرر صرف نظره عن الاستثمار في المشروع الواعد بسبب ما اعتبرته الشركة المشاكل الكثيرة التي صادفتها مؤخرا والمتعلقة أساسا في الجهة التي ستعود لها ملكية هذه لمدينة لتقنية الجديدة عند انتهاء بنائها. هذا ولم يصدر بعد أي توضيح من جهات رسمية رغم أن هذا المشروع الضخم الذي بات مهددا بالفشل دشنه الملك شخصيا سنة 2017 وكان المغرب يعول عليه كثيرا لإحداث الآلاف من مناصب الشغل.