مصر تشدد اجراءات الحصول على التأشيرة بالنسبة للمغاربة (وثيقة) أخبارنا المغربية ـ الرباط فرضت مصر شروطا جديدة للحصول على التأشيرة بالنسبة للمواطنين المغاربة الراغبين في زيارتها عبر الوكالات السياحية ، و ينطبق هذا الاجراء أيضا على مواطني تونس والجزائر. وأرسلت وزارة السياحة المصرية هذا الاسبوع مراسلة الى سفارات الدول الثلاث من بينها السفارة التونسية بالقاهرة ، حيث أبلغ السفير التونسي ، وزير خارجيته ، بالاجراءات الجديدة ، عبر البرقية الواردة أسفله . و في البرقية المذكورة، تتحدث السفارة التونسية عن تعميم وزارة السياحة المصرية منشورا على وكالات الأسفار ، تؤكد بموجبه ضرورة توفر الافواج السياحية القادمة من الدول المغاربية الثلاث ، على وثيقة حساب بنكي تحتوي على رصيد بقيمة 2000 دولار، و شهادة صادرة عن المشغل توضح وظيفة كل زائر ، و حجز تذاكر الطيران و الفندق، بالإضافة الى برنامج الزيارة.