بالفيديو: وزير الجالية يزف خبرا سارا للشباب المغربي .. 17 مقاولة كندية مقبلة على الاستثمار بالمغرب في مجال الطيران أخبارنا المغربية : عبدالاله بوسحابة بالقصر الدولي محمد السادس للمؤتمرات بالصخيرات، نظمت الوزارة المنتدبة لدى وزير الشؤون الخارجية والتعاون الدولي المكلفة بالمغاربة المقيمين بالخارج وشؤون الهجرة، بتنسيق مع وزارة الصناعة والاستثمار والتجارة والاقتصاد الرقمي، و بشراكة مع شبكة الكفاءات المغربية في صناعات الطيران بكندا، المنتدى الأول لتعبئة الكفاءات المغربية المقيمة بكندا لتطوير التعاون في قطاع الطيران. هذا اللقاء الأول من نوعه، عرف حضورا متميزا لبعثة اقتصادية تمثل المنتدى الإستراتيجي "أيرو موريال"، برئاسة سوزان بينوا، تضم قادة رئيسيين في قطاع الطيران بكيبك، ينتمون لقطاع الصناعة والمؤسسات الجامعية ومراكز البحث والجمعيات المهنية. وتهدف البعثة الكندية إلى تعزيز إمكانات استثمار الشركات الكندية بالمغرب في صناعة الطيران، وتعزيز اليقظة التكنولوجية لنقل المعرفة من خلال التكوين، وتبادل الخبرات بين الجامعات ومؤسسات التكوين في البلدين. وزير الجالية، السيد عبد الكريم بنعتيق، أكد في تصريح لـ " أخبارنا "، ان البعثة الكندية قامت بزيارات لمجموعة من الشركات ومراكز التكوين في البيضاء وطنجة، تركت لديهم انطباعا إيجابيا فيما يخص التطور الصناعي الذي بلغه المغرب، رسخ لديهم قناعات كبيرة حول أفق الاستثمار في المغرب، توجت بالتوقيع على مذكرة تفاهم تهدف إلى تعزيز فرص التقارب والتعاون بين الشركات المغربية و الكيبيكية، بهدف دعم سلسلة الإنتاج والتعاون التجاري. ويسعى المنتدى إلى تعبئة الكفاءات المغربية بكندا، وإبراز وتطوير فرص الاستثمار المنتج في المغرب، سيما في مجال الطيران، ودعم النمو الذي تعرفه صناعة الطيران الوطنية، والتي تميزت خلال العقد الأخير بجلب شركات ذات شهرة عالمية، وتعزيز آليات نقل تكنولوجيا الطيران لفائدة المملكة. كما يهدف إلى تقوية التقارب بين الشركات الكندية والنسيج الاقتصادي المغربي، من أجل خلق تعاون مثمر في مجال المشاريع المبتكرة، وتشجيع الاستثمارات الكندية في المغرب، وتنمية النشاط والابتكار في مجال الطيران، وجعل مديري ومهندسي الطيران في اتصال دائم بالمجال الصناعي، وإحداث مجموعة للكفاءات المغربية في مجال الطيران، وتسهيل توثيق علاقاتهم بعالم الأعمال بالمملكة. ومن المرتقب أن تتضاعف حاجيات المغرب من الكفاءات العالية من فئة المهندسين في السنوات المقبلة، من أجل مواكبة الصناعات المرتبطة بمجال الطيران. جدير بالذكر أن منتدى الصخيرات عرف مشاركة حوالي 200 مشارك، بينهم وفد عن «أيرو-مونتريال وممثلون عن شبكة الكفاءات المغربية بكندا، إلى جانب خبراء كنديين في مجال الطيران ومستثمرين ومسؤولين مؤسساتيين وشركاء تقنيين وممثلين عن قطاع المال والأعمال.