وجدوا ريوسكم...موجة ارتفاع في أسعار المحروقات قادمة ولوبي القطاع يستعد لاستغلال الفرصة أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج أسابيع سوداء جديدة باتت تنتظر المواطن المغربي البسيط في الأيام القليلة القادمة وذلك بعد الارتفاع الكبير الذي عرفه برميل النفط في الأسواق العالمية والذي قفز إلى ما يقارب 85 دولارا بسبب العقوبات الاقتصادية الأمريكية المطبقة على الإيران والتي دخلت حيز التنفيذ. هذا الارتفاع سيكون له انعكاس مباشر على السوق الوطنية، حيث ينتظر لوبي قطاع المحروقات في المغرب فرصة كهاته على أحر من الجمر من أجل الزيادة أكثر في الأسعار وطبعا الإبقاء عليها في نفس المستوى بعد ذلك حتى وإن تراجع برميل النفط عالميا إلى ما دون 50 دولارا. المقلق في الأمر هو أن أي زيادة في أسعار المحروقات ستنعكس مباشرة على أسعار المواد الاستهلاكية الأخرى خاصة تلك المرتبطة بالنقل، كالخضر والفواكه، مما يعني أنه حتى المواطن البسيط الذي لا يملك سيارة سيعاني بشدة من لهيب أسعار المحروقات في ظل إلغاء الحكومة لصندوق المقاصة الذي كان المظلة التي تقي الفقراء رغم الاختلالات التي عرفتها طريقة تدبيره.