خطير: مهتمون يحذرون من تشييد مشروع سكني بالصخيرات فوق مقلع صخري قديم على مشارف وادي إيكم أخبارنا المغربية : عبدالاله بوسحابة تفاصيل مثيرة جدا، بل وخطيرة للغاية، تلك التي كشفت عنها مصادر مطلعة لـ " أخبارنا "، التي أكدت أن خطرا محدقا يتهدد سكان إقامة سكنية ( السكن الإقتصادي )، توجد بالقرب من دوار الشياحنة بالصخيرات، جرى تشييدها فوق " كاريان " قديم، في إشارة إلى مقلع صخر جرى ملأه قبل سنوات بالأتربة. وبحسب بعض العارفين بالشأن المحلي، فإن هذه الإقامة السكنية، شيدت فوق منطقة كانت من قبل " مقلع صخريا "، و أن احتمال تعرضها للخطر وارد جدا، سيما أن جزء منها بني على حافة وادي إيكم، مستغربين كيف تم الترخيص لمثل هكذا مشروع مرشح لاستقبال المئات من الأسر التي قامت باقتناء شققها بهذا المشروع السكني. وطالب مهتمون بضرورة فتح تحقيق عاجل في الموضوع، علاوة على إجراء خبرة تقنية حول مدى قدرة هذا المشروع مواجهة احتمال وقوع أي رجة أرضية بسبب تشييده فوق أرضية وصفت بالهشة، و أيضا قربه الشديد من الوادي الذي يحده شمالا، محذرين من مغبة التساهل مع مثل هكذا خطر قد يتسبب لا قدر الله في إزهاق أرواح بريئة. هذا وقد حاولنا في موقع " أخبارنا "، ربط الاتصال مع مسؤولي الشركة المعنية، قصد كشف حقيقة هذا اللبس الذي أثاره جمعويون بمعية مهتمين بالشأن المحلي، والتحقق من مدى صحة ما جرى تداوله، لكن تعذر علينا ذلك.