"تكنوبارك" رابع سيرى النور في أكادير خلال سنة 2019 و هذه هي التفاصيل أعلنت الشركة المغربية لتدبير مجمع تكنوبارك ،أنه من المنتظر أن تشهد مدينة أكادير ،في غضون سنة 2019 ، تشييد تكنوبارك رابع ينضاف الى المجمعات المماثلة المتواجدة في كل من الدار البيضاء و الرباط و طنجة . وأفادت الشركة ، بمناسبة عرضها لخارطة الطريق في أفق 2020، بأن استراتيجيتها تضم ثلاثة محاور تهم الجهوية ، وتعزيز النظام الرقمي في المغرب ، وتسريع الانفتاح على المجالات التكنولوجية الدولية . و نقل بلاغ عن المديرة العامة للشركة المغربية لتكنوبارك ، السيدة لمياء بن مخلوف قولها " بالنسبة لمحور الجهوية ، نعتزم في غضون عام 2019 ، افتتاح فضاء تكنوبارك رابع في أكادير لدعم ديناميكية ريادة الأعمال والابتكار في جهة الجنوب تماشيا مع مخطط الاسراع الصناعي 2014-2020 في جهة سوس ماسة ". و أشار البلاغ الى أن المشروع هو تمرة شراكة مع وزارة الصناعة والاستثمار والتجارة والاقتصاد الرقمي والمجلس الإقليمي لسوس ماسة وغرفة التجارة و الصناعة والخدمات في الجهة ، و سيقام المشروع في حي تيليلا ، باب المدينة ،على مساحة 10 الاف متر مربع ، مبرزا أن تكنوبارك أكادير المقبل ستيستوعب 80 مقاولة . وأضاف المصدر ذاته أن هذا الانتشار الجهوي نحو الجنوب يأتي بعد نجاح تجربة تكنوبارك طنجة التي تستفيد من الدينامية الجهوية للشمال بفضل جاذبيتها لصناعة السيارات واللوجستيك ، مشيرا إلى أنه بعد مرور 24 شهرا على افتتاحه ، بلغت الطاقة الاستعابية لهذا التكنوبارك أكثر من 100 مقاولة ، مع إيجارات جذابة للشركات الناشئة بسعر 50 درهم فقط لكل متر مربع. و اكدت السيدة بن مخلوف انه " مع تعزيز عرضنا على مستوى طنجة ، سيتستوعب تكنوباركس الثلاثة (الدار البيضاء والرباط وطنجة) بحلول نهاية عام 2018، أكثر من 320 شركة تعمل في المجال الرقمي وبصورة أدق في 12 قطاع ا مبتكرا" ، مبرزة أنه منذ افتتاح اول تكنوبارك في الدار البيضاء سنة 2001 استقبلنا اكثر 1000 شركة تكنولوجية ناشئة حيث العديد من قصص النجاح. و تماشيا مع ديناميكية الازدواجية ، أعلنت الشركة ايضا أنها تريد تسريع محورها الثاني من خارطة الطريق بحلول عام 2020 ، وبالتحديد تعزيز نظامها الإيكولوجي الداعم من خلال استقطاب الفاعلين الرئيسيين في مواقعها المختلفة. و علاوة على إستراتيجية تطوير النظام الإيكولوجي وتسريع الازدواجية الجهوية ، تهدف خارطة الطريق لعام 2020 إلى ربط تكنوبارك وشركاته بالسوق الدولية ، ومن ثم مشاركتها النشطة في حضيرة الجمعية الدولية للمجمعات التكنولوجية .