ضجة بسبب قرار اتلاف الملايين من الكتاكيت وعدم بيعها ابتداء من 8 أكتوبر و هذا ما قام به المربون أخبارنا المغربية: راسلت الجمعية الوطنية لمربي الدجاج، وزارة الداخلية وطالبتها بإيقاف عملية إتلاف ملايين الكتاكيت وعدم بيعها. وأوضحت يومية "المساء" في عددها الصادر اليوم الثلاثاء، أنه بعد أن وصل إلى علم الجمعية الوطنية لمربي الدجاج قرار أصحاب المفاقس القاضي بإتلاف الملايين من كتاكيت اليوم الأول وعدم بيعها ابتداء من 8 أكتوبر الجاري وإلى حدود 14 منه، راسلت الجمعية وزارة الداخلية مطالبة بإيقاف هذه العملية. وطالبت الجمعية من خلال المراسلة، الوزارة بإيقاف عملية الإتلاف باعتبارها ستضر بالطاقة الشرائية للمواطنين، معتبرة أن هذه العملية "منافية للقانون وروح المنافسة الشريفة"، فضلا عن كونها ستكون سببا في اضطراب تمويل السوق من الدجاج.