انتظارات الموظفين والأجراء كبيرة.. والعرض الحكومي هزيل أخبارنا المغربية ـ محمد اسليم رغم أن إنتظارات الشغيلة كبيرة، وخصوصا فئات الموظفين المرتبطة بشكل مباشر بالحكومة، إلا أن مصادر مقربة من هاته الأخيرة أكدت أن العثماني ومن معه متمسكون بالعرض الذي قدم للنقابات قبيل فاتح ماي بمناسبة الحوار الاجتماعي، والذي يمتد على ثلاث سنوات، وسيكلف خزينة الدولة 6 ملايير من الدراهم. العرض المذكور والذي ترفضه المركزيات النقابية ومن خلفها فئات الموظفين المعنية به أساسا، ينص على زيادة في الأجور بالنسبة للموظفين المرتبين في الرتبة 5 من السلم العاشر وما دونها، وكذا زيادة في التعويضات العائلية لمبلغ 100 درهم.