هذا موعد تنظيم يوم بدون سيارة بالدار البيضاء والمحمدية ينظم الأحد المقبل ، يوم بدون سيارة ، بمدينتي الدار البيضاء والمحمدية ، وذلك من أجل التحسيس بخطورة تلوث الهواء ، الذي يكون مصدره العربات التي تشتغل بالمحركات.وذكرت (دار البيئة / الجهة المنظمة)، في بلاغ لها، أن هذا اليوم ، يروم أيضا ، تكريس الوعي الجماعي بضرورة التحرك ضد التلوث الذي يحدثه تزايد حركة السير الخاصة بالسيارات ، مع العمل على تحسين جودة الحياة من خلال جعل الفضاءات العمومية للمدينتين أقل تلوثا ، وكذا تمكين الراجلين ومستعملي الدراجات العادية من الاقتراب أكثر من الفضاء الحضري . وخلال النسخة الثالثة لهذه المبادرة ذات الطابع البيئي المنظمة من قبل (دار البيئة / شبكة لجمعيات الدار البيضاء من أجل البيئة والتنمية المستدامة)،بمناسبة اليوم العربي للبيئة ، سيتم المنع التام لحركة السير بالنسبة للسيارات من التاسعة صباحا حتى الثانية بعد الظهر ، على مستوى عدة مناطق بالدار البيضاء والمحمدية . ويشمل برنامج هذا اليوم أيضا أنشطة ذات طابع توعوي وتحسيسي ووقائي ، علاوة على نشاط إيكولوجي يشكل فرصة لإثارة الانتباه للمشاكل التي تتسبب فيها حركة السير الخاصة بالسيارات ، خاصة ما تعلق بانبعاث الدخان والغازات من عوادم السيارات ، وهو ما يتسبب في أضرار صحية تصيب القلب والشرايين والجهاز التنفسي .