الحكومة تقترح اليوم مبلغ الزيادة في الأجور بموازاة هذا الإجراء الضريبي أخبارنا المغربية:أبو فراس من المرتقب أن تقترح الحكومة المغربية، اليوم الخميس 11 أكتوبر الجاري مبلغ الزيادة في أجور الموظفين، أثناء استمرار الحوار الإجتماعي الذي انطلق يوم أمس الأربعاء. وقال مصدر مأذون لموقع "أخبارنا"، إن الحكومة تسير في اتجاه اقتراح مبلغ 400 درهم كزيادة في أجور الموظفين والأجراء، على الفرقاء الإجتماعيين أثناء جولة اليوم من الحوار الإجتماعي. كما ستقترح الحكومة، تخفيض الضريبة العامة على الدخل، بالنسبة للموظفين والأجراء المرتبين في السلالم ما فوق السلم العاشر، والذين من المنتظر أن لا تمسهم الزيادات المذكورة، على حد تعبير المصدر. للإشارة، فقد سبق للفرقاء الإجتماعيين أن رفضوا المقترح الأول للحكومة المغربية، والقاضي بزيادة 300 درهم في الأجور.