الملك يتخذ قرارا غير مسبوق يهم المصحات الخاصة بالمغرب أخبارنا المغربية : هدى جميعي أصدر العاهل المغربي اليوم أمرا للحكومة يقضي بفتح باب الاستثمار في المجال الصحي أمام المواطنين والشركات الأجنبية ، وهو الأمر الذي لم تكن تسمح به القوانين قبل اليوم. وجاء في تعليمات الملك اليوم ، خلال خطابه في افتتاح الدورة التشريعية الخريفية للبرلمان، أن هناك العشرات من الشركات الأجنبية الكبرى التي عبرت عن رغبتها في فتح فروع لمصحاتها الخاصة بالمغرب. وشدد الملك محمد السادس على أن فتح باب استثمار الأجانب في الميدان الصحي يجب أن يكون مشروطا بنقل الخبرات العلمية إلى المملكة وتوظيف الأطر المغربية، مما سيساعد على توفير فرص شغل جديدة بالإضافة إلى تشجيع الكفاءات على الاستقرار بالمملكة.