عمال «كوماناف فيري» يهددون باعتصام مفتوح أمام مقر شركة سمير عبد المولى هدد ما يقارب 70 عاملا في شركة «كوماناف فيري» بخوض اعتصام مفتوح أمام المقر الرئيسي لشركة «كوماريت» المملوكة لعمدة طنجة سمير عبد المولى، احتجاجا على ما قالوا إنه «تملص من الشركة من الاتفاقيات والتعاقدات التي كانت تربطهم بشركتهم الأصلية، قبل أن تتحول إلى ملكية شركة «كوماريت». وقد نظم العمال مؤخراً، وقفة احتجاجية أمام مقر الشركة، بينما حمل عمال آخرون شارات حمراء أثناء مزاولتهم مهامهم، تعبيرا عن احتجاجهم على عدم احترام مسؤولي إدارة «كوماريت» البروتوكولات التي تتضمن مجموعة من الحقوق والمكتسبات الخاصة بالبحارة. من جهتها، قالت مصادر نقابية لـ«المساء» إن المسؤولين في شركة «كوماريت»، التي أصبحت المالكة لشركة «كوماناف فيري»، ألغت مجموعة من الامتيازات التي كان البحارة يتمتعون بها، والتي كانت تشدد عليها الاتفاقيات الموقعة. وأوقفت إدارة الشركة، مؤخرا، مجموعة من البحارة بسبب ارتكابهم «أخطاء مهنية», تقول الشركة إنها تستوجب التوقيف، وتسبب هذا التوقيف في مزيد من الاحتقان بين البحارة والشركة، لتنطلق سلسلة من الإضرابات عن العمل، بعدما لم يتوصل العمال إلى حل نهائي لمشكلتهم. ويقول البحارة إن الشركة «تجاهلت مستحقاتهم القانونية»، رغم المراسلات والمذكرات التي وجهوها للمسؤولين، غير أنها قوبلت، كما يقولون، بـ«لا مبالاة غريبة». ويطالب البحارة الشركة باحترام الاتفاقيات والبروتوكولات الموقعة، والتي ينص عليها قانون الشغل، كما يطالبون باستعادة مكتسباتهم التي قالوا إنهم حُرموا منها بعد تفويت شركتهم لشركة «كوماريت». المساء