إجراءات جديدة لأداء غرامات الرادار بالمغرب أخبارنا المغربية ـ الرباط وجه وزير العدل، دورية إلى رؤساء كتابات الضبط بالمحاكم الابتدائية ورؤساء وحدات التبليغ والتحصيل والمحاسبين بمراكز القضاة المقيمين، تحدد عددا من الإجراءات الجديدة لتسهيل سداد الغرامات. وأوضحت الدورية، التي تأتي لسد عدد من الثغرات بعد مرور 3 سنوات على تفعيل برنامج "تدبير جنح ومخالفات السير الملتقطة آليا بواسطة الرادار الثابت"، أن هذا البرنامج سيمكن المدينين، في إطار وحدة الصندوق، من أداء المبالغ المستحقة لفائدة الدولة بجميع صناديق محاكم المملكة، لتفادي تحمل عناء التنقل إلى مقر المحكمة المختصة مصدرة الحكم القضائي أو السند التنفيذي أو الأمر القضائي في الجنح. و حثت الدورية على استخراج الأمر بالدفع لتمكين المحاسب من استغلاله في عملية استيفاء الغرامة والصائر، وتسليم المعني بالأمر وصلا خاص بالغرامات الزجرية، داعيا إلى تحويل المبالغ المالية المستخلصة إلى المحكمة المختصة، في نفس الشهر، مع إرفاقها بقائمة مفصلة بالملفات المنفذة ومراجعها.