محتجون يقصفون الوزير "الرباح" وينادون برحيله ويطالبونه بتنفيذ مشروع ملكي (فيديو) أخبارنا المغربية:القنيطرة احتج مجموعة من المواطنين، يوم أول أمس الخميس 11 أكتوبر الجاري، أمام مقر بلدية القنيطرة بمناسبة انعقاد دورة مجلس المدينة، الذي يرأسه "عزيز الرباح" وزير الطاقة والمعادن والتنمية المستدامة، في حكومة "سعد الدين العثماني". ورفع المحتجون المنتمون لمرصد الحرفيين، التابع لـ"الرابطة المغربية للمواطنة وحقوق الإنسان"، شعارات قوية ضد المجلس ورئيسه، ونادوا برحيل رئيس المجلس. كما طالب الحرفيون المحتجون، الوزير"الرباح" رئيس بلدية القنيطرة، بتنفيذ مشروع سبق ودشنه الملك في وقت سابق. ويطلب المحتجون، تمكينهم من حي حرفي يضم بقعا ودكاكين لفائدتهم، كما سبق ووعدهم بذلك "الرباح" في السابق. من جهة أخرى، يقول مقربون من "عزيز الرباح"، أن الأخير وفى بوعده وأنشأ حيا حرفيا استفاد منه مجموعة من الحرفيين بطريقة شفافة ونزيهة.