الجواهري يحصل على جائزة أفضل محافظي البنوك المركزية في العالم حصل عبد اللطيف الجواهري، والي بنك المغرب، أمس السبت، في جزيرة بالي باندونيسيا، على جائزة أفضل محافظى البنوك المركزية في العالم. وتسلم السيد الجوهري هذه الجائزة، خلال حفل نظم على هامش الاجتماعات السنوية للبنك الدولي وصندوق النقد الدولي، المنعقدة من 8 الى 14 أكتوبر الجاري في بالي ،بعد ان منح الدرجة (أ) (A)،وهي أعلى درجة ،وفق تقرير تقييم أداء محافظي البنوك المركزية لعام 2018، الذي تعده مجلة "غلوبال فاينانس" الأمريكية المتخصصة. وأعرب والي بنك المغرب،الذي يتصدر للعام الثاني على التوالي قائمة الترتيب الى جانب خمسة محافظي بنوك مركزية أخرى، عن امتنانه لحصوله على هذه الجائزة، التي قال بأنها تمثل دليلا واضحا وتقديرا عميقا لإنجازات بنك المغرب، ولقيامه بمهامه على احسن وجه وفقا للقواعد والمعايير الدولية. كما حصل السيد الجواهري ،في مساء نفس اليوم، على جائزة ثانية، ويتعلق الأمر بجائزة أفضل محافظ بنك مركزي في عام 2018 على مستوى الشرق الأوسط وشمال افريقيا، التي تمنحها مجلة " غلوبال ماركت". وقال السيد الجواهري ،في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء، إن هاتين الجائزتين تأتيان لتتوجا العمل الدؤوب الذي يضطلع به بنك المغرب ،مشيرا الى ان هذه المؤسسة النقدية ستواصل العمل للنهوض بالوضعية المالية والاقتصادية للمملكة. من جهته، أبرز السيد توبي فيدس، رئيس تحرير "غلوبال ماركت" المسار المتميز للسيد الجواهري ،مشيرا الى ان والي بنك المغرب برهن على الفعالية والصرامة في مجال السياسة النقدية التي تنفذ على مستوى المملكة. وأضاف السيد فيدس، في تصريح مماثل ،على هامش حفل تسليم الجوائز، ان السيد الجواهري عرف بفضل سياسات نقدية ملائمة ان يحافظ على استقرار الأسعار في المملكة. ويشارك والي بنك المغرب في الاجتماعات السنوية للبنك الدولي وصندوق النقد الدولي في بالي الاندونيسية، وخاصة في اجتماع اللجنة النقدية والمالية الدولية، وذلك في إطار هذا اللقاءات التي تشكل موعدا سنويا هاما بالنسبة للمالية والاقتصاد العالمي. ويناقش الخبراء والمسؤولون الحكوميون، من مختلف بلدان العالم، خلال هذه الاجتماعات، الظرفية الدولية، مع تقييم لإقتصاد عالمي يشهد تغيرات متأثرا بالتوترات الصينية -الأمريكية، وانهيار عدد من عملات الاقتصادات الناشئة.