فايسبوكيون يحشدون لحملة مقاطعة جديدة ستستهدف هذه المرة "اتصالات المغرب" أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج شرع عدد من النشطاء الفايسبوكيين في إطلاق دعوة الهدف منها توحيد الصفوف والانخراط في حملة مقاطعة جديدة ستستهدف هذه المرة عملاق الاتصالات المغربي شركة اتصالات المغرب. وحسب الدعوات التي يتم تناقلها فايسبوكيا، فإن رداءة الخدمات المقدمة من طرف اتصالات المغرب خاصة في ما يخص الانترنت الثابت adsl مقارنة مع الثمن المرتفع جدا، تستوجب تحركا شعبيا عاجلا يجبر الشركة على إعادة النظر في الطريقة التي تتعامل بها مع المستهلك المغربي والذي تعتبره بحسب تعبير أحدهم مجرد بقرة حلوب. وأضاف دعاة الحملة أن على المغاربة أن يتوحدوا جميعا من أجل مواجهة الحيف الممارس عليهم من طرف شركة اتصالات المغرب، إذ أن جل المشتركين لا يتوصلون ولو بنصف الصبيب المتعاقد عليه معها بالإضافة إلى الانقطاعات المتكررة التي تطال الشبكة، مؤكدين حملة شبيهة بتلك التي طالت سنطرال و سيدي علي وأفريقيا ستكون كافية لتحقيق الغرض.