شركة "سيبسا" الإسبانية تعتزم دخول السوق المغربية بانشاء 100 محطة وقود أخبارنا المغربية ـ هدى جميعي أعلنت شركة "سيبسا" الإسبانية للنفط ، عزمها دخول السوق المغربية من خلال الارتباط بشركة محلية، حيث أكدت أنها تهدف للوصول إلى 100 نقطة بيع خلال السنوات الخمس المقبلة. و تتوفر "سيبسا" التي تملكها شركة "مبادلة" للاستثمار التابعة لحكومة أبوظبي ، على شبكة كبرى لمحطات الوقود في كل من اسبانيا و البرتغال و أندورا و جبل طارق . و تراهن الشركة الاسبانية التي تعد رابع أكبر شركة صناعية من حيث الإيرادات في الجارة الشمالية، (تراهن) على المغرب من أجل رفع عدد نقاط البيع و بلوغ حصة سوقية تقدر بـ 15٪ في المدى المتوسط.