هام للموظفين:باقة خدمات جديدة ومجانية ومبالغ جزافية تقترحها التعاضدية على منخرطيها وهذه التفاصيل أخبارنا المغربية:الرباط أطلقت "التعاضدية العامة لموظفي الإدارات العمومية"، باقة متنوعة من الخدمات الجديدة التكميلية والمجانية، لفائدة منخرطيها. وفي الندوة، التي نُظمت مساء اليوم الإثنين 15 أكتوبر الجاري بمقر التعاضدية، قال "عبد المولى عبد المومني" إن إعطاء الإنطلاقة للباقة الجديدة، جاء في إطار التجاوب مع التوجيهات الملكية السامية، الرامية إلى إيلاء كامل العناية والإهتمام بالحماية الإجتماعية. كما أن هذه الخدمات الجديدة، تأتي كتجاوب لأجهزة التعاضدية المنتخبة، مع مطالب المنخرطين التي ما فتؤوا يعبرون عنها، بخصوص الصعوبات التي يلاقونها في الولوج للخدمات الصحية، في مختلف مناطق المملكة، حسب ما جاء في نص البلاغ الصحفي للندوة، الذي يتوفر موقع "أخبارنا" على نسخة منه. وتشمل باقة الخدمات المجانية الجديدة، توفير مجاني لخدمة النقل بسيارات الإسعاف العادي أو المجهز طبيا، للحالات الطارئة في أي مكان يوجد فيه المنخرط وذويه، على مستوى مجموع التراب الوطني، بالإضافة إلى توفير خدمة تنقل الطبيب لمكان إقامة المنخرط، أيا كان مقر إقامته. كما توفر الباقة، حجز سرير آني في أقرب وحدة استشفائية ملائمة لحالة المريض، دون أن يضطر المنخرط أن يقدم أي ضمان مالي مقابل الولوج للوحدة المذكورة. من جهة أخرى، قررت التعاضدية من خلال باقتها الجديدة، تقديم مبلغ جزافي قدره 300 درهم عند الولادة الجديدة، ومبلغ 6000 درهم في حالة وفاة المنخرط، يضاف إلى المبالغ التي تقدمها(التعاضدية) في إطار الندوق التكميلي عند الوفاة. كما ستقدم التعاضدية، على تقديم مبلغ 2000 درهم في حالة وفاة الزوج أو الزوجة، يضاف إلى مبالغ الصندوق التكميلي عن الوفاة، كما تتوفر الباقة المجانية على خدمة نقل الجثامين من وإلى جميع مناطق المملكة، أيا كانت المسافة بين مكان الوفاة ومكان الدفن، إضافة إلى المساعدة على القيام بالإجراءات الإدارية اللازمة في حالة الوفاة. وستضع التعاضدية، رقما هاتفيا خاصا لتلقي طلبات الإستفادة، من هاته الخدمات والإستجابة لها في حينها، بموازاة وضع كافة المعلومات اللازمة على البوابة الإلكترونية التفاعلية للتعاضدية:mgpap.org.ma للإشارة، فباقة الخدمات التكميلية المجانية، ستنطلق بشكل رسمي في تاريخ الفاتح من شهر نونبر من سنة 2018 الجارية.