أخنوش يزف بشرى سارة للفلاحين الصغار أعلن وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات السيد عزيز أخنوش، اليوم الاثنين في الجديدة، أنه سيتم توزيع مليون هكتار لفائدة الفلاحين الصغار ،و ذلك في إطار الاقلاع بالعالم القروي، الذي يحظى بعناية خاصة من قبل صاحب الجلالة الملك محمد السادس .وأوضح السيد أخنوش في تصريح للصحافة ،على هامش افتتاح الدورة 11 لمعرض الفرس بالجديدة، أنه يتعين على هؤلاء الفلاحين أن يحسنوا استثمار هذه الاراضي من خلال الاستفادة من دعم الدولة .و أشار الى أن الاهتمام المولوي تبلور مجددا في الخطاب السامي لصاحب الجلالة بمناسبة الدخول البرلماني الجديد، و الذي أكد أن القطاع الفلاحي يعد خزانا هاما لفرص العمل لفائدة الشباب ، ويمكن بالتالي أن يساهم بفعالية في خلق طبقة متوسطة فلاحية ، تضطلع بدور رائد في المسلسل التنموي الذي يشهده المغرب.وأبرز السيد أخنوش ،في هذا الصدد ، أن كل الفاعلين في المجال الفلاحي متحمسين لتحقيق الاقلاع المنشود. من جهة أخرى ، أبرز السيد أخنوش أن معرض الفرس في دورة الحادية عشرة ، أخد مسارا جيدا ،بفضل العناية الملكية السامية. و اكد أن قطاع الخيل يشهد نموا متسارعا حيث بلغ عدد الخيول حاليا 100 ألف رأس ، مبرزا أن هذا القطاع يوفر ما يقارب 33 ألف فرصة عمل .