هل سيتراجع "بنشعبون" عن الزيادة الجديدة في أسعار "لافينييت"؟ أخبارنا المغربية ـ محمد اسليم تحدثت مصادر حزبية عن تعبير وزير المالية محمد بنشعبون، عن استعداده التراجع عن مقترح الزيادة في الضريبة على السيارات (الفينييت)، وذلك خلال اجتماع جمعه بزعماء أحزاب الأغلبية يتقدمهم سعد الدين العثماني، رئيس الحكومة نهاية الأسبوع الماضي. بنشعبون رد على ملاحظات الزيادة التي طرحها زعماء الأغلبية، بكونها لن تتجاوز 50 درهما سنويا لأغلبية ملاك السيارات والذين يدفعون ما بين 350 و1500 درهم، مع الإشارة أنها ستكون الزيادة الثانية في هاته الضريبة في ظرف ثلاث سنوات فقط. ذات المصادر تحدثت عن تسريبات همت القانون المالي القادم، والذي سيشهد رفعا لميزانيات القطاعات الاجتماعية كالتعليم والصحة…