تفاصيل الزيادة الجديدة في الأجور التي تقترحها الحكومة أخبارنا المغربية : عادل الوزاني كشفت مصادر نقابية لموقع أخبارنا المغربية عن بعض تفاصيل العرض الجديد الذي أعدته الحكومة وسوف تقدمه للمركزيات النقابية بخصوص تحسين دخل الأجراء. وحسب مصادرنا، فإن مبلغ الزيادة المحدد في 400 درهم لن يشمل جميع موظفي الدولة، بل سيهم فقط، كما هو الشأن بالعرض الأول، الموظفين المرتبين في السلم 10 الرتبة 5 فما تحت، أي الذين تقل أجورهم عن 5100 درهم شهريا. وأضافت مصادرنا أن الزيادة لن تشمل مستخدمي القطاع الخاص حاليا وذلك بسبب عدم وجود توافق بين الحكومة والباطرونا حول الموضوع. كما ستقترح الحكومة تخفيضا ضريبيا على أجور الموظفين المرتبين في السلم 10 الرتبة 6 فقما فوق، لكنها في الغالب لن تكون ذات تأثير كبير إذ لن تتعدى الزيادة بعد هذا التخفيض 150 درهم في أقصى الحالات.