ارتفاع أسعار الخضر والفواكه في الأسواق المغربية بسبب الزيادة في "التعشير" أخبارنا المغربية ـ الرباط كشفت تقارير اعلامية أنه من المرتقب أن تعرف أسعار الخضر والفواكه بالدار البيضاء في الأيام المقبلة ارتفاعا مفاجئا إثر الزيادة في ثمن "التعشير"، التي فرضها بعض وكلاء سوق الجملة. و اعتبرت يومية "المساء" التي أوردت الخبر، أن هذه الزيادة تشكل تهديدا مباشرا للأمن الغذائي، وسببا في زعزعة السلم الاجتماعي، مبرزة أنه لم تتم مراعاة المصلحة العامة للوطن والمواطنين. واتهمت جمعية سوق الجملة للخضر والفواكه بالدار البيضاء بعض وكلاء السوق المذكور بالتسبب في اختلالات مالية، وحملتهم مسؤولية ما يعرفه السوق من فوضى وعشوائية، تضيف اليومية في عددها الصادر اليوم.