صفقات مشبوهة و ملايير بددت باطلا .. تشيكيطو يفجر عبر "أخبارنا" فضيحة مدوية في وجه وزارة الصحة (فيديو) أخبارنا المغربية - عبدالاله بوسحابة في حديث خاص لـ "أخبارنا"، فجر عادل تشيكيطو، النائب البرلماني السابق و القيادي بحزب الإستقلال - فجر - فضيحة مدوية في وجه وزارة الصحة، حيث تحدث بحرقة شديدة عن التأخر الحاصل فيما يخص افتتاح المستشفى الجديد بمدينة تمارة، الذي كان صرفت عليه ميزانية ضخمة قدرت بحوالي 34 مليار سنتيم، وكان من المقرر افتتاحه بداية سنة 2015، غير أن تجاوزات خطيرة و صفقات مشبوهة أجلت هذا الحلم الذي ظل ازيد من نصف مليون مواطن من قاطني إقليم الصخيرات - تمارة ينتظرونه طويلا. تشيكيطو بلهجة شديدة تساءل : " واش هاد الناس مفكروش قبل ما يبنيو هاد المستشفى بلي حداها سكة حديدية و ما قد تتسبب فيه من إزعاج مستمر للمرضى .. واش مفكروش بلي حداها شركة ديال الفلين التي تنبعث منها روائح تزكم الأنوف و أدخنة تخنق النفس .. واش مفكروش بأن المسلك الوحيد الذي يتيح الولوج إلى المستشفى ساكنين فيه أصحاب البراريك و بالتالي كان عليهم يصفيو هذا الملف قبل الشروع في البناء .. واش مفكروش بأن مكان بناء المستشفى يوجد بمنطقة تعيش يوميا على وقع حركة سير معقدة جدا … (الفيديو) :