بعد فاجعة بوقنادل.. الـONCF يعلن موعد عودة حركة القطارات بين سلا والقنيطرة أخبارنا المغربية ـ هدى جميعي أكد المكتب الوطني للسكك الحديدية ، قبل قليل ، أن فرقه التقنية مجندة منذ مساء الأمس من أجل إزاحة القطار الذي انحرف عن سكته نواحي بوقنادل. و أوضح مكتب "الخليع" على صفحته الرسمية بالفايسبوك، أن هذه العملية التي سخرت لها كل التجهيزات والآليات واللوازم اللوجستيكية الضرورية، تنجز وفق البرنامج الموضوع. و يضيف المكتب أنه من المرتقب أن يتم تحرير السكة الأولى هذا اليوم حوالي الساعة العاشرة صباحا، مما سيسمح بالعودة الجزئية لحركة القطارات بين سلا والقنيطرة.