إطلاق خط جوي مباشر يربط بين الدار البيضاء وميامي بفلوريدا ابتداء من 3 أبريل القادم أعلنت الخطوط الملكية المغربية عن إطلاق خط جوي مباشر يربط بين الدار البيضاء وميامي بفلوريدا ابتداء من 3 أبريل القادم، بوتيرة ثلاث ترددات في الأسبوع (الأربعاء، الجمعة والأحد). وذكر بلاغ ل لخطوط الملكية المغربية، اليوم الأربعاء، أنه سيتم إنجاز هذه الرحلات على متن طائرات بوينغ 800 - 787 B دريملاينر، التي تتوفر على قدرة استيعابية تناهز 274 مقعدا، 18 منها بدرجة الأعمال و256 بالدرجة الاقتصادية. وستبرمج هذه الرحلات، حسب البلاغ، انطلاقا من الدار البيضاء على الساعة 16,20 (التوقيت المحلي) على أن تصل إلى ميامي على الساعة 20,05 (التوقيت المحلي)، فيما ستكون الانطلاقة من ميامي على الساعة 21,45 (التوقيت المحلي) لتصل إلى الدار البيضاء على الساعة 10,55 (التوقيت المحلي) من اليوم الموالي. وأضاف المصدر ذاته أنه ستصبح ميامي الخط المباشر الثالث للخطوط الملكية المغربية في الولايات المتحدة الأمريكية انطلاقا من الدار البيضاء بعد خطي نيويورك وواشنطن، مبرزا أن هذا الجوي المباشر يأتي ليفسح المجال أمام الشركة لتعزيز شبكتها بالقارة الأمريكية. وذكر البلاغ، في هذا السياق، بأن الخطوط الملكية المغربية تعمل إضافة إلى ذلك على توفير الربط المباشر ما بين الدار البيضاء ومونريال (كندا) وساوباولو وريوديجانيرو (البرازيل). وأشار البلاغ إلى مطار ميامي يعد منصة كبرى للمراسلات التي تتيح رحلات ربط متعددة مع المطارات المجاورة بولاية فلوريدا ومع مطارات الجنوب الأمريكي خاصة بولايتي جورجيا وتكساس، مضيفا أنه نت خلال هذا الجديد تسعى الخطوط الملكية المغربية إلى ربط القارة الإفريقية بأمريكا الوسطى بفضل العديد من إمكانيات الربط التي يوفرها مطار ميامي. وأعربت الخطوط الملكية المغربية، في هذا البلاغ، عن فخرها "اليوم بكونها أول شركة تربط جنوب الولايات المتحدة الأمريكية بالقارة الإفريقية لتوفر بذلك لركابها إمكانية الاستفادة من رحلات مباشرة في أقل من تسع ساعات. كما سيمكننا هذا الخطط الجديد، في المرحلة الأولى، من اقتراح ربط جوي يتماشى مع حاجيات مغاربة العالم المقيمين بفلوريدا". وجاء في البلاغ أنه "انطلاقا من المكانة التي تحتلها ميامي كمنفذ رئيسي لجنوب الولايات المتحدة الأمريكية، فهي أيضا منصة مثالية قادرة على تجميع سياح القارة الأمريكية ونقلهم صوب وجهات سياحية مغربية". وفي هذا الصدد، أكد السيد حميد عدو، الرئيس المدير العام للخطوط الملكية المغربية، أن "هناك العديد من إمكانيات الربط الجوي عبر المحور المطاري للدار البيضاء، والتي ستمكننا من ربط الجاليات الإفريقية المقيمة بفلوريدا بأزيد من 90 وجهة عبر العالم، ومن ضمنها 33 وجهة إفريقية".