الحكومة تتجه لخوصصة مؤسسات عمومية من بينها هاتين المؤسستين الضخمتين أخبارنا المغربية:أبو فراس تستعد حكومة "سعد الدين العثماني"، لتقديم لائحة تضم مجموعة من المقاولات العمومية التي تقترح خوصصتها، إلى البرلمان من أجل المصادقة عليها. ولم تجد الحكومة بدا، من اتخاذ هذا الإجراء للرفع من الموارد المالية للدولة، والتخفيف من عبء بعض القطاعات التي أضحت تستنزف ميزانية الدولة دون أن تكون لها مردودية مرتفعة، حسب ما طالعتنا به يومية "المساء" في عددها ليوم أمس الجمعة 19 أكتوبر الجاري. ولم تكشف الحكومة لحدود الساعة، عن لائحة المؤسسات العمومية التي قررت خوصصتها وتحويلها إلى شركات مساهمة. من جهة أخرى، تشير مجموعة من المعطيات إلى أن الحكومة تتجه نحو خوصصة "المكتب الوطني للسكك الحديدية" و"المكتب الوطني للمطارات". للإشارة، فقد سبق لوزير المالية السابق "محمد بوسعيد"، أن دافع بشكل مستميت عن هذا الطرح (الخوصصة) واعتبره الحل الوحيد لإنقاذ مالية وميزانية الدولة المغربية.