بسبب حملة “المقاطعة”.. شركة “دانون” تعلن استمرار خسائرها بالمغرب أخبارنا المغربية ـ الرباط كشفت شركة "دانون"، أمس الاربعاء، عن تراجع رقم معاملاتها بالمغرب في التسعة أشهر الأولى من هذا العام بنسبة 35% ، بسبب حملة المقاطعة التي استهدفت منتجات فرعها "سنترال دانون" . وحسب المصدر ذاته، فإن نمو المبيعات تباطأ بشكل حاد في الربع الثالث من العام الجاري نتيجة تراجع المبيعات في المغرب، جراء حملة المقاطعة التي انطلقت شهر أبريل الماضي. و تأثر رقم معاملات المجموعة الفرنسية بشكل عام نتيجة المقاطعة المغربية ، حيث بلغ 16,18 مليار أورو، وهو ما يشكل تراجعا ب4,4% مقارنة مع نفس الفترة من العام المنصرم.