رسالة نارية إلى شركة "العمران" والسلطات بفاس وتحذير من اندلاع ثورة بالمدينة صورة أرشيفية أخبارنا المغربية:فاس حذر "عبد العالي بريك"، الناشط والحقوقي من اندلاع ثورة بمدينة فاس، بسبب شركة "العمران" التي اتهمها بمحاولة هدم بيوت ساكنة جماعة "اولاد الطيب" بالقوة. ووجه الناشط المذكور رسالة نارية، إلى الشركة المشار إليها وإلى والي جهة فاس بولمان وباشا وقائد "اولاد الطيب" والجماعة. وحسب الرسالة التي توصل الموقع بنسخة منها، فالحقوقي يتهم الجهات التي راسلها بـ"الحكرة"، معتبرا أن البيوت جزء من كرامة الإنسان. وهذا النص الكامل للرسالة: أنا المسمى عبد العالي بريك من وصفتموه بالمجنون 18 سنة ديال الصبر والحرب معاكم هذه رسالة إلى شركة العمران والى والي جهة فاس بولمان والى باشا جماعة أولاد الطيب والى قائد أولاد الطيب والى جماعة أولاد الطيب والى صاحب شركة العمران تكون ديالمن مابغات تكون أقسم بالله حتى راكم كتقلبو على ثورة في مدينة فاس على الحكرة ديالكم إذا كنتم تظنون أنكم ستهدمون علينا منازلنا بالقوة كما فعلتم في عدة مناطق أنا داري مشراتهاش ليا جداتكم أو الوطن أو شي حد خور أقسم بالله أنني لن أتنازل عن كرامتي وبيتي هو جزء من كرامتي الموت ولا المذلة وخطاب الملك راكم سمعتوه... الإنسان الذي خان آدميته. يامن خلقك الله فسواك فعدلك ماشاء ركبك. يامن خلقك الله إنسانا أتعلم لماذا ؟ لكي تحترم الإنسان وكرامته وعزته يامن خلقك الله إنسانا لقد خنت إنسانيتك أتعرف لماذا ؟ لأنك خنت الأمانة والرسالة لقد صرت بهيمة ناطقة يامن خلقك الله إنسانا مابالك صرت بهيمة ؟ أتدري لماذا لأن لا قلب لك ولا شرف ولا كرامة يامن خلقك الله إنسانا هل تعلم أنك بعت إنسانيتك أتعرف لمن ؟ لقد بعت انسانيتك بثمن بخس دراهم معدودة لتنهب وتسرق وتعيث الفساد في البر والبحر . يامن خلقك الله إنسانا أتعلم أنك منبود عند كل شريف حر ؟ لأنك منذ ولادتك وأنت تصيح من أجل حقوقك كرضيع فلما كبرت أصبحت تصيح من أجل أخذ حق غيرك بغير وجه حق لهذا أنت بهيمة لا قلب ولا عقل ولا احساس لك بل أظل سبيلا . تحية خالصة لكل شريف حر ولدته أمه حرا فلم يبيع ولم يخون ولم يساوم والى كل شريفة عفيفة حرة لم تبيع ولم تخون ولم تساوم. عبد العالي بريك