خطير:92 بالمائة من الدواجن المغربية غير خاضعة للمراقبة الصحية البيطرية وانتقادات لوزارة الداخلية أخبارنا المغربية:أبو فراس تصل نسبة الدواجن المستهلكة بالمغرب، وغير الخاضعة للمراقبة الصحية والبيطرية، إلى 92 بالمائة من إجمالي الإستهلاك. وكشفت "الجمعية الوطنية للمجازر الصناعية للدواجن"، عن ارتفاع مهول في عدد الرياشات العشوائية، الذي وصل إلى أزيد من 13 ألف و900 رياشة، حسب ما أوردت يومية "المساء" في عددها ليوم غد الخميس 18 أكتوبر الجاري. وقالت الجمعية، إن نسبة الدواجن المعالجة والمراقبة في المجازر الصناعية، لا تتعدى 8 بالمائة، وهو ما يشكل خطرا حقيقيا على صحة المستهلكين المغاربة. كما انتقدت الجمعية المذكورة، وزارة الداخلية وحملتها مسؤولية انتشار هذا النوع من الرياشات، على مستوى التراب الوطني دون تدخل مصالحها. واعتبرت الجمعية، أنه وبعد 10 سنوات لا يزال تطبيق القانون، النقطة السوداء في الأنشطة الممارسة في أسفل سلاسل القطاع، لكونها تحت إشراف وزارة الداخلية.