الحكومة تضع عينها على الخمور والسجائر للرفع من مداخيل خزينة الدولة أخبارنا المغربية : إلهام أيت الحاج لازالت حكومة سعد الدين العثماني تواصل البحث عن موارد مالية تمكنها من تقليص العجز المسجل في ميزانية الدولة بسبب الارتفاع المستمر في النفقات وغياب مداخيل قادرة على على تغطيتها خاصة بعدما تمت خصخصة جل المؤسسات العمومية وعدم وجود ما يمكن بيعه حاليا. وفي هذا الإطار، تضمنت مشروع القانون المالي لسنة 2019 المداخيل الضريبية التي تتوقع الحكومة تحصيلها من تجارة الخمور والسجائر، حيث يقدر المبلغ الإجمالي المنتظر أن يدخل خزينة الدولة ما يقارب 12 مليار درهم. هذا وتشكل مداخيل الضربة على السجائر حصة الأسد بما يقارب 10 مليارات درهم، بينما يوزع الملياران الباقيان على "البيرة" والخمور.