الـONCF يرد على اختراق بياناته ونشر معطيات "مثيرة" عن تأخر القطارات أخبارنا المغربية ـ الرباط خرج المكتب الوطني للسكك الحديدية عن صمته بشأن شريط فيديو نشره شخص مجهول على "اليوتوب"، أكد من خلاله أنه اخترق موقع الONCF، و تحصل على بيانات حول تأخر القطارات في المغرب، تؤكد أن نسبتها تبلغ 100% في بعض المحطات. وأوضح المكتب في بلاغ بهذا الخصوص أنه "لم يتم إطلاقا تسجيل أي اختراق سواء للمواقع الإلكترونية للمكتب أو لبياناته المعلوماتية، مشيرا إلى أن صاحب داك الموقف قام بتجميع بعض المعطيات انطلاقا من التطبيق الإلكتروني (application – ONCF TRAFIC) وعمل على تزييفها وتحريفها بغرض الإساءة والتشهير، علما أن هذا التطبيق موجه للعموم للاطلاع مباشرة على حركة سير القطارات". وتابع البلاغ "إن المعطيات الدقيقة والصحيحة المتعلقة بحركة سير القطارات، هي تلك المقدمة بكل شفافية وبشكل آني على القنوات التواصلية للمكتب (التطبيقات، شاشات المحطات…)". وهدد المكتب باللجوء إلى القضاء بعد هذه الواقعة ،حيث قال "يحتفظ المكتب الوطني للسكك الحديدية بكامل حقوقه التي يضمنها له القانون في اتخاذ الإجراءات اللازمة أمام الجهات القضائية المختصة".