هذه هي الجدولة الزمنية للزيادات "الهزيلة" في الأجور التي تقترحها الحكومة على الموظفين أخبارنا المغربية : عادل الوزاني لازالت حكومة سعد الدين العثماني متشبثة بعرضها الهزيل الذي قدمته خلال لقائها بالمركزيات النقابية في أطار محاولاتها تحسين دخل الموظفين. هذا وينص العرض الحكومي الأخير على زيادة 400 درهم في أجور الموظفين المرتبين في السلم 10 الرتبة 5 وما دون ذلك فقط، أي الذين يتقاضون أجورا شهرية لا تتجاوز 5000 درهم . الغريب في العرض الحكومي هو أن هذه الزيادة لن تكون دفعة واحدة، بل ستقسم على 3 سنوات، بحيث تضاف 200 درهم أواخر يناير القادم، و 100 درهم في يناير 2020، و 100 درهم أخرى في يناير 2021، معللة ذلك بكون ميزانية الدولة لا تسمح بتحمل التكلفة المالية لهذا الإجراء .