سوفيبروتيول الفرنسية تتطلع للاستحواذ على لوسيور كريسطال المغربية رويترز قال الرئيس التنفيذي لشركة سوفيبروتيول يوم الاثنين انها تتطلع للاستحواذ على لوسيور كريسطال المغربية لصناعة زيت الطعام مع سعي الشركة الفرنسية لتعزيز وجودها في المملكة. وقال فيليب تيلواس بورد في قمة رويترز للاغذية والزراعة "في الوقت الحالي نحن مرشحون للسيطرة على لوسيور كريسطال المغربية. هذا مشروع للاجل القصير." وأضاف أن من الممكن ابرام اتفاق مع بداية النصف الثاني من العام ربما في يوليو تموز. ولم يتطرق الى التفاصيل المالية وقال ان المفاوضات مستمرة مع الشركة الوطنية للاستثمار. وتسيطر مجموعة اونا المغربية التابعة للشركة الوطنية للاستثمار -وكلاهما مملوك للاسرة المالكة- على 55 في المئة لوسيور كريسطال. وارتفعت أسهم لوسيور كريسطال 0.7 في المئة الى 145 درهما مغربيا (96ر 17 دولار) الساعة 1446 بتوقيت جرينتش في بورصة الدار البيضاء. وقال تيلواس بورد انه رغم التشابه في الاسم بين لوسيور كريسطال ولوسيور ذراع زيت الطعام للمجموعة الفرنسية الا أن سوفيبروتيول لا تملك أسهما في الشركة المغربية. وأضاف أن الشركة الفرنسية ترغب في تطوير نشاط زراعي في المغرب من البذور الى الزيوت وزيت الزيتون أيضا مع هذه الشركة المغربية. (الدولار يساوي 8.075 درهم مغربي)