تدابير استعجالية لحماية الفقراء انفردت "الاتحاد الاشتراكي"، لسان حزب الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية (المعارضة)، بالحصول على تصريح من مدير البنك الدولي بالمغرب، سيمون كراي، الذي قال إن الشرائح الفقيرة والضعيفة من السكان هي الأكثر تضررا من ارتفاع أسعار المواد الغذائية، مؤكدا أن على الحكومة سن تدابير استعجالية ورئيسية لحماية هذه الشريحة من المواطنين، وذلك عبر تطبيق نظام للمساعدة المباشرة التي يمكن أن تستهدف مواجهة آثار هذه الزيادات على القدرة الشرائية للمواطنين. وأضاف سيمون كراي، في مادة حملت عنوان "على الحكومة سن تدابير استعجالية لحماية الفقراء من ارتفاع أسعار المواد الغذائية"، أن البنك الدولي يشتغل بالفعل مع الحكومة المغربية بشأن إصلاح شبكات التأمين الاجتماعي، وزاد مفسرا "نحن على أهبة الاستعداد لتقديم الدعم اللازم من حيث المساعدة التقنية والمالية للحكومة المغربية في هذا الاتجاه". ونبه كراي إلى أن المغرب معرض أيضا لمواجهة تأثير ارتفاع أسعار الحبوب على توازناته الماكرو اقتصادية، داعيا إياه إلى ضرورة تحسين الإنتاج الفلاحي وحمايته من الظروف المناخية. أخبارنا المغربية - متابعة