نزار بركة : أرقام ميزانية المغرب غير مزورة عكس اتهامات بنكيران أجرت "المساء"حوارا مع نزار بركة، وزير الاقتصاد والمالية، كشف فيه أن أرقام الميزانية التي أعدها وزير الاقتصاد والمالية السابق صلاح الدين مزوار مضبوطة وغير مزورة. ويأتي هذا التصريح بعد الاتهامات التي وجهها رئيس الحكومة عبد الإله بنكيران إلى صلاح الدين مزوار بتزوير أرقام الميزانية. وقال بركة، في الحور الذي حمل عنوان "الميزانية غير مزورة وأرقام مزوار مضبوطة"، إن رئيس الحكومة تحدث فقط عن أرقام غير صحيحة، وطرح الإشكال المتعلق بهذا التفاوت المهم المسجل بين التقديرات المعلنة والمستوى الذي وصلنا إليه بخصوص العجز سنة 2011، مؤكدا أن "جميع الأرقام المعتمدة من طرف وزارة الاقتصاد والمالية تحترم الضوابط المالية العالمية في هذا المجال". وأكد بركة أن "صندوق النقد الدولي صنف المغرب مرارا في مراتب متقدمة جدا بخصوص صحة الأرقام والمعطيات الإحصائية التي يقدمها، وبالتالي فالأرقام المقدمة من طرف وزير المالية السابق صلاح الدين مزوار صحيحة ومضبوطة، ولا تشوبها شبهة التزوير". وأوضح وزير الاقتصاد والمالية أن "النقاش الذي دار حول الأرقام المتعلقة بعجز الميزانية كان حول التفاوت المهم بين التقديرات الأولية لقانون المالية والنتائج الأخيرة التي تم تسجيلها. أخبارنا المغربية - متابعة