المغرب يحسن موقعه العالمي في سلم التنافسية الاقتصادية حسن المغرب تصنيفه العالمي في مجال التنافسية- الذي أعده المنتدى الاقتصادي العالمي_ من خلال كسبه ثلاث درجات مقارنة مع العام الماضي، ليحتل الصف 70 مقابل 73 سنة 2011. ووفق التقرير الشامل حول التنافسية - الذي أصدره المنتدى أول أمس الأربعاء بجنيف بطبعته الخاصة بعام 2012-2013، فقد تقدم المغرب إلى النصف الأول من الترتيب، و تحسن ترتيبه لينتقل من الصف 75 ضمن 139 بلدا عام 2010 إلى 73 من أصل 142 بلدا عام 2011 ، ثم 70 من بين 144 بلد عام 2012. ويبرز تقرير المنتدى الاقتصادي العالمي في طبعته الجديدة أن الحكامة الاقتصادية بالمملكة استطاعت خلال السنتين الأخيرتين التأقلم مع تبعات الأزمة الاقتصادية وإمتصاص أثارها خلافا للعديد من دول العالم و القارة التي تراجع ترتيبها لهذه السنة تحت ضغط تبعات نفس الأزمة .