أحسن من الجزائر وأقل من تونس تصنيف الأمن الغذائي المغربي في المرتبة 59 احتل المغرب المرتبة 59، من بين 105 دول في العالم بخصوص الأمن الغذائي في العالم لسنة 2012. المغرب رتب بعد تونس وقبل الجزائر، فهذه الأخيرة صنفها التقرير الدولي ضمن المراتب الأخيرة من بين 105 دول كانت محل دراسة أقيمت حول الأمن الغذائي العالمي في سنة 2012. حيث احتلت المرتبة الـ73 وراء كل من تونس والمغرب، رغم أنها تنعم في بحبوحة مالية. وكشف التقرير الذي أعدته وكالة الدراسات الاقتصادية أن الباحثين اعتمدوا في تحاليلهم على معايير المدخول حسب الفرد، ونوعية وأمن الأغذية المستهلكة، وتكلفة الحصول على التمويل للتزود بالأغذية، ومستوى التموين الغذائي بالبلاد والمجهود المبذول للبحث. وأعلنت الدراسة أن ترتيب المغرب وتونس كان أفضل بالرغم من مشاكلهما المالية والاقتصادية منذ 2008، تبعا للأزمة المالية والاقتصادية العالمية.وأوضح التقرير أن تونس احتلت المرتبة الـ50 في حين أن المغرب جاء في المرتبة 59 وأشار تقرير الوكالة إلى أن صدارة القائمة قد احتلتها تباعا كل من الولايات المتحدة الأمريكية والدانمارك والنرويج وفرنسا وهولندا، في حين أن الدول الخمس الأخيرة تمثلت في مدغشقر وهايتي وبورندي والتشاد وجمهورية الكونغو.