الإفريقي للتنمية يقرض المغرب 105 ملايين يورو قدم البنك الإفريقي للتنمية قرضاً بقيمة 105 ملايين يورو للمغرب يخصص لتمويل برنامج دعم مخطط المغرب الأخضر الذي وضعه المغرب لدعم قطاع الزراعة وذلك بموجب اتفاقية تم التوقيع عليها اليوم بين المؤسسة المالية والحكومة المغربية. ويهدف البرنامج إلى تحسين الإنتاج الزراعي وظروف عيش السكان بالمناطق الفلاحية والأرياف والحفاظ على الموارد المائية التي تتزايد ندرتها. كما وقع المغرب والبنك الإفريقي للتنمية على اتفاقية هبة بقيمة 650 ألف يورو من الصندوق الخاص بالدول ذات الدخل المتوسط لتمويل إنجاز دراسة حول النمو الاقتصادي والتشغيل في المغرب. وستمكن هذه الدراسة من تشخيص الآثار المترتبة للنموذج الاقتصادي الذي تم اختياره على التشغيل واقتراح حلول من أجل النهوض المؤسساتي بالتشغيل فضلا عن إدماج أفضل لإشكالية التشغيل في السياسات العمومية بالمغرب. وكالة الأنباء السعودية - واس