وزير الصناعات التقليدية: الحرفة تمتص البطالة وتعزز الهوية الأمير سلطان بن سلمان خلال حديثه مع وزير الصناعات التقليدية المغربي أمس قال وزير الصناعات التقليدية بالمملكة المغربية عبدالصمد قيوح: إن هناك أكثر من ثلاثة ملايين مواطن يعملون في قطاع الصناعات التقليدية في المغرب، مشيرا إلى أن هذا القطاع مثل دخلا مهما لشريحة واسعة من الشباب ومصدرا لامتصاص البطالة وإدماج الشباب في النسيج الاجتماعي وربطهم بثقافة بلادهم. وأضاف قيوح، الذي يشهد سوق عكاظ ضمن وفد الحرفيين المغاربة الذين تستضيفهم الهيئة لعرض نماذج من الحرف المغربية: إن سوق عكاظ له تاريخ وله حضوره وأثره البارز في التاريخ والأدب العربي كأهم أسواق العرب الثقافية، معربا عن سعادته بزيارة السوق وحضور فعالياته في دورته السادسة وما شهده من اهتمام المملكة من خلال الهيئة العامة للسياحة والآثار في التراث الوطني والحرف التقليدية. وكان رئيس الهيئة العامة للسياحة والآثار الأمير سلطان بن سلمان قد بحث أمس مع الوزير عبدالصمد قيوح سبل تعزيز التعاون بين الهيئة والوزارة، وما تم إنجازه في إطار اتفاقية التعاون الموقعة بين المملكة والمغرب في مجال التعاون وتبادل الخبرات في الصناعات والحرف اليدوية، والبرامج المستقبلية المزمع تنفيذها ضمن هذه الاتفاقية، بحضور عدد من المسؤولين في الهيئة العامة للسياحة والآثار ووزارة الصناعات التقليدية المغربية. وأكد الأمير سلطان بن سلمان على اهتمام الهيئة بالاستفادة من التجربة المغربية المميزة في الصناعات التقليدية حيث تعتبر من الدول المتقدمة في هذا المجال من خلال وجود منتجاتها التقليدية في عدد من دول العالم. وأشار إلى أن المملكة مقبلة على تطوير الحرف والصناعات التقليدية بدعم واهتمام من خادم الحرمين الشريفين وقد توج هذا الدعم مؤخرا بإقرار مجلس الوزراء لإستراتيجية ومشروع الحرف والصناعات اليدوية، مؤكدا على الأهمية الاقتصادية لهذا القطاع والفرص الوظيفية الكبيرة التي ستوفرها للعاطلين. ساعد الثبيتي