لارام تعمل بشكل \"طبيعي\" مع نظام القذافي حافظت الخطوط الجوية الملكية على برنامج رحلاتها المنتظمة نحو ليبيا، وذلك بفضل تعبئة أطقمها سواء على مستوى الطائرات أو المطارات، فضلا عن تعزيز تعاونها مع المصالح الليبية. وأفاد بلاغ للشركة الوطنية، اليوم الاثنين، بأن الخطوط الجوية الملكية، تواصل، بتنسيق مع الخلية الوزارية الخاصة، تأمين رحلات خاصة لتلبية الحاجيات المعبر عنها على مستوى ترحيل المواطنين المغاربة. يذكر أن الخطوط الملكية الجوية قامت، خلال ليلة السبت 12 إلى الأحد 13 مارس، بتأمين رحلة خاصة ربطت بين سبها (جنوب ليبيا) والدار البيضاء. وأضاف المصدر ذاته أن الشركة خصصت للقيام بهذه الرحلة طائرة من طراز (بوينغ 767) تتسع ل`234 مقعدا، مشيرا إلى أن الرحلة مرت في ظروف جيدة. وكالات