بنكيران في ورطة وشركات النفط تطالب بمستحقات تصل إلى 1500 مليار أكدت "المساء"، أن بنكيران سيجد نفسه، هذا الأسبوع، أمام مأزق جديد، فقد تجددت مطالب النفطيين للحكومة بأداء متأخراتها البالغة 1500 مليار سنتيم، والناتجة بالأساس عن الفارق بين أسعار شراء النفط واستيراده من الأسواق الدولية، وأسعار بيع المنتوجات النفطية للمستهلك في السوق الداخلية. وقال عبد الله العلوي، رئيس فيدرالية الطاقة بالمغرب، إن تجمع النفطيين، الذي يضم شركات النفط والغاز في المغرب، سيعقد اليوم اجتماعا من أجل تدارس كيفية التعامل مع الظرفية الحالية. مشيرا إلى وجود مفاوضات مع الوزير المنتدب المكلف بالشؤون العامة والحكامة، نجيب بوليف، من أجل إيجاد حلول عاجلة. مضيفا أن النفطيين لم يعودوا قادرين على تحمل عدم حل هذا الملف، لذا يطالبون الحكومة باتخاذ تدابير استعجالية لأداء المتأخرات الناتجة عن ارتفاع أسعار البترول خلال السنة الحالية والتي تجاوزت عتبة 114 دولارا للبرميل، أو على الأقل أداء فواتير التأخير المتفق عليها. أخبارنا المغربية - متابعة