المغرب يقترض 342 مليون دولار أخبارنا - متابعة صادق المجلس الإداري لمجموعة البنك الدولي, اليوم الثلاثاء, على منح المغرب قرضين يهمان سياسة التنمية بقيمة إجمالية بنحو 342 مليون دولار. وعلم لدى هذه المؤسسة أن القرض الأول, بقيمة 205 ملايين دولار, المخصص لدعم تنفيذ مخطط (المغرب الأخضر), يهدف إلى تحسين فعالية الأسواق المحلية, وتأثير المشاريع الموجهة لصغار الفلاحين, وخدمات القطاع الفلاحي, وتدبير الماء والتخطيط للبنية التحية للسقي. وأكد المصدر ذاته أن مخطط (المغرب الأخضر) يعتبر برنامجا "طموحا" للاستثمار في قطاع الصناعة الغذائية ويضع خارطة طريق من أجل تنفيذ سلسلة من الإصلاحات الهيكلية في القطاع العام. ويهدف القرض الثاني, وهو بقيمة 7ر136 مليون دولار, إلى تحسين فعالية النقل الحضري في المدن الكبرى بالمغرب, من خلال حكامة جيدة لقطاع النقل, وتحسين أداء وتزويد المصالح والبنيات التحتية للنقل الحضري, وكذا استمرارية القطاعات الاجتماعية والبيئية. وأوضح المصدر ذاته أن هذا القرض سيدعم برنامج إصلاح النقل الحضري الذي أعلنت عنه الحكومة وتسريع تنفيذه, مشيرا إلى أن هذا البرنامج أعد في إطار برنامج عمل ذي أولوية بالنسبة للاستراتيجية الوطنية للنقل الحضري, الذي يعد ثمرة التعاون بين مختلف المتدخلين. وأضاف أن هذه الاستراتيجية تهدف, على الخصوص, إلى تعزيز الإطار المؤسساتي وقدرة السلطات المحلية على توفير التخطيط وتدبير النقل الحضري, وتطوير البنية التحتية وخدمات النقل العمومي بغية تسهيل التنقل وتحسين حركة النقل الطرقي.