بن صالح رئيسة الباطرونا تقلب الطاولة على بنكيران في حوار ساخن ومفاجئ لرئيسة الاتحاد العام لمقاولات المغرب في عدد اليوم من جريدة “المساء”، سجل المراقبون عملية “قلب الطاولة” على بنكيران الذي ظل يؤكد على العلاقة الجيدة لأرباب الشركات والمقاولات الكبرى مع الحكومة. هكذا وبعد جلسات مباشرة لبنكيران مع ممثلة الباطرونا بالمغرب وتأكيداته المتكررة على أن التعاون وثيق وأن التفاهم كبير، ستنتقد اليوم مريم بنصالح حكومة بنكيران وتدعوها إلى “إعداد رؤية شمولية والتخلي عن الحلول الترقيعية لتضع سياسة اقتصادية واضحة متناسقة وإرادوية”. وطالبت مريم بصالح في ذات الحوار حكومة بنكيران بالعمل على القضاء على التشوهات الحالية الموجودة في النظام الضريبي خلال إعدادها للقانون المالي لسنة 2013. وحول تأكيدات بنكيران المتكررة بسعي الحكومة إلى محاربة الفساد بما فيه الموجود في الصفقات العمومية بين المقاولات الكبرى، سترد بنصالح اليوم على بنكيران بالقول: “لا أحد يمتلك احتكار محاربة الفساد لوحده وأن محاربة هذه الظاهرة يتطلب تصور مشروع مجتمعي كبير ومندمج وتنفيذه يبدأ بإصلاح وتخليق الإدارة ومعاقبة كافة الراشين والمرتشين”. صحف - متابعة