عشرين فبراير يريدون رأس والي الأمن أخبارنا قرر شباب حركة 20 فبراير تنظيم مسيرة ستجوب شوارع الدار البيضاء يوم الأحد المقبل 20 مارس. وقال شباب الحركة خلال ندوة بمقر اليسار الاشتراكي الموحد اليوم الأربعاء إنهم لن يطلبوا ترخيصا من وزارة الداخلية في تحدي واضح للمسؤولين بـ"أم الوزارات". وصرح أعضاء الحركة أن الوقفة ستنظلق من ساحة النصر بدرب عمر قبل التنقل من مجموعة أحياء بالمدينة إلى منطقة بين المدون. المسيرة ستمر أمام بنك المغرب وساحة الحمام. وانتقد أعضاء الحركة والي الأمن مصطفى الموزوني بشكل حاد مؤكدين على أنه المسؤول الأول على التجاوزات والانتهاكات التي تعرض لها أعضاء الحركة. وأكدوا أنهم يعدون ملفا سيقدم أمام القضاء لمتابعة المسؤول الأمني إذا لم تتخذ وزارة الداخلية اي قرار في حقه. الندوة عرفت أيضا حضور مجموعة من ضحايا الانتهاكات الذين حكوا مسلسل السب والشتم والإهانات التي تعرضوا لها، ما أدى إلى كسور ورضوض، وجراح لا تزال آثارها ظاهرة على أجساد من تعرضوا للضرب. أعضاء الحركة أكدوا على أن هناك تماطلا كبيرا من طرف إدارة المستشفيات التي لم ترغب في تسليمهم شواهد طبية تؤكد مدة العجز.