بومباردييه الكندية تستثمر 200 مليون دولار في صناعة الطيران في المغرب بومباردييه الكندية تستثمر 200 مليون دولار في صناعة الطيران في المغرب أعلنت شركة الصناعات الجوية الكندية بومباردييه إيرونوتيك عزمها استثمار نحو 200 مليون دولار في إقامة مصنع لها في المغرب خلال السنوات الثماني المقبلة. وافاد مصدر مسؤول في وزارة الصناعة والتجارة والتكنولوجيات الحديثة في اتصال مع فرانس برس ان "الارض التي ستقيم عليها شركة بومباردييه المصنع تقع في منطقة النواصر على بعد 15 كلم من مدينة الدار البيضاء". ومن المنتظر بحسب المصدر نفسه ان تنطلق اشغال بناء المصنع في النصف الثاني من 2012 لتبدأ عملية انتاج مكونات طائرة بومباردييه من "صنع المغرب" ابتداء من 2013. واستقبل الملك محمد السادس الثلاثاء بحسب وكالة الانباء الرسمية في القصر الملكي في الرباط رئيس الشركة الكندية غي هاشي بحضور عبد القادر عمارة وزير الصناعة والتجارة والتكنولوجيات الحديثة وسعاد المعلم مسؤولة شركة بومباردييه أيرونوتيك في إفريقيا الشمالية. وتوقعت شركة بومباردييه بحسب بيان على موقعها الالكتروني نشر الاربعاء ان يتم "تشغيل 850 عاملاً مؤهلاً بحلول سنة 2020 في المصنع"، موضحة انها "لا تتوقع ان يؤثر هذا الإعلان على العمال الذين يشتغلون حاليًا في مصانعها الموجودة في كندا والولايات المتحدة والمكسيك وايرلندا الشمالية". واوضح غي هاشي في بيان انه "تم اختيار المغرب لإقامة هذا المصنع بالنظر الى موقعه وبالنظر ايضًا إلى تكاليف التصنيع القادرة على المنافسة دوليًا، اضافة الى انخفاض تكاليف الشحن والقرب من أوروبا، والتزام الحكومة المغربية بتطوير صناعة الطيران". واضاف هاشي "التزمت بإقامة علاقة طويلة الأمد مع الحكومة المغربية بهدف احداث صناعة طيران من الطراز العالمي في المملكة". واستفادت شركة بومباردييه بحسب وكالة الانباء الرسمية من تحفيزات ضريبية، اذ سيتم اعفاؤها من الضريبة على الشركات خلال السنوات الخمس الأولى من انطلاق المشروع، فضلا عن استفادتها من معدل تفضيلي بمقدار تسعة في المئة لمدة عقدين. ويشهد قطاع الصناعات الجوية في المغرب بحسب الارقام الرسمية نموًا سنويًا قدر في 2011 بـ15 في المئة. وتم الإعلان عن نية الاستثمار في المغرب خلال معرض دبي للطيران في 2011، وهو ثالث اكبر معرض للطيران في العالم، وقالت ادارة بومباردييه يومها انها ستركز في استثماراتها المقبلة على الشرق الأوسط وأفريقيا وأوروبا والهند. وبومباردييه شركة كندية مختصة في النقل الجوي، وتنشط في 60 دولة، وتشغل اكثر من 63 الف عامل، وحققت في 2011 رقم اعمال قارب 18 مليار دولار، بصافي ارباح بلغ 769 مليون دولار. أ. ف. ب.