المكتب الشريف للفوسفاط يعلن عزمه تشغيل 2000 شخص أعلن بلاغ صادر عن المكتب الشريف للفسفاط عزمه توفير ما لا يقل عن 2000 فرصة عمل مباشرة، و7000 غير مباشرة ، برسم سنة 2011-2012 وأضاف ذات البلاغ أن المجمع الشريف للفوسفاط، عازم على مواصلة مهمته الانمائية، وأنه : "مقاولة حريصة على توفير فرص العمل خاصة بالجهات التي يتواجد فيها"، يقول البلاغ، مذكراً بأن : "الاستثمارات المهمة للسنوات الخمس الماضية، مكنت من توظيف 6000 شخص، وهو ما يعادل ثلث إجمالي قوته العاملة". وأكد البلاغ، ان المكتب سيعمل على تنظيم فترة تدريب بالنسبة للمرشحين الناجحين خلال الأسابيع القليلة المقبلة،من أجل شغل وظائف، خاصة بكل من مدينتي خريبكة واليوسفية. وأدان بلاغ المكتب الشريف للفسفاط ما وصفه بأعمال التخريب التي طالت مقر الشركة بخريبكة، والنادي الاجتماعي، إضافة إلى مركز التكوين، مؤكداً:" أن الأضرار قد آذت فضاءات الشركة، وأجهزة الكومبيوتر وكذا أدوات العمل.