المغرب يقترض 127 مليون دولار من صندوق النقد العربي لمواجهة ارتفاع أسعار الغذاء قال صندوق النقد العربي انه يقوم بترتيب تسهيل ائتماني بقيمة 127 مليون دولار للمغرب لمساعدته في مواجهة ارتفاع أسعار الغذاء الذي يمكن أن يهدد استقراره السياسي. وقال الصندوق وهو كيان اقليمي عربي يضم 22 دولة ان القرض يساهم في مساعدة المغرب على مواجهة الظروف الاقتصادية الطارئة مثل ارتفاع تكلفة الواردات الزراعية. ولم يذكر الصندوق تفاصيل بشأن القرض لكنه قال انه يصل باجمالي قروض الصندوق للمغرب إلى 1.46 مليار دولار حتى الآن. وواجه المغرب منذ العام الماضي سلسلة احتجاجات على الفقر والفساد وفشل الحكومة في تقديم المساعدة وهي الشكاوى التي أطلقت ثورات الربيع العربي في دول أخرى بشمال افريقيا في 2011. وأعلنت الحكومة المغربية في يونيو عن زيادة في أسعار الوقود هي الأكبر من نوعها على مدى أعوام وذلك في إطار خطط لخفض دعم الغذاء ومنتجات الطاقة وتخفيف الأعباء عن كاهل الميزانية. وتضرر المغرب من الركود الاقتصادي في أوروبا الشريك التجاري الرئيسي ومصدر ايرادات السياحة وتحويلات العاملين المغتربين. ووافق صندوق النقد الدولي في أغسطس على تسهيل ائتماني احترازي للمغرب بقيمة 6.2 مليار دولار مدته عامان في حال تدهور اقتصاد البلاد ومواجهة احتياجات مالية مفاجئة. وبحسب صندوق النقد تعهدت أيضا دول الكويت وقطر والسعودية والإمارات العربية المتحدة بمساعدة مالية قيمتها الاجمالية خمسة مليارات دولار للمغرب لكن لم يتضح ان كان أي من هذه الأموال قد جرى تسليمه بالفعل. CNBC