هل يصبح المغرب بلدا منتجا للذهب الأسود؟ أعلنت شركة أسترالية تدعى «بودا فيد إيسرجي» عن مضاعفة توقعاتها بخصوص احتياطي النفط الموجود قرب الجديدة وذلك شأنها شأن عدد من الشركات الأجنبية العاملة في هذا المجال.وتأتي توقعات هذه الشركات في غياب إعلان وبلاغ رسمي من المغرب في هذا الموضوع.هل يصبح المغرب بلدا منتجا للذهب؟ يبدو الحلم محتمل التحقق في الأفق البعيد حسب الشركة الاسترالية المذكورة، وهكذا توقعت هذه المؤسسة أن تختزن المنطقة القريبة من الجديدة حوالي 7 مليار برميل ستعود 5.3 منه لهذه المؤسسة.وتبدو توقعات الشركة الاسترالية واعدة حيث أن نسبة الاكتشاف التي ستسفر عنها عمليات التنقيب تقدر بـ 34 في المائة بدل توقع 19 في المائة الذي كان من قبل.ويأتي هذا التقدم في التوقعات بعد خمسة عشر شهرا من الأبحاث.وبالإضافة إلى قرب الجديدة فإن الشركة الاسترالية تراهن على ثلاث مناطق أخرى وهي تافراوت وامتودي الغربية وامتودي الشرقية.والجدير بالذكر أن عددا من الشركات المتخصصة في المجال النفطي وقعت عقودا مع الحكومة المغربية من أجل الاستغلال في هذا المجال، مثل شركة حنبل التي تجري عمليات تنقيب قرب منطقة سيدي موسى سلا، وكذلك شركة كايم إيسرجي التي تنقب في منطقة فم درعة. صحف - متابعة