رونو تعرض ثلاثة أنواع جديدة من سيارات (داسيا) المنتجة بالمغرب عرضت شركة (رونو) الفرنسية لصناعة السيارات٬ الخميس٬ ثلاثة أنواع جديدة من تشكيلتها للسيارة منخفضة التكلفة ٬ المنتجة أساسا بالمغرب لتزويد السوق الإقليمية ٬ وذلك بمناسبة المعرض الدولي للسيارات المقام بباريس.. وحسب المجموعة فإن لوغان الجديدة (برلين العائلية تضم خمسة مقاعد) ستعرض وبشكل تدريجي نسختها التي تدمج بين (سنديرو) و نظيرتها العصرية (سانديرو ستيب واي) (كروس أوفر) المصنعة أيضا برومانيا٬ في السوق الأوروبية والحوض البحر الأبيض المتوسط ٬ حيث شهدت العلامة التجارية (داسيا) "نموا مضطردا في السنوات الأخيرة التي تم خلالها بيع أزيد من مليوني سيارة منذ سنة 2004 " . وسيتولى مصنع صوماكا بالدار البيضاء إنتاج الأنواع الثلاثة الجديدة بالمغرب ٬ فيما سيشرع الموقع الجديد بطنجة في إنتاج سيارة (سانديرو) الجديدة ابتداء من الفصل الثاني من سنة 2013 .