بركة يرفض صرف تعويضات مستشارين في دواوين وزراء العدالة والتنمية أوردت "المساء" عن إقدام وزراء العدالة والتنمية ورئيس الحكومة على مراسلة الخازن العام للمملكة، نور الدين بنسودة، من أجل تمكين 10 أشخاص جاؤوا بهم إلى دواوين وزارتهم من التعويضات المخصصة لهم.. إلا أنهم اصطدموا برفض بنسودة وإعلانه العصيان في وجوههم. مشيرة إلى أن وزراء حزب العدالة والتنمية عمدوا إلى الإستنجاد برئيس الحكومة أمام هذا العصيان، ليعمد بنكيران إلى نصرة وزراء حزبه في صراعهم مع الخازن بلجوئه إلى إصدار مقرر تحكيمي بعث به إلى وزيره في المالية، نزار بركة، بغية الفصل في النزاع.. قبل تفاجئه برفض الوزير الاستقلالي. صحف - متابعة