السعودية والمغرب ولبنان الأغلى عربيا في أسعار مكالمات الهاتف النقال السعودية والمغرب ولبنان الأغلى عربيا في أسعار مكالمات الهاتف النقال أشارت دراسة الى أن السعودية والمغرب ولبنان وموريتانيا وفلسطين والكويت وقطر حققت أعلى المعدلات في دقائق خدمة الدفع المسبق للجوالات فيما مصر والسودان الأرخص. وحللت الدراسة التي أصدرتها مجموعة المرشدين العرب اسعار الخدمة النقالة للجوالات ل48 مشغلاً في 19 دولة عربية حيث انخفض معدل اسعار دقائق الاشتراكات اللاحقة الدفع بنسبة 1%7.0 لمكالمات الذروة فيما انخفضت بنسبة المكالمات خارج وقت الذروة 9.94%. كما انخفض معدل اسعار الدقائق المدفوعة مسبقاً بنسبة 2.26% والمكالمات خارج الذروة 0.79 %. وبينت الدراسة ان 12 دولة عربية تفرض ضريبة المبيعات على الخدمات الخليوية وكانت اعلى نسبة في السودان تلتها الأردن ثم تونس ثم المغرب. فيما أشارت الدراسة الى أن معدل اسعار دقائق الاشتراكات في المغرب وفلسطين وموريتانيا وتونس ولبنان والكويت اعلى من المعدل لجميع الدول وكانت الاسعار في السودان هي الارخص. وشملت الدراسة مشغلي الجوال في الجزائر والبحرين ومصر والعراق والاردن والكويت ولبنان وليبيا وموريتانياوالمغرب وعمان وفلسطين وقطر والسعودية والسودان وسوريا وتونس والامارات العربية واليمن. المصدر: الرياض السعودية