الشركة الوطنية للطرق السيارة تعلن عن توقف قبول تذاكر المرور من نوع "مونو بساج" أعلنت الشركة الوطنية للطرق السيارة بالمغرب أنها ستتوقف ابتداء من فاتح يناير 2013٬ عن قبول تذاكر المرور من نوع "مونو بساج" بمحطات الأداء على الطريق السيار والتي يتم تسويقها حاليا من طرف شريكها الشركة الوطنية للنقل واللوجستيك. وذكر بلاغ للشركة أنه لتسهيل هذه العملية تدعو الشركة كل الإدارات والمؤسسات والمقاولات العمومية والجماعات المحلية إلى إرجاع التذاكر المتبقية لديهم والتي لن يتمكنوا من استعمالها قبل آخر السنة وذلك في أجل أقصاه 31 أكتوبر الجاري. وأوضحت أنه سيتم استبدال كل مخزون من التذاكر التي ستعاد بما يعادله من بطاقات "إدارة" والتي تشرف الشركة الوطنية للنقل واللوجستيك على تسويقها منذ نونبر 2011٬ منبهة إلى أن كل مخزون لم يرجع في أجل 31 أكتوبر لن يتم استبداله. متابعة