أرباح الضحى تتجاوز نصف مليار درهم عللت قوة الأرقام التي أشرت عليها النتائج المالية لمجموعة الضحى خلال النصف الأول من العام الجاري، نجاعة الإستراتيجية التي سطرها مسؤولوا المجموعة لتطوير الأداء الإنتاجي لمختلف المشاريع والأوراش العقارية التي انخرط فيها الفاعل الوطني بقطاع السكن خلال السنوات القليلة الماضية . فعلى امتداد الأشهر الستة الأولى من العام الجاري، أطلقت مجموعة الضحى خمسة مشاريع جديدة لإنتاج ما يزيد عن 25 ألف وحدة سكنية بمدن الدار البيضاء وطنجة ومكناس ووجدة، وعززت وعاءها العقاري بالعاصمة الإقتصادية عبر اقتناء 50 هكتار، وأطلقت بشكل فعلي نشاط شركة “إسكان العقارية”، في الوقت الي باشرت فيه الإجراءات الإدارية لإطلاق أوراش الإنعاش العقاري بثلاثة بلدان إفريقية هي الكوت ديفوار وغينيا كوناكري والكاميرون. خطوات بارزة في مسار المجموعة خلال النصف الأول من العام الجاري، تمت الإشارة إليها في بلاغ صحفي أصدرته شركة الضحى نهاية الأسبوع وأعلنت فيه بأن النتائج المترتبة عنها تتماشي مع طموحات وتوقعات مسؤولي المجموعة. الإعلان عن ذلك، تم عقب اجتماع المجلس الإداري لشركة “الدجى بروموسيون” المنعقد يوم الأربعاء الماضي برئاسة أنس الصفريوي الرئيس المدير العام، حيث نطقت النتائج المالية التي وقف على حصيلتها هذا الإجتماع، بما اشتهاه مسؤولوا المجموعة حينما كشفت حساباتها المحصورة عند متم يونيو المنصرم عن حدوث ارتفاع في النتيجة الصافية، حصة المجموعة، بنسبة 23 في المئة، وتحسن رقم المعاملات الموطد بنسبة 10 في المئة، تزامنا مع تضاعف نتيجة الإستغلال التي قفزت قيمتها إلى 792 مليون درهم. فبلوغ النتيجة الصافية لقيمة 549 مليون درهم خلال النصف الأول من السنة الحالية وتجاوز رقم المعاملات لحاجز ثلاثة مليارات درهم، قابله تمكن الشركة العقارية من الإنتهاء من إنتاج 9 آلاف و 637 وحدة سكنية، أزيد من 90 في المئة منها همت قطاع السكن الإجتماعي، في الوقت الذي صرفت فيه الشركة 9 آلاف و 239 شقة وارتقت مبيعاتها فوق مستوى 13 ألف وحدة سكنية على امتداد هذه الفترة الزمنية، تشير النتائج المالية للشركة بعدما أوضحت بأن حصة السكن الفاخر ضمنها بلغت حدود ألف و 23 وحدة. الضحى التي أكدت على تناغم مؤشرات النتائج المالية لشركة الدجى العقارية مع طموحات مسؤولي المجموعة، أشارت في بلاغها إلى أن رقم المعاملات المؤمن عبر وعود البيع الوقعة مع الزبناء إلى حدود الظرف الراهن يتجاوز قيمة 20 مليار درهم تخص منتوجات سكنية يرتقب أن يتسلمها الزبناء خلال الشهور الثلاثين المقبلة.