أخنوش يؤكد أنه لا زيادة في أسعار الخبز ولن يسمح بذلك أوردت يومية المساء في عددها الصادر غدا تأكيد عزيز أخنوش، وزير الفلاحة والصيد البحري على أن الحكومة لن تسمح بزيادة سنتيم واحد في أسعار الخبز، وأوضح أخنوش في عرض أمام لجنة القطاعات الإنتاجية بالبرلمان،أمس، أنه ليس هناك أي مشكل بخصوص وفرة الحبوب، بل هناك فقط ارتفاع في الأسعار، الذي ستتدخل فيه الدولة من أجل ضمان نوع من التوازن، وهذه من الأمور العادية. وفي هذا الصدد، أن تمويل السوق الداخلي بالحبوب، سجل وزير الفلاحة أنه إلى حدود 15 شتنبر الماضي، وصل المخزون إلى 15.3 مليون قنطار، وفي 2011 التي كانت سنة فلاحية جيدة وصل إلى 17 مليون قنطار، وفي 2010 التي كانت متوسطة فقد وصل إلى 11 مليون قنطار. ومقارنة مع معدل الخمس سنوات الأخيرة، فإن مخزون الحبوب في المغرب بالنسبة إلى الفترة الحالية، يشكل نسبة 30 في المائة وهي أعلى من معدل الخمس سنوات الأخيرة، حسب الوزير أخنوش. صحف ـ متابعة