راخوي يعلن تخصيص 400 مليون يورو لتمويل الشركات الإسبانية بالمغرب راخوي يعلن تخصيص 400 مليون يورو لتمويل الشركات الإسبانية بالمغرب أعلن رئيس الحكومة الإسبانية ماريانو راخوي اليوم أن إسبانيا تعتزم تخصيص 400 مليون يورو لتمويل مشروعات للشركات الاسبانية في المغرب. وأبرز راخوي مستوى العلاقات الجيدة بين إسبانيا والمغرب، في مؤتمر صحفي مع نظيره المغربي عبد الاله بنكيران أنهى به القمة العاشرة الإسبانية-المغربية. ويرى المسئول الإسباني أن المغرب، في ظل أزمات اقتصادية الحالية، تعد فرصة ينبغي استغلالها بما يعود بالنفع على البلدين، مبديا استعداد حكومته لمواصلة تقديم المساعدة للشركات التي تتوسع عالميا. وقال راخوي إن المغرب حققت نموا كبيرا خلال السنوات العشر الماضية، إلا أنها في حاجة لمواصلة دفع الاستثمارات في الكثير من المجالات مثل البنية التحتية والتعليم والصحة والطاقة والاتصالات والزراعة والسياحة. وأعلن راخوي تمديد العمل بخط التمويل القائم منذ 2008 كي تتمكن الشركات الاسبانية من استغلال السوق المغربي. وأشار رئيس الحكومة إلى أن المغرب ثاني أكبر الأسواق بالنسبة لإسبانيا خارج الاتحاد الأوروبي، بعد الولايات المتحدة الأمركية، حيث تصدر نحو 20 ألف شركة منتجاتها إلى البلد العربي، موضحا أن 700 منها لها مقار هناك. كان راخوي قد وصل صباح اليوم إلى الرباط برفقة وزراء الخارجية والداخلية والمالية والزراعة والصناعة والتعليم والعدل، للمشاركة لترأس "الاجتماع العاشر رفيع المستوي" بجانب بنكيران بالعاصمة المغربية. كما التقى بالعاهل المغربي الملك محمد السادس في مراكش حيث نقل إليه رسالة من الملك خوان كارلوس للتأكيد على أواصر الصداقة بين البلدين. (إفي)