المغرب يتوقع نمو الاقتصاد 3.4% هذا العام و4.5% في 2013 المغرب يتوقع نمو الاقتصاد 3.4% هذا العام و4.5% في 2013 قالت وسائل اعلام رسمية يوم الجمعة ان الحكومة المغربية تتوقع ان ينمو الناتج المحلي الإجمالي بنسبة 3.4 بالمئة هذا العام و4.5 بالمئة في 2013. وفي تعليقات نشرتها وكالة المغرب العربي للانباء قال وزير المالية نزار بركة ان الحكومة تستهدف خفض عجز الميزانية من 5 بالمئة من الناتج المحلي الإجمالي متوقعة في 2012 إلي 4.8 بالمئة في 2013. ولم تقدم الحكومة في السابق تقديرات للعام 2013 . ويتضرر المغرب من جفاف وتباطؤ اقتصادي في الاتحاد الاوروبي شريكه التجاري الرئيسي. واوروبا هي ايضا المصدر الرئيسي للسياح الي المغرب والتحويلات النقدية من مليوني مغربي يعيشون هناك. ومع حرصها على تفادي اضطرابات على غرار تلك التي شهدتها دول اخرى في العالم العربي وقلقها من زيادات في الاسعار العالمية للسلع الاساسية زادت الرباط العام الماضي اجور العاملين بالقطاع العام وضاعفت الاموال المخصصة لدعم السلع الغذائية باكثر من ثلاثة امثال لتصل الي اكثر من 6 مليارات دولار. وأنهى المغرب عام 2011 بعجز في الميزانية وعجز في المعاملات الخارجية يزيد قليلا عن 6 بالمئة من الناتج المحلي الاجمالي الذي بلغ 817 مليار درهم (95.6 مليار دولار). ويتوقع البنك المركزي عجزا في الميزانية يتراوح من 5 الي 6 بالمئة من الناتج المحلي الاجمالي في 2012 . (الدولار= 8.5449 درهم مغربي) رويترز