الداودي: إن أفقر خلق الله هم موظفو الإدارة بالوظيفة العمومية قال لحسن الداودي وزير التعليم العالي والبحث العلمي وتكوين الأطر، إن أفقر خلق الله هم موظفو الإدارة بالوظيفة العمومية، لأن أجرتهم لا يمكنها أن تضمن لهم قوتهم اليومي وعيشهم الكريم في كبريات المدن.. مضيفا في، كلمة له خلال حفل تخرج الفوج الأول من المدرسة الوطنية للتجارة والتسيير التابعة لجامعة سيدي محمد بن عبد الله، بأن كل الفرص مفتوحة بالقطاع الخاص الذي يعتمد على المبادرة والجهد في خلق الثروة. وقد انتقد الداودي، خلال هذه المناسبة، رغبة خريجي الجامعات والمعاهد والمدارس العليا في الاشتغال بالمناصب الإدارية للقطاع العام. وأكد الداودي على أهمية الأدوار التي يمكن أن تقوم بها الأطر المؤهلة والمتخصصة في التنمية الاقتصادية والاجتماعية للبلاد٬ مشيرا إلى أن الكفاءة والالتزام وحب العمل كلها قيم كفيلة بدفع هذه الأطر إلى رفع تحديات التنافسية والعولمة التي يواجهها الاقتصاد الوطني. وأشار إلى أن الجامعة المغربية تظل قاطرة للتنمية المستدامة بالمغرب٬ ودعا إلى اعتماد مفهوم جديد لهذه الجامعة يرتكز على تقوية ودعم البحث العلمي واعتماد تخصصات جديدة في مجال التكنولوجيات الحديثة تستجيب لحاجيات السوق الوطنية. وقال إن من شأن الانفتاح على الجامعات الأجنبية أن يدعم ويعزز الجانب البيداغوجي بالمغرب ويسمح بالتالي للطالب بأن ينفتح على محيطه٬ مشيرا إلى ضرورة تحسيس الخريجين الجدد بأهمية المبادرة الخاصة من خلال العمل على إحداث مقاولات والمساهمة في تنمية وتطوير الاستثمارات وذلك من أجل مواكبة مسلسل التنمية لمغرب عصري ومزدهر . متابعة