أخنوش: عيد الأضحى سيمكن من ضخ حوالي 8 مليار درهم لفائدة العالم القروي الصورة من الأرشيف أكد وزير الفلاحة والصيد البحري عزيز أخنوش٬ اليوم الاثنين بتيزنيت٬ أن مناسبة عيد الأضحى المبارك ستمكن من ضخ حوالي 8 مليار درهم لفائدة العالم القروي. أوضح أخنوش٬ في تصريح للصحافة على هامش أشغال الدورة العادية للغرفة الفلاحية لسوس ماسة درعة٬ أن "صحة القطيع جيدة وأن العرض يساوي الطلب" على رؤوس الأغنام والماعز مؤكدا أن الوزارة اتخذت جميع التدابير والإجراءات حتى تمر أجواء العيد في ظروف حسنة. وبخصوص انطلاق الموسم الفلاحي بجهة سوس ماسة درعة٬ أبرز أن هذه الجهة عرفت ظروفا صعبة في السابق بسبب نقص التساقطات ما أثر على عدد من القطاعات٬ لاسيما الحبوب والحوامض. واستبشر الوزير خيرا بالتساقطات التي عرفتها هذه الجهة مؤخرا لاسيما وأنها قد بلغت في بعض المناطق إلى 100 ملم٬ معربا عن أمله في أن تمكن الظروف المناخية من تجاوز الإكراهات السابقة. وكان بلاغ للوزارة قد أفاد بأن المقارنة بين العرض والطلب على رؤوس الأغنام والماعز بمناسبة عيد الأضحى تبين أن العرض الذي يقدر بحوالي 7,5 مليون رأس كاف لسد الطلب المرتقب. وأضافت أن الطلب على أضاحي العيد يناهز 5,2 مليون رأس منها 4,8 مليون رأس من الأغنام (4,3 مليون رأس من الذكور و 500 ألف رأس من الإناث) و 400 ألف رأس من الماعز. متابعة