فيفاندي تعرض اتصالات المغرب للبيع وقطر الأوفر حظا لشرائها قالت مجموعة من المصادر الإعلامية اليوم الاثنين إن الشركة الفرنسية فيفاندي، شرعت في مشاورات مع كل من "لازارد" والقرض الفلاحي الفرنسين، من أجل بيع حصتها من اتصالات المغرب 53 في المائة، والتي قدرت ثمنها بـ4 مليار أورو. وقالت المصادر نفسها، إن الشركة وجدت نفسها مجبرة على رد ديونها، لهذا فكرت في بيع حصتها من اتصالات المغرب لأجل ذلك. وفي هذا الصدد، نقرأ في أخبار اليوم في عددها الصادر غدا الثلاثاء، أن شركة اتصالات والقطرية للاتصال كيوتيل من الوارد دخولهما المنافسة.والانسحاب من رأسمال اتصالات المغرب التي تصل قيمتها السوقية إلى أزيد من 4 ملايير أور، يندرج ضمن التوجهات الإستراتيجية الجديدة لإعادة توزيع محفظة أنشطة المجموعة أمام الصعوبات المالية التي تواجهها. خاصة مع ارتفاع مديونيتها إلى حوالي 14 مليار أورو، وتقضي بالتخلي عن استثماراتها بقطاع الاتصالات. صحف - متابعة