30 شركة أجنبية بدأت عمليات استكشاف البترول بالمغرب منذ بداية 2012 30 شركة أجنبية بدأت عمليات استكشاف البترول بالمغرب منذ بداية 2012 قالت مجموعة "أكسفورد بيزنس غروب" البريطانية في تقريرها الأخير، إن المغرب أصبح ضمن الدول الأكثر جاذبية لاستكشاف البترول. واستندت المجموعة البريطانية في استنتاجها الحديث إلى معطيات وتحليلات ميدانية لمجموعة من الخبراء المغاربة والأجانب، إضافة إلى ما رصدته من إقبال لمجموعة من الشركات الأجنبية على طلبات الحصول على رخص للاستكشاف سواء في المياه الإقليمية أو فوق التراب المغربي. واتخذ المغرب مجموعة تدابير يهدف من خلالها إلى تشجيع استكشاف البترول على أراضيه. وقام بتعديل القانون المتعلق بالمحروقات من أجل توفير ظروف تكون أكثر جاذبية للقادمين الجدد إلى السوق المغربية. وذكرت مجموعة "أكسفورد بيزنيس" إن من بين التدابير المتخذة، إعفاء الشركات المستكشفة من الضرائب طيلة العشر سنوات الأولى وتخفيض الرسوم على البترول والغاز المستكشفين إلى نسبة لا تتجاوز 10 في المائة. ووفقا لنفس المجموعة فإن حوالي 30 شركة أجنبية بدأت عمليات الاستكشاف منذ بداية 2012. وتتصدر شركتا "أناداركوبتروليوم" الأمريكية و"ريبسول" الإسبانية قائمة الشركات التي بدأت فعلا عمليات استكشاف البترول في الفضاء المغربي. كما حصلت شركة "كيرن إنيرجي" البريطانية بدورها على الترخيص الذي يخول لها الاستكشاف في المياه الإقليمية المغربية، وقد انطلق الشركة بعد في عملها بعد. كما استثمرت شركة "جنيل إينرجي" البريطانية أيضا مبلغ 50 مليون دولار في نشاطاتها الاستكشافية. المصدر: ميدل ايست أونلاين