"ستاندر آن بورس" تخفض التصنيف الانتمائي للمغرب و تحذر من ارتفاع البطالة في البلاد "ستاندر آن بورس" تخفض التصنيف الانتمائي للمغرب و تحذر من ارتفاع البطالة في البلاد قامت وكالة التصنيف الانتمائي الأمريكية ستاندر آن بورس، أمس الخميس، بتخفيض توقعاتها لأداء الإقتصاد المغربي وأعطته ترقيم BBB في الاتجاه السلبي أي مثله مثل الاقتصاد الإسباني الذي يعاني من أكبر أزمة في الاتحاد الأوروبي. وأشارت ستاندر آن بورس أن "المغرب يحتاج لمزيد من الإصلاحات السياسية والاقتصادية"، و حذرت من ارتفاع البطالة في البلاد.و تضيف الوكالة الأمريكية في بيان لها أمس بنيويورك، أن مستوى المعيشة أو نسبة الرفاه تراجعت بشكل كبير، في ظل التفاقم المتزايد للمطالب الإجتماعية بعد أحداث الربيع العربي. و سينعكس هذا سلبا التخفيض على المغرب في أسواق المال الدولية، حيث سيترتب عن طلب كل قرض ارتفاع نسبة الفائدة، كما سيؤثر في قدوم الاستثمارات الأجنبية. أخبارنا المغربية - متابعة