عدد العاطلين عن العمل في العالم اليوم اكثر بثلاثين مليونا عما كان قبل الازمة عدد العاطلين عن العمل في العالم اليوم اكثر بثلاثين مليونا عما كان قبل الازمة صرح المدير العام لمنظمة العمل الدولية غي رايدر في خطاب امام صندوق النقد الدولي الجمعة في طوكيو ان عدد العاطلين عن العمل في العالم اليوم يزيد ثلاثين مليونا عما كان عليه قبل بدء الازمة منذ اربعة اعوام. وقال رايدر في الخطاب الذي سيلقيه السبت امام المجلس النقدي والمالي الدولي، الهيئة المكلفة تحديد التوجهات السياسية الكبرى لصندوق النقد الدولي، ان حوالى "75 مليونا من اصل مئتي مليون عاطل عن العمل اليوم تقل اعمارهم عن 25 عاما". ويعقد صندوق النقد الدولي والبنك الدولي هذا الاسبوع في طوكيو اجتماعهما السنوي. واضاف رايدر ان بين الذين حصلوا على فرصة عمل 900 مليون شخص "غير قادرين على كسب ما يكفيهم ليتخطوا عتبة الفقر المحددة بدولارين يوميا" للفرد، مشددا على ضرورة التوقف عن تبني سياسات تقشفية. وتابع انه لو استمرت التوجهات في مجال خفض الفقر كما كانت قبل الازمة، لانخفض عدد الفقراء في العالم اليوم 55 مليونا. واكد المدير العام لمنظمة العمل الدولية ان "الاضرار التي نجمت عن الاجراءات التقشفية جاءت اعمق مما كان مقدرا"، مؤكدا انه "في هذه الشروط، من الضروري اعادة النظر في البرامج الزمنية الموضوعة للعودة الى التوازن في الميزانية". أ.ف.ب