المغرب قد يبيع حصة بالخطوط الملكية لشركة طيران خليجية قال مصدر رسمي اليوم الإثنين إن المغرب سيعرض بيع حصة نحو 44 بالمئة في الخطوط الملكية المغربية إلى شركات طيران خليجية كبيرة. وأضاف أن العرض سيقدم خلال جولة نادرة يقوم بها الملك محمد السادس تشمل السعودية وقطر والإمارات العربية المتحدة والكويت والأردن تبدأ غدا الثلاثاء. وقال المصدر لرويترز "سنستمع إلى أفكارهم (مسؤولي الناقلات الخليجية) بشأن نظرتهم لهذه الشراكة... من جانبنا ربما نعرض بيع ما يصل إلى 44 بالمئة في الخطوط الملكية المغربية للشريك الذي نختاره." رويترز