شركة بريطانية تحصل على رخصة التنقيب على النفط في سواحل أكادير أكدت شركة "فاستينت" البريطانية المتخصصة في التنقيب على النفط على رخصة لمباشرة عملها بالسواحل المغربية وتحديدا بأكادير. وأكدت الشركة المذكورة، صباح اليوم، هذا الخبر وقالت إنها حصلت على تصريح من قبل الحكومة المغربية وستعمل على مباشرة العمل في الحقل النفطي البحري "فوم أساكا" الواقع في الشمال الغربي من سواحل مدينة أكادير. وأوضحت الخبر في عددها الصادر غدا الأربعاء أن الشركة قالت إن الاتفاق تم بعد شرائها لحصة شركة "باث فايندر هايدوركاربونات فانتشرز" شهر يوليوز الماضي، لتصبح شريكا لشركة "كوسموس انردجي" في منطقة التنقيب ب"فوم اساكا". ويقضي الاتفاق بان تبيع شركة "باث فايندر" 18.75 في المائة من حصتها في أرباحها الاقتصادية لشركة "كوسموس" التي تصبح حصتها 56.25 في المائة، فيما تحتفظ شركة "فاستينيت" بنسبة 18.75 في المائة من حصة الرخصة في منطقة التنقيب بأكادير. صحف ـ متابعة