«كوزيمار» تحقق أرباحا تجاوزت 577 مليون درهم بيان اليوم ارتفعت أرباح شركة «كوزيمار» المتخصصة في إنتاج السكر، خلال السنة الماضية إلى 577.5 مليون درهم مقابل 554.4 مليون درهم سنة 2009 بنمو نسبته 4.2 في المائة، ومعاملاتها خلال السنة ذاتها بنسبة 2 في المائة إلى 5.81 مليار درهم مقابل 5.69 مليار درهم سنة قبل ذلك. وتعود أسباب ذلك حسب مذكرة النتائج المالية للشركة، «إلى نمو مبيعات الشركة من السكر خلال السنة ذاتها بنسبة 2.1 في المائة». وتطور الناتج الخام للاستغلالبنسبة 1.9 في المائة، نتيجة نمو رقم معاملات الشركة إلى 1.16 مليار درهم بدل 1.14 مليار درهم خلال 2009، ليرتفع بذلك حجم إنتاج السكر إلى 1.17 مليون طن بنمو نسبته 1.3 في المائة مقارنة بسنة 2009، وفي هذا الصدد، تمكنت محطة تكرير الدار البيضاء التابعة للمؤسسة من موازنة الخسائر الناجمة عن فيضانات الغرب واللوكوس للسنة الثانية على التوالي.وانتقلت استثمارات «كوزيمار»، فرع الشركة الوطنية للاستثمار، خلال السنة الماضية إلى 403.4 مليون درهم مقابل 784.1 مليون درهم خلال 2009، ووصلت أرصدتها الصافية إلى 2.82 مليار درهم مقابل 2.65 مليار درهم بنمو نسبته 6.2 في المائة تعادل قيمتها 163.6 مليون درهم.من جانب آخر، تطور رقم المعاملات التجاري للشركة خلال السنة الماضية بنسبة 6.4 في المائة إلى 4.5 مليار درهم مقارنة مع الإنجازات المحققة خلال 2009، وتعود أسباب ذلك، تضيف مذكرة النتائج المالية، «إلى نمو رقم معاملات السكر بنسبة 6 في المائة وحجم الإنتاج بنسبة 6.2 في المائة»، كما تحسن الناتج الخام للاستغلال بنسبة 1.7 في المائة، وفي هذا الإطار، تأثر ارتفاع أحجام بيع السكر بارتفاع كلفة المواد الاستهلاكية.إلى ذلك، ينتظر أن يقترح المجلس الإداري على الجمعية العامة العادية للشركة توزيع ربيحة بقيمة 86 درهم عن كل سهم، في حين ينتظر أن تستفيد الشركة خلال السنة الجارية من الانعكاسات الإيجابية للاستثمارات الصناعية المهمة التي بادرت إليها، خاصة خلال السنتين الماضيتين، ونتائج الموسم الفلاحي، الذي يتوقع ان يكون جيدا، في حين ينتظر أن تتأثر مديونيتها بارتفاع أسعار السكر الخام بالسوق الدولي.