اتصالات الاماراتية مرشحة للفوز بحصة في فيفندي اتصالات المغرب اتصالات الاماراتية مرشحة للفوز بحصة في فيفندي اتصالات المغرب رجحت مصادر فوز مؤسسة الإمارات للاتصالات (اتصالات) بحصة مجموعة فيفندي ، التي تبلغ 53 % في اتصالات المغرب ، والتي تأمل المجموعة الفرنسية أن تجمع لها 5.5 مليارات يورو أي 7.13 مليارات دولار على الأقل. وبحسب جريدة البيان الاماراتية فقد قال مصدران مطلعان على الأمر ، إن اتصالات قطر (كيوتل) ، واتصالات الإماراتية ، والاتصالات السعودية ، وإم.تي.إن الجنوب إفريقية ، تحدثوا إلى مصرفيين تابعين لفيفندي ، بشأن شراء هذه الحصة في أكبر مشغل للاتصالات في المغرب. وقال أحد المصدرين ، إنه لم يتحدد موعد نهائي لتقديم العروض ، لكن فيفندي تأمل في توقيع اتفاق قبل نهاية الربع الأول من عام 2013. واتصالات المغرب هي ثاني أكبر مساهم في أرباح فيفندي ، لكن نموها تباطأ في السنوات الأخيرة ، بسبب منافسة شرسة في السوق المحلية. وتسعى فيفندي لبيع أصول لتخفيض ديونها ، وتنشيط سعر سهمها الذي اقترب من أدنى مستوياته في عشر سنوات. ويتعين أن توافق المملكة المغربية ، التي تمتلك حصة 30 % في الشركة ، على أي اتفاق بيع. وتقول البيان ان أحمد جلفار الرئيس التنفيذي لاتصالات قال في وقت سابق ، إن الأزمة الاقتصادية العالمية ستخلق فرصاً للشركة الخليجية للتوسع في الأشهر الثمانية عشر المقبلة. وتعمل اتصالات في 15 دولة بالشرق الأوسط وإفريقيا وآسيا ، بعدما اشترت تراخيص وحصصاً أجنبية بعدة مليارات من الدولارات ، خلال السنوات العشر الماضية. وارتفعت الإيرادات الدولية 7 % في الربع الثالث ، لتشكل 30 % من إيرادات المجموعة التي استقرت دونما تغير. وأطلقت اتصالات في الآونة الأخيرة خدمات الجيل الثالث في أفغانستان ، وستطلقها قريباً في ساحل العاج. وقال جلفار: لدينا خدمات الجيل الثالث في كل الأسواق الأخرى ، عدا باكستان ، لذا سنشهد نمواً كبيراً من خدمات البيانات على الأجهزة المحمولة وكالات