الحكومة المغربية تستعين ببروفيسور أمريكي لتنظيم النسل لدى الخنازير البرية (فيديو) لجأت الحكومة المغربية إلى الإستعانة بالخبرة الأمريكية، للحد من مشكلة تكاثر الخنازير البرية التي تتسب قطعانها في اتلاف المحاصيل الزراعية وتكبيد الفلاحين خسائر مادية بعدد من المناطق. وذكرت جامعة أوبورن الأمريكية على موقعها الإلكتروني، أن الحكومة المغربية خصصت منحة 80 ألف دولار للبروفيسور "ستيف ديتشكوف"، لتجريب مدى امكانية تطبيق دراسة أنجزها طالب بالجامعة حول الحد من تكاثر الخنازير، في المغرب. وأشار ستيف إلى أن المبادرة لا تهدف إلى القضاء على الخنازير البرية، بل إلى تنظيم تكاثرها بفعل الأضرار التي تلحقها بالمحاصيل الفلاحية وتهديدها للتوازنات البيئية. ويشار إلى أن العديد من الفلاحين بعدد من المناطق المغربية لاسيما المجاورة للمحميات الغابوية، يشتكون من الأضرار التي تلحقها قطعان الخنازير البرية بمنتوجاتهم الفلاحية.