حكومة بنكيران تتجه نحو تصفية شركات انتاج الخمور في المغرب تسير حكومة عبد الاله بنكيران في اتجاه التخلص من شركات انتاج الخمور، وذلك عبر إدراجها ضمن لوائح الشركات العامة في طور التصفي. وفي هذا الاطار أدرجت الحكومة ضمن تقرير حول قطاع المؤسسات والمنشآت العامة المرفق بقانون المالية لسنة 2013، ثلاث منشآت عامة تنتج النبيذ ضمن لائحة الشركات العامة المدرجة في طور التصفية. وبتعلق الأمر بكل من الشركة التعاونية للنبيد بمكناس SCVM والشركة التعاونية لنبيد بني يزناسن VINICOOP والشركة التعاونية للنبيد لآيت سوالة SCVA. ويرى الملاحظون في هذا الاجراء لمسة واضحة لحزب العدالة والتنمية الذي بدأ في تنفيذ رؤيته لما يجب ان يكون عليه المجتمع المغربي المسلم ! متابعة