من تداعيات الأزمة..البنوك الإسبانية تصادر منازل قرابة 12 ألف مغربي لعجزهم عن تسديد أقساط الشراء من تداعيات الأزمة..قرابة 12 ألف مغربي صادرت البنوك الإسبانية منازلهم لعجزهم تسديد أقساط الشراء أفادت تقارير صحافية، أن البنوك الإسبانية صادرت ما بين عشرة آلاف و12 ألف منزل في ملكية مهاجرين مغاربة بسبب عدم قدرتهم على تسديد الأقساط الشهرية للشراء، وهو ما يشكل ما بين 3% الى 4% من مجموع المنازل المصادرة في هذا البلد الأوروبي والتي تصل الى 350 ألف منذ بداية الأزمة الاقتصادية. و تضيف نفس المصادر، أن هناك حوالي 200 ألف حكم في طريقه للتنفيذ، بحيث أن محاكم اسبانيا تنفذ يوميا 500 عملية إفراغ منذ بداية السنة الجارية، وهذا يعني أن 160 ألف عملية إفراغ سيكون قد تم تنفيذها مع نهاية السنة الجارية وحدها. و كان عدد كبير من المغاربة أقدموا خلال العقد الماضي على شراء مساكن، مستفدين من تحفيزات الأبناك رغم مستوى دخلهم الضعيف. ويعتبر القانون الإسباني صارما للغاية في هذا الباب، فبالاضافة الى مصادرة البنك للمسكن، يستمر في متابعة المالك السابق بتأدية باقي الديون وفوائدها. أخبارنا المغربية - متابعة