المجلس الأعلى للحسابات يحل ضيفا ثقيلا على صناديق التقاعد في الأيام المقبلة ذكرت تقارير صحفية أن المجلس الأعلى للحسابات أعلن عن عزمه القيام بزيارة للصناديق المغربية للتقاعد بغية افتحاص ماليتها التي لم تشملها أية مراقبة لحدود الساعة . و في هذا الإطار وجّه إخطارا في الموضوع إلى المسؤولين عن هذه الصناديق، وطالب بمده بجميع المعطيات المتعلقة بأنظمة التقاعد بالمغرب. ويُعد الصندوق المغربي للتقاعد من الصناديق التي لم يشملها الافتحاص، رغم الاختلالات المالية التي رصدتها دراسة تشرف عليها وزارة المالية. أخبارنا المغربية