أربعة سعوديين ضمن قائمة أغنى 200 ملياردير في العالم أربعة سعوديين ضمن قائمة أغنى 200 ملياردير في العالم نشر موقع "بلومبرغ" الاقتصادي قائمة بأغنى 200 ملياردير في العالم. وضمت القائمة أربعة سعوديين بلغت ثروتهم الاجمالية نحو 2.7 تريليون دولار، ما يعادل حجم الناتج الإجمالي لفرنسا التي تعد خامس أقوى اقتصاد في العالم. وحسب صحيفة "الوطن" السعودية، تصدر الأمير الوليد بن طلال صاحب شركة المملكة القابضة، رجال الأعمال السعوديين بثروة تقدر بـ 22.9 مليار دولار، واحتل المركز الـ 20. فيما جاء رجل الأعمال محمد العامودي، مالك شركات في الطاقة، في المرتبة الـ100 في القائمة، بثروة تقدر بـ 10.1 مليارات دولار. ووضع تصنيف "بلومبرغ" رجل الأعمال سليمان بن عبدالعزيز الراجحي، صاحب مصرف الراحجي في المركز الـ140 بثروة تقدر بـ 7.9 مليارات دولار، بينما جاء رجل الأعمال محمد بن عيسي الجابر في المرتبة الـ 142 بثروة تقدر بـ7.8 مليارات دولار. وتصدر التصنيف رجل الأعمال المكسيكي كارلوس سليم، صاحب شركات الاتصالات، بثروة تقدر بـ 77.5 مليار دولار. وتضمنت قائمة المليارديرات الخمس الأوائل كلا من الأمريكي بيل غيتس صاحب شركة "مايكروسوفت"، والإسباني أمانسيو أورتيغا، والأمريكي وارن بافيت والسويدي صاحب شركة "إيكيا" انغفار كامبراد. ورتب الموقع التصنيف وفقا لإحصائيات يوم 5 أكتوبر الماضي.