شركة تركية توقع عقوداً مع المغرب بـ 630 مليون دولار انقرة (كونا) وقعت شركة تركية اليوم عقودا مع المغرب في مجال صناعة وتخزين الفوسفاط تصل قيمتها الى 630 مليون دولار. وقالت شركة (تيكفين) التركية القابضة في بيان صحافي ان احدى الشركات التابعة لها (تيكفين للانشاءات) وقعت عقدا مع الشركة المغربية للفوسفاط بقيمة 460 مليون دولار لانشاء خط انابيب يربط بين مناجم الفوسفاط التي تملكها الشركة المغربية. واضاف البيان ان تيكفين وقعت عقدين اخرين مع شركة (ماروك) المغربية بقيمة 170 مليون دولار لانشاء صوامع تخزين للفوسفاط لصالح الشركة المغربية بطاقة تخزينية تبلغ 850 الف طن. واوضح ان عقود الانشاء الثلاثة الموقعة مع الجانب المغربي وضعت مدة زمنية للانتهاء من هذه المشاريع بحلول منتصف العام المقبل وبقيمة اجمالية تبلغ 630 مليون دولار. وتنفذ شركات تركية حاليا مشاريع بمئات الملايين من الدولارات داخل المغرب كان اخرها مشروعا فازت به مجموعة (يابي ميركزي) التركية في يوليو الماضي لبناء سكك حديدية لترمواي مدينة الدار البيضاء بطول 30 كيلومترا وبقيمة اجمالية تزيد على 56 مليون دولار.