تقرير : المغاربة يستهلكون ثلاث ساعات من المكالمات شهريا كشف تقرير صدر حديثا، حسب يومية”بيان اليوم”، أن المغربي يتحدث ساعة و12 دقيقة عبر الهاتف النقال، و108 دقيقة عبر الهاتف الثابت، أي أن المواطن المغربي يستهلك ثلاث ساعات من المكالمات شهريا. وأظهر تقرير الوكالة الوطنية لتقنين الاتصالات، توصلت بيان اليوم بنسخة منه، أن الاستعمال المتوسط الصادر بالنسبة لمشتركي الهاتف المتنقل شهد نموا مضطردا. وتحدث المغربي حوالي 9 ملايير دقيقة، في حين تبادل المغاربة حوالي ملياري رسالة نصية قصيرة SMS، سنة 2012. أخبارنا المغربية - متابعة