عاملات وعمال النسيج يقتحمون مقر الباطرونا أخبارنا اقتحم صبيحة اليوم أزيد من 300 عامل وعاملة طردوا من شركة «بوكارت» و«لانسيلوتي» للنسيج مقر الإتحاد العام لمقاولات المغرب بحي النخيل بالدار البيضاء، احتجاجا على رفض نائب رئيس الاتحاد العضو بالمجلس الإقتصادي والإجتماعي تنفيذ أحكام قضائية استئنافية ونهائية صدرت ضده بالتعويض. وأثناء الإقتحام أصيبت خمس عاملات بحالات اغماءات بعد أن بدأن في العويل والصراخ داخل مبنى مقر الباطرونا. وناشد العمال السلطات العليا التدخل لإجبار ضعو الباطرونا على احترام أحكام القضاء رتنفيد أحكام صدرت منذ شهرين باسم جلالة الملك تقتضي بتعويض 850 متضرر بعد تسريحهم وإغلاق المؤسسات الإنتاجية . المحكمة التجارية قضت بحجز الملك العقاري لشركة ووسائل الإنتاج ومنع خبير المحكمة والمفوض القضائي من إتمام عملية بيع الشركة في المزاد العلني قصد تعويض العمال المطرودين من الشركة بوكارت. واستنكر العمال المنتمون الى الكنفدرالية الديمقراطية للشغل، تشريد عائلاتهم وضرب مكتسباتهم المادية والاجتماعية أمام رفض أرباب الشركات المعنية تطبيق مضامين مدونة الشغل بممارسة الحريات النقابية والانتماء النقابي بالمؤسسات الإنتاجية وغياب الحد الأدنى للأجور وتسريح العمال بشكل فردي وجماعي فيما طالبت شغيلة شركة لانسيلوتي بصرف التعويضات المالية للأجراء وتحقيق الكرامة والعدالة الاجتماعية.