وزارة النقل والتجهيز تعد لمشروع قانون جديد خاص باستغلال المقالع بالموازاة مع نشر لوائح المستفيدين من استغلال مقالع الرمال، تواصل وزارة النقل والتجهيز الاعداد لمشروع قانون جديد خاص باستغلال المقالع ونصوصه التطبيقية، وتعديل منشور الوزير الأول الصادر بتاريخ 14 يونيو 2010، والذي سيتم العمل به في انتظار المصادفة على القانون الجديد المنظم للقطاع. وفي هذا الاطار تؤكد وزارة النقل والتجهيز، أنها لن تكتفي بنشر لوائح المستفيدين من المقالع، بل إنها تطمح في عقلنة عملية استغلال هذه المقالع وضمان الشفافية وتحقيق شروط التنافسية وتشجيع الاستثمار. ويشمل القانون الجديد، إلزام مستغلي المقالع بضمانات بنكية تهدف إلى تغطية إعادة تهيئ المقالع بعد الانتهاء من استغلالها، ومحاسبة المستغلين للمقالع بدون تصريح، بالإضافة إلى تكثيف المراقبة على مستغلي المقالع ومطارح مواد البناء، والحد من الاستغلال المفرط للكثبان الساحلية والشاطئية والمحافظة على البيئة، وانجاز دراسات حول الاحتياطي الوطني من مواد البناء بصفة عامة، ورمال الجرف على وجه الخصوص . يشار إلى آن هذه المقالع تعتبر ثورة كبيرة بالنسبة للمغرب يمكن استثمارها في الأوراش الوطنية، في ظل مراقبة بيئية ومالية صارمة. متابعة