Fepex تتهم المغرب بإغراق السوق الأوروبية بالطماطم اتهمت فدرالية المنتجين والمصدرين للطماطم بإسبانيا، والمعروفة اختصارا بـ "Fepex"، المغرب بإغراق السوق الأوروبية بالطماطم المغربية المنخفضة التكلفة.وقالت الفدرالية إن المغرب لايحترم قواعد الإتفاق الفلاحي المبرم بين الرباط والإتحاد الأوروبي والذي حدد الحد الأدنى لسعر دخول الطماطم إلى السوق االأوروبية في 46,10 أورو للقنطار، حيث يتم بيع المنتوج المغربي بـ 36 أورو للمأئة كيلوغرام. وأشارت إلى أن اتفاق التبادل الحر في المجال الفلاحي مع الإتحاد الأوروبي، ينص على دفع المستورد 29,80 أورو كرسم جمركي عن كل 100 كيلوغرام من الطماطم في حال نزول السعر عن الحد الأدنى المتفق عليه. ودعت الفدرالية بحسب موقع " Fruitnet "، المفوضية الأوروبية إلى التدخل لحماية السوق الأوروبية من الطماطم المغربية المنخفظة التكلفة والتي تهدد الإنتاج الأوروبي. وكان البرلمان الأوروبي٬ صادق منتصف شهر فبراير الماضي بستراسبورغ٬ على مشروع الاتفاق الفلاحي بـ 369 صوتا مقابل 225.