إسبانيا ستمنح أوراق الإقامة لكل أجنبي اشترى عقارا بـ200 مليون أعلنت كاتب الدولة الإسباني المكلف بالتجارة قرارا مؤخرا يقتضي منح الإقامة لكل أجنبي يقتني سكنا لا يقل سعره عن 160 ألف أورو ، مما أثار هذا القرار جدلا في أوساط المغاربة من أصحاب رؤوس الأموال والطبقة المتوسطة على حد سواء. و يقتصرهذا القرار في بداية الأمر على أسواق آسيا والصين، إلا أن أوساطا اقتصادية ورجال أعمال وفئات من الطبقة المتوسطة في المغرب، أبدوا اهتماما متزايدا بقرار الحكومة الإسبانية، الذي يقضي بمنح رخص الإقامة للأجانب الذين يستثمرون في قطاع العقار. ورجحت مصادر "الأخبار" التي أوردت هذا الخبر في عدد الأربعاء 21 نونبر الجاري، أن يكون أثرياء مغاربة في مقدمة الأشخاص الذين يقبلون على هذا العرض السخي. أخبارنا - متابعة