الحكومة تهيئ وصفة أولية لإصلاح نظام المقاصة نظام دعم المواد الأساسية يجد طريقه نحو الإصلاح. فبعد سنوات من الانتظار والتردد، تكبدت خلالها المالية العمومية الشيء الكثير، ستعاد الأمور أخيرا إلى نصابها الصحيح، باعتماد «وصفة مغربية» لاستهداف الفئات المستحقة للدعم. الصياغة الأولية لهذه الأخيرة جاهزة، كما أكدت مصادر قيادية داخل حزب رئيس الحكومة، قالت إنها تتوفر على معطيات مكتوبة بهذا الخصوص، فيما مصادر أخرى من نفس الحزب أكدت أن الموضوع تم إثارته مؤخرا خلال الاستقبال الملكي لابن كيران في مراكش، وأنه نال الموافقة للشروع في الإصلاح. فابتداء من سنة 2013 ستشرع الحكومة في مسلسل إصلاح نظام المقاصة، تقول المصادر القيادية، مشيرة إلى أن الصياغة الأولية جاهزة الآن وما ينقصها هو المرور إلى مرحلة التفعيل، حيث من المقرر أن يبدأ في ذلك بعد الانتهاء والمصادقة على مشروع قانون مالية السنة القادمة. إصلاح نظام المقاصة من المرتقب أن يتم برفع تدريجي لدعم المواد الأساسية، مقابل منح إعانات مالية مباشرة للفئات المتضررة من هذا الإجراء، في غضون السنوات القليلة القادمة. في الوقت الذي كان رئيس الحكومة قد أشار في لقاءات صحفية سابقة إلى أنه يأمل في رفع الدعم تدريجيا عن دعم المواد الأساسية وذلك بالتوازي مع تقديم الدعم المباشر الذي من المحتمل أن يترواح مابين 1000 و500 درهما شهريا. لاستجلاء تفاصيل حول هذا الإصلاح، كما أفادت بذلك مصادر حزب رئيس الحكومة، اتصلت الجريدة أكثر من مرة بنجيب بوليف الوزير المكلف بالشؤون العامة والحكامة، وإدريس الأزمي المكلف بالميزانية لكن هاتفيهما ظلا يرنان دون مجيب، فيما صرح مسؤول حكومي آخر بأنه لاعلم له بالموضوع، نافيا في نفس الوقت، عرض أي وثيقة بهذا الخصوص على المجلس الحكومي. الغريب في الأمر أنه حتى قياديو الأغلبية لاعلم لهم بالموضوع. فعندما اتصلت الجريدة بزعيم أحد أحزاب التحالف الحكومية، استغرب هذه الأخير ما نشر حول الموضوع، مؤكدا مقابل ذلك أن إصلاح نظام المقاصة مازال قيد النقاش والتشاور بين مكونات الأغلبية ولم يتم لحد الآن الحسم نهائيا فيه لا على مستوى اجتماعات قيادات الأغلبية أو المجلس الحكومي. فيما يتعلق بإصلاح صندوق المقاصة، طفا هذا الأخير إلى السطح خلال هذه السنة، بسبب ارتفاع كلفته، حيث وصلت السنة الماضية إلى أزيد من 52 مليار درهم، وهو الأمر الذي يرتقب تكررها خلال السنة الحالية، لذلك استبقت الحكومة تحت وطاءة ارتفاع النفط بالأسواق العالميمة، بالإقدام أشهرا قليلة بعد من تنصيبها على الزيادة في أسعار المحروقات، حيث برر ابن كيران ساعتها في لقاء حصري مع القناتين الأولى والثانية، قرار الزيادة بالاستنزاف غير المسبوق لمخصصات صندوق المقاصة، وعاد في نفس الوقت بإصلاح الصندوق منذ ذلك الحين ولمدة شهور، أشرف نجيب بولييف الوزير المكلف بالشؤون العامة والحكامة، على لجنة كانت تجتمع بوتيرة أسبوعية داخل مقر الوزارة، عكفت على تقليب صفحات نماذج لعدة دول سبقت المغرب في مجال تقديم الدعم المباشر، كالبرازيل، أندونيسيا، للاستئناس بها قبل الشروع في إعدادة سيناريو مناسبة للحالة المغربية، كما سبق أن أكد ذلك نجيب بوليف قبل أشهر للجريدة، حين قال بإنه يرتقب أن تنهي اللجنة المكلفة بإنهاء أشغالها قبل متم السنة الحالية. أحمد بلحميدي