بيع 25 باخرة دون استفادة الدولة من استخلاص ضرائب بيعها الصورة من الأرشيف أوردت يومية الصباح في عددها الصادر غدا أن مصطفى أوزود نقابي سابق بشركة "كوماناف" فجر فضيحة من العيار الثقيل في رسالة وجهها إلى رئيس الحكومة ووزير العدل والحريات ووزير النقل، حول عملية بيع 25 باخرة من أسطول بواخر مغربي. وأكدت الرسالة التي تتوفر "الصباح" على نسخة منها، أن البواخر التي بيعت لم تكن مصابة في الأصل بأي عطب، وأن من بينها باخرة تحمل اسم "الحسيمة" أغرقت وتمت الاستفادة من تعويض من طرف شركة التأمين. وتساءل النقابي السابق عن الغاية من بيع سفن تنقل الفوسفاط في دولة تصدره وتعد من أجود البواخر عالميا، وأضاف النقابي، حسب نفس اليومية، أن حرب الاستنزاف التي تعرض لها الأسطول المغربي استفادت منها جهات معينة كانت تشرف على عمليات البيع، ولم تستفد الدولة المغربية من مبالغ بيع تلك السفن… صحف - متابعة