عثمان بنجلون يتربع على عرش أغنياء الأعمال بالمغرب عثمان بنجلون يتربع على عرش أغنياء الأعمال بالمغرب نجح عثمان بنجلون، من التربع على عرش أغنى رجل أعمال بالمغرب، بثروة تقدر بـ 2.75مليار دولار، وفق تصنيف أغنى أثرياء المغرب ضمن قائمة المجلة الأمريكية"فوربيس" المتخصصة في تتبع ثروات أثرياء العالم. و أفادت "أخبار اليوم" التي تناولت الموضوع في عددها الصادر نهاية الأسبوع، أن ميلود الشعبي حل في الرتبة الثانية بـ 2.1 مليار دولار، فيما حل أنس الصفريوي رئيس مجموعة الضحى في الرتبة الثالثة على الصعيد الوطني، كما استطاع مولاي حفيظ العلمي، المستثمر المغربي،رئيس مجموعة "سهام" دخول لائحة "فوربيس" واحتلال الرتبة الرابعة بثروة تصل إلى 500 مليون دولار، يليه علمي لزلاق، مالك مجموعة "اليانس" بثروة 490 مليون دولار . مضيفة أن ثروات الأثرياء الخمسة مكنت من وضع المغرب في الرتبة الرابعة إفريقيا. أخبارنا المغربية - متابعة