المغرب يبدأ جولة ترويج لإصدار سندات دولارية بدأ المغرب جولة ترويج لإصدار سندات دولارية لمساعدته في سد عجز في الميزانية العامة للدولة. وقال نزار بركة وزير الاقتصاد والمالية المغربي في تصريح له خلال جلسة للبرلمان لمناقشة ميزانية لعام 2013 أثارت احتجاجات بشان الوظائف والتضخم في الرباط هذا الاسبوع ان حملة الترويج للسندات "بدأت امس الاول ." ورفض بركة الافصاح عن مزيد من التفاصيل عن السندات الدولارية لكن وسائل الاعلام قالت ان حملة الترويج بدأت في أبوظبي. وقيل في بادئ الأمر ان الإصدار قد تبلغ قيمته 700 مليون دولار إلى مليار دولار وقال مسؤولون إنه قد يصل إلى أكثر من مليار دولار. وقال محافظ البنك المركزي الشهر الماضي ان اجل استحقاقه قد يكون متوسطا. وقالت مصادر رسمية ان الاصدار قد يستهدف اساسا مستثمرين من المؤسسات في بلدان مجلس التعاون الخليجي التي وثقت روابطها بالرباط منذ اواخر عام 2010. وفوضت الحكومة بنوك باركليز وبي.ان.بي باريبا وسيتي جروب وناتيكسيس ترتيب الحملة الترويجية بين المستثمرين والتي يتوقع ان تستمر اسبوعين وان تشمل اوروبا والولايات المتحدة. وقد سجل عجز الميزان التجاري للمغرب زيادة سنوية قدرها عشرة بالمئة في اكتوبر تشرين الاول الى 164 مليار درهم (19 مليار دولار) صعودا من خمسة في المئة في سبتمبر أيلول ويعزي ذلك اساسا الى زيادة الواردات ولاسيما منتجات الطاقة والقمح. وكالات