1200 شهادة سلبية تمنح بجهة طنجة تطوان المساء حصلت 1227 شركة بجهة طنجة –تطوان على الشهادة السلبية من أجل إحداث مقاولات بمدن تطوان والعرائش وشفشاون والمضيق-الفنيدق ووزان، وذلك خلال السنة الماضية مقابل 1210 سنة 2009. ووفق توزيع الشهادات الممنوحة لإحداث المقاولات فقد حصلت مدينة تطوان على ما مجموعه 828 شهادة، والعرائش على 182 شهادة، وشفشاون على 60 والمضيق-الفنيدق على 143 شهادة ووزان على 14شهادة. وتأتي الشركات ذات المسؤولية المحدودة في المقدمة ب 709 مقاولات بتطوان، و152 بالعرائش، و49 بشفشاون، و106 بالمضيق-الفنيدق، و12 بمدينة وزان. وفيما يخص توزيع مجال الأنشطة فيأتي قطاع الخدمات في المرتبة الأولى ب340 شهادة ممنوحة بتطوان، و66 بالعرائش، و27 بشفشاون، و58 بالمضيق-الفنيدق، و3 بوزان، أي ما مجموعه 494 شهادة مقابل 498 سنة 2009. ويأتي قطاع التجارة في المرتبة الموالية بما يقرب من 244 شهادة بتطوان و47 بالعرائش و9 بشفشاون و50 بالمضيق-الفنيدق و5 بوزان، فيما يأتي قطاع البناء والأشغال العمومية في المرتبة الثالثة ب 176 شهادة بتطوان و42 بالعرائش و18 بشفشاون و26 بالمضيق-الفنيدق و5 بوزان، أما باقي الشهادات السلبية الممنوحة فتشمل قطاعات الفلاحة والصيد البحري بما مجموعه 14 شهادة، والصناعة الغذائية(25)، وصناعة النسيج والجلد (9) والصناعة الكيماوية وشبه الكيماوية (41)، والصناعة الميكانيكية (21).