ارتفاع الأسعار يهيمن على بداية 2011 أفادت المندوبية السامية للتخطيط بأن الرقم الاستدلالي للأثمان عند الاستهلاك ارتفع بنسبة 0،8 بالمائة مابين يناير وفبراير 2011 بالمقارنة مع نفس الفترة من السنة الماضية. ويعود هذا الارتفاع أساسا الى تزايد الرقم الاستدلالي للمواد الغذائية بنسبة 1،8 بالمائة واستقرار الرقم الاستدلالي للمواد غير الغذائية.وهمت ارتفاعات المواد الغذائية المسجلة مابين شهري فبراير ويناير 2011 على الخصوص السمك وفواكه البحر بنسبة 8،8 بالمائة والفواكه والخضر بنسبة 4،1 بالمائة. وخلصت المندوبية السامية للتخطيط الى أن مؤشر التضخم الأساسي الذي يستثني المواد ذات الأثمان المحددة والمواد ذات التقلبات العالية ،عرف خلال شهر فبراير الماضي ارتفاعا بنسبة 0،3 بالمائة بالمقارنة مع شهر يناير الماضي ، وارتفاعا بنسبة 1،5 بالمائة بالمقانة مع شهر فبراير 2010. أخبارنا المغربية