المغرب يصدر سندات سيادية في السوق الدولية بقيمة 1.5 مليار دولار المغرب يصدر سندات سيادية في السوق الدولية بقيمة 1.5 مليار دولار قالت وزارة الاقتصاد والمالية المغربية انها اصدرت سندات سيادية في السوق الدولية بقيمة 1.5مليار دولار على فترتين. و ذكرت وزارة الاقتصاد والمالية المغربية في بيان صادر عنها الليلة الماضية ان المرحلة الاولى تتضمن مبلغا بقيمة مليار دولار بفائدة 4.25% وبفترة سداد تصل الى 10 اعوام، فيما تتضمن المرحلة الثانية سندات بقيمة 500 مليون دولار بمدة سداد تصل الى 30 عاما وبسعر فائدة 5.5%. وأشارت إلى أن الشطر المتعلق بفترة السداد ومدتها 30 عاما يتعلق بأطول فترة سداد يطرحها المغرب حتى اليوم في السوق الدولية. وأكد البيان ان هذه هي المرة الأولى التي يلجأ المغرب إلى طرح سندات سيادية وفق العملة الأمريكية الدولار لافتا إلى أن أربعة بنوك عالمية هي (باركليز) البريطاني و(بي ان بي باريبا) الفرنسي و(سيتي غروب) الأمريكي و(ناتيكسيس) الجزائري واكبت المغرب في هذه العملية. وكان وزير الاقتصاد والمالية نزار بركة والوزير المنتدب لدى وزير الاقتصاد والمالية المكلف بالميزانية ادريس الازمي الادريسي قادا حملة ترويجية في كل من الولايات المتحدة وأوروبا قبل اطلاق هذه السندات.