المجلس الاقتصادي والاجتماعي يعترف بأن الضريبة في المغرب غير عادلة أقر أحمد رحو في ندوة صحافية عقدها صبيحة يوم الخميس في الرباط، بمعية شكيب بنموسى رئيس المجلس الاقتصادي والاجتماعي بـ"عدم وجود إقبال عفوي على الضريبة من طرف المواطن أو المقاول، كما أكد بوجود شعور لدى المواطنين والمقاولين بانعدام العدالة، نابع من عدم التوزيع المنصف للضريبة، فضلا على اتسام العلاقة مع الإدارة الجبائية بالتزاع وتأسسها على ميزان قوة غير متكافئة". و تابع رحو باعترافه بأن النظام الجبائي في المغرب يفتقر إلى العدالة والإنصاف ولا تقوم علاقته مع المواطنين والمقاولات على أساس الثقة. و يشغل أحمد رحو رئيسا اللجنة الاقتصادية والمشاريع الاستراتيجية في المجلس الاقتصادي والاجتماعي وفي نفس الوقت رئيسا أيضا للقرض العقاري والسياحي . وقال رحو كما ورد في "المساء" في عددها الصادر غدا إن"هناك انطباعا عاما يصف النظام الجبائي في المغرب بغير المنصف وغير العادل"، وأضاف أنه "سواء كان هذا الانطباع صحيحا أو مجانبا للصواب، فإنه يبقى سائدا على أرض الواقع". صحف - متابعة