‎بوليف ينفي الرفع من تسعيرة الكهرباء نفى محمد نجيب بوليف، الوزير المنتدب المكلف بالشؤون العامة والحكامة، ما تداولته مجموعة من المنابر الصحافية التي ادعت أن الحكومة تعتزم الرفع من تسعيرة الكهرباء. وقال إن ما تداولته بعض الصحف كلام لا أساس له من الصحة. ‎وأفاد بوليف في معرض جوابه على سؤال تقدم به فريق العدالة والتنمية بمجلس النواب بهذا الخصوص، أن الوزارة المكلفة بالشؤون العامة والحكامة منكبة على مراجعة وإصلاح منظومة أسعار الكهرباء، مشيرا إلى أن من شأن هذه الخطوة الاصلاحية أن تأخذ بعين الاعتبار الطبقات المعوزة وتنتصر لهم. ‎وأبرز وزير الحكامة أن المنظومة الحالية للأسعار أصبحت متجاوزة، بالنظر إلى التطورات التي عرفها قطاع الكهرباء بالمغرب، وذلك بسبب ولوج فاعلين خواص جدد في إنتاج وتوزيع الكهرباء وتطوير الطاقات المتجددة وارتفاع تكلفة المحروقات وارتفاع الطلب على الطاقة الكهربائية. ‎وأفاد أن الوزارة حددت لجنة وزاراتية مشتركة تنكب على إعداد دراسة وطنية لإصلاح منظومة أسعار الكهرباء. ‎عبد اللطيف حيدة