قطر ترفع أسعار المشتقات النفطية المصدر: الجزيرة+الصحافة القطرية رفعت قطر اعتبارا من اليوم أسعار المنتجات النفطية بنسب تصل في بعضها إلى 100%. وأفادت شركة قطر للوقود (وقود) في بيان أن الزيادات تشمل غالبية المشتقات النفطية. فارتفع سعر البنزين السوبر (97 أوكتين) ليصبح ريالا واحدا، مقارنة بثمانين درهما للتر الواحد. وزاد سعر البنزين الممتاز (90 أوكتين) 15 درهما إلى 85 درهما ارتفاعا من سبعين درهما للتر الواحد. كما ارتفع سعر الديزل ثلاثين درهما ليصل إلى ريال واحد، ارتفاعا من سبعين درهما للتر الواحد. وزاد سعر الكيروسين بنسبة 100% ليصل إلى ثمانين درهما، ارتفاعا من أربعين درهما للتر الواحد. وأكد المصدر أن الأسعار الجديدة ما تزال أقل من الأسعار العالمية وأسعار المحروقات في بعض دول مجلس التعاون الخليجي، وقال إن هذه المنتجات البترولية تتمتع بدعم كبير من الحكومة. ويُخشى أن يؤدي رفع أسعار المشتقات النفطية إلى زيادة في أسعار مختلف السلع في قطر، وبالتالي يرتفع معدل التضخم. وكانت أسعار السلع في قطر انخفضت بنسبة 0.8% على أساس سنوي في أكتوبر/ تشرين الأول الماضي. وأشارت تقديرات محللين إلى تسجيل الأسعار في قطر انكماشا بنسبة 2% بالمتوسط في 2010، وتوقعت تضخما يصل إلى 3% في 2011.