اكتشاف موقع جديد للزنك بضواحي مكناس من طرف شركة استرالية الصورة من الأرشيف أعلنت شركة التنقيب الاسترالية "قصبة ريسورسز" اليوم الاثنين، أنها اكتشفت موقعا جديدا للزنك بضواحي مكناس بالمغرب. وأضافت الشركة المذكورة في بيان لها نشرته اليوم على موقعها على الانترنت، أنها اكتشفت مواقع جديدة لمعدن الصفيح بنسب مهمة في مشروع بو الحاج بنواحي مكناس. وتابعت يومية "الخبر" في عددها الصادر غدا , إن النتائج الايجابية التي أفضت إليها عمليات الاستكشاف في موقع بو الحاج، أكدت وجود ما لا يقل عن 6.12 في المائة من معدن الصفيح على عمق ضحل داخل منطقة للتنقيب. وبحسب بيان الشركة الاسترالية دائما، فإن موقع بو الحاج الذي يعد ثاني موقع للتنقيب بالمغرب لا يبعد عن موقع أشماش سوى ب 15 كلمترا والذي يحتوي على قدرات هامة من المعدن على عمق 10 أمتار فقط من سطح الأرض، ويشتمل موقع التنقيب في منطقة بو الحاج على أربعة أهداف مهمة لاستكشاف معدن الصفيح. صحف - متابعة