"النقد الدولي" يرسم خارطة اصلاحات للمغرب ويوجّه تحذيرات أكدت "المساء" أن صندوق النقد الدولي رسم خريطة للإصلاحات الهيكلية الضروري إقرارها "عاجلا" من أجل الصمود في وجه الظرفية الدولية الصعبة، ودعم النمو الاقتصادي، والحفاظ على توازنات المالية العمومية. وقلل صندوق النقد الدولي من المخاوف المعبر عنها إزاء خط الوقاية والسيولة، وطالب من الحكومة بالتعامل مع هذا الخط بصفته "آلية وقائية، وعدم تحريكه إلا في حالة الأزمة"، مؤكدا أن "مديونية المغرب لا تبعث على القلق". ورغم أن جوان فرانسوا دوفان، الذي ترأس أخيرا بعثة للصندوق إلى المغرب، أشاد بالبرنامج المعتمد من قبل السلطات المغربية المدعوم من المؤسسة المالية الدولية نفسها عبر خط للوقاية والسيولة، فقد طالب، في ندوة صحافية عقدها أول أمس، بالرباط، المغرب بإقرار إصلاحات هيكلية وصفها بـ "الملحة والعاجلة". وقال دوفان "يبدو مستعجلا أكثر من أي وقت مضى تفعيل الإصلاحات الأساسية الكفيلة بتمكين المغرب من الحفاظ على أدائه الاقتصادي في مواجهة محيط خارجي صعب". صحف ـ متابعة