تفاصيل إبعاد مريم بنصالح عن البروتوكول قبل وصول الملك لتدشين الطرامواي قالت مصادر يومية المساء إن مريم بنصالح رئيسة الاتحاد العام لمقاولات المغرب مريم بنصالح رئيسة الاتحاد العام لمقاولات المغرب قد أبعدت في آخر لحظة من لائحة الشخصيات التي كانت ستستقبل الملك خلال حفل تدشين طرامواي الدار البيضاء، وأوضح المصدر أن بنصالح التي حضرت مكان التدشين لاستقبال الملك، طُلب منها أن تغادر المكان 15 دقيقة قبل وصول الموكب الملكي دون أن تعرف الأسباب. واستبعد مصدر اليومية التي أوردت الخبر في عددها الصادر غدا أن يكون إبعاد بنصالح راجعا إلى غضبة ملكية، بل كل ما في الأمر أن اسمها لم يكن مدرجا ضمن لائحة مستقبلي الملك. وذكر المصدر ذاته أن مسؤولا عن تنظيم البروتوكول الملكي طلب من بنصالح مغادرة المكان بعد أن تردد في البداية، على اعتبار أن اسمها لا يوجد في اللائحتين اللتين وضعهما الديوان الملكي للمسؤولين الذين سيحضرون التدشين. صحف - متابعة