شركة 'تسويق' الإماراتية تشرع في بناء مدينة مراكش الطبية أعطيت الخميس بمراكش٬ انطلاقة أشغال بناء المشروع الاستشفائي السياحي "مدينة مراكش الطبية" الذي ستنجزه شركة "تسويق للتطوير والتسويق العقاري" الإماراتية بغلاف مالي إجمالي يصل إلى 40 مليون دولار. ويضم هذا المشروع الاستشفائي٬ الذي سيقام على مساحة 21 ألف متر مربع٬ مستشفى خاص تصل طاقته الاستيعابية إلى 160 سريرا٬ وإقامات سكنية فاخرة ملحقة به تضم 56 شقة تتجاوز مساحة الواحدة منها 120 مترا مربعا ستكون رهن إشارة المرضى أو المرافقين لهم٬ بالإضافة إلى فندق بمواصفات عالمية يحتوي على 40 غرفة. وسيتيح هذا المشروع٬ الذي ستستغرق الأشغال فيه 24 شهرا ويتوقع أن يستقبل أزيد من 5 آلاف مريض سنويا٬ لأسر وذوي المرضى ومن يرافقهم إمكانية الإقامة بجانبهم كخدمة استشفائية إنسانية٬ وخاصة بالنسبة للقادمين من أماكن بعيدة. وقال الرئيس التنفيذي لشركة "تسويق للتطوير والتسويق العقاري" مسعود العور٬ في كلمة بالمناسبة٬ إن إعطاء انطلاقة هذا المشروع يأتي بعد الزيارة التي قام بها الملك محمد السادس إلى دولة الإمارات العربية المتحدة، وانسجاما مع روح التعاون والشراكة الاستراتيجية بين البلدين الشقيقين. وأكد أن اختيار الشركة للمغرب لتنفيذ هذا المشروع يرجع إلى ما تتوفر عليه المملكة بشكل عام٬ ومدينة مراكش بشكل خاص من مؤهلات سياحية وطبيعية وأطر طبية عالية التدريب٬ مشيرا إلى أن الإصلاحات الاقتصادية والفرص الاستثمارية الواعدة بالمغرب تشكل عامل جذب أساسي لاستثمارات الشركة. وأبرز العور أن مشروع "مدينة مراكش الطبية" يعد "من الاستثمارات الأكثر جاذبية في المدينة الحمراء من حيث الخدمات الراقية والأسعار المغرية والتنافسية العالية، بالإضافة إلى التصاميم المميزة التي تجمع بين الطابع الحضاري الراقي للمدينة، والخدمات الاستشفائية والسياحية التي تستجيب لمتطلبات السوق العالمي"٬. وأضاف أن الشركة تتطلع إلى استكشاف فرص جديدة للاستثمار في المملكة وتقديم أفضل الخدمات. يشار إلى أن شركة "تسويق" الإماراتية تقدم خدمات متخصصة في مجال شراء وبيع الأصول الإستراتجية وإدارة الأصول وإقامة المشاريع المشتركة وتقديم استشارات التسويق وإدارة الصناديق الاستثمارية.