إنشاء مكتب لإدارة المشاريع السياحية ضمن رؤية 2020 أخبارنا المغربية - و م ع أحدثت وزارة السياحة في سياق تنفيذ مختلف أوراش رؤية 2020 للسياحة٬ مكتبا لإدارة المشاريع ٬كأداة للرصد الاستراتيجي لضمان إدارة وتنفيذ المشاريع والتنسيق بين مختلف الوحدات والهياكل المتعددة التي تتدخل في تنفيذ هاته الرؤية . وأوضح بلاغ للوزارة ٬اليوم الاثنين ٬أن اجتماع مكتب إدارة المشاريع برسم دجنبر الجاري ٬الذي انعقد الجمعة الماضي برئاسة وزير السياحة ٬أوصى أساسا بضرورة تنظيم المنتديات الجهوية للسياحة ابتداء من فبراير 2013 ٬بغرض ضمان التقارب بين مختلف أوراش رؤية 2020 للسياحة ٬وتحديد مدى التقدم المحرز على المستوى المحلي. كما أكد على ضرورة التسريع بالمشاورات مع مختلف الشركاء من أجل وضع اللمسات الأخيرة على مشاريع التسويق والاستدامة والتكوين فضلا عن إنجاز دراسة حول الاستدامة لتطوير إطار معياري من شأنه إدماج مكون "الاستدامة "في جميع المشاريع السياحية. وبخصوص مكون الانتاج ٬ تعكس دراسة مدى التقدم الذي حققته المشاريع الهيكلية ٬تشاورا متقدما بهذا الصدد٬بخصوص العقود البرامج التي تم إنجازها بمختلف الجهات (11 عقد برنامج تمت المصادقة عليها و5 عقود أخرى قيد المصادقة ).