فرنسا تشن حربا على المغرب بسبب مراكز النداء ذكرت يومية “بيان اليوم”، وفي تطور خطير لملف مراكز النداء، أن اليمين الفرنسي خرج بأغلب تلويناته السياسية لتعبئة الشارع الفرنسي ضد التوطين المشترك لمراكز النداء بين المغرب وفرنسا. وبمجرد توصل المغرب وفرنسا إلى اتفاق حول نموذج جديد في التعامل مع قطاع الأوفشورينغ، والذي أطلق عليه وزير تقويم الإنتاج الفرنسي صفة “رابح رابح”، كشفت الجبهة الوطنية الفرنسية عن موقف معاد للمغرب، ورفضت على لسان نائب رئيسها، القرض المقدم للمغرب لتعزيز مواقع مراكز النداء، وذلك بداعي إضاعة فرص الشغل على الفرنسيين، خاصة وأن فرنسا تعيش أزمة اقتصادية صعبة. و تابعت نفس اليومية على أن الحزب الفرنسي اليميني لم يكتف بموقفه المعادي للمغرب، بل صاغ عريضة بعث بها إلى الحكومة الفرنسية من أجل وقف تقديم قرض للمغرب بقيمة 100 مليون أورو، منددا فيها بالاتفاق الذي وقعه وزير تقويم الإنتاج الفرنسي مع المغرب خلال الاجتماع رفيع المستوى الأخير بالرباط. صحف - متابعة