\"فيوليا\" تبتعد عن تدبير النقل والنفايات أخبارنا يحسم مجلس المدينة بالعاصمة الرباط اليوم الأربعاء 30 مارس 2011 في ملف "فيوليا للنقل الحضري"، ويتوقع أن يتم فسخ العقد مع الشركة الفرنسية التي تعاني عجزا ماليا تصل قيمته 20 مليون درهما، ويتراكم هذا العجز شهرا بعد شهر. وكان مجلس المدينة قد رفض طلبا للمساعدة تقدمت به شركة النقل الحضري بالرباط (التابعة لفيوليا)، كما رفض المجلس طلبا آخر يخص التعويض على الكيلومتر. متاعب فيوليا لا تقتصر على الرباط، ففي آسفي عوضت شركة "سيتا" (التابعة ل"ليونيز دي زو) شركة تابعة لفيوليا لجمع النفايات والأزباء. ويتوقع أن تعرف الشركة الفرنسية نفس المصير في مدن أخرى كطنجة وتطوان (الماء والكهرباء). للتذكير فإن حركة 20 فبراير وجهت انتقادات شديدة إلى القطاعات التي تشرف عليها الشركة الفرنسية في عدد من المدن.