التوقيع على اتفاقية للترويج لوجهة شفشاون السياحة أخبارنا المغربية - و م ع : وقع رئيس الفيدرالية الإسبانية لوكالات الأسفار٬ رافاييل غاليغو نادال٬ مؤخرا٬ اتفاقية تعاون مع العديد من المقاولات السياحية المغربية من أجل الترويج لوجهة شفشاون السياحية في إسبانيا. وذكر بلاغ للفيدرالية أنه تم توقيع هذه الاتفاقية بمناسبة مشاركة رئيس الفيدرالية في يوم دراسي حول السياحة القروية نظم في هذه المدينة المغربية. وأوضح المصدر ذاته أن هذه الاتفاقية تهدف إلى إبراز العرض السياحي الغني والمتنوع لمنطقة شمال المغرب٬ وعلى الخصوص مدينة شفشاون٬ كما ستمكن من إطلاع المهنيين والسياح الإسبان على الإمكانات السياحية لشفشاون٬ والتحفيز على تسليط الضوء على النشاط السياحي الدولي للمنطقة والقيام بإجراءات مشتركة لتطوير الموارد السياحية للمنطقة. وسيتم٬ بموجب هذه الاتفاقية٬ اتخاذ العديد من المبادرات خلال سنة 2013٬ من أجل الترويج للوجهة السياحية لشمال المغرب من خلال إطلاق خطوط جوية وبحرية جديدة وبنيات تحتية سياحية بغية تعزيز التعاون السياحي بين مهنيي قطاع السياحة من كلا البلدين.