مشروع \"الزيتون\" لإعادة إيواء قاطني أحياء الصفيح بكلفة 8ر68 مليون درهم عطى صاحب الجلالة الملك محمد السادس، نصره الله، اليوم الاثنين بالجماعة القروية الشلالات بعمالة المحمدية، انطلاقة إنجاز مشروع "الزيتون" لإعادة إيواء قاطني أحياء الصفيح بكلفة إجمالية تبلغ 8ر68 مليون درهم. جلالة الملك يعطي بعمالة المحمدية انطلاقة إنجاز مشروع "الزيتون" لإعادة إيواء قاطني أحياء الصفيح بكلفة 8ر68 مليون درهم ` مشروع ذو وقع اجتماعي يتضمن تهيئة 370 قطعة أرضية لإعادة الإيواء وبناء عدة مرافق اجتماعية عمومية ` المشروع يجسد العناية الموصولة التي يخص بها جلالة الملك الفئات المعوزة لتمكينها من السكن اللائق وبهذه المناسبة، قدمت لجلالة الملك شروحات حول هذا المشروع، الذي تنجزه مؤسسة "إدماج سكن" لفائدة جزء من سكان دوار البراهمة 1 /الشلالات. ويهم المشروع، الذي ستتم إقامته على مساحة عشرة هكتارات، تهيئة 370 قطعة أرضية لإعادة إيواء 740 أسرة و25 قطعة أرضية أخرى للموازنة (الاندماج الاجتماعي) وأربع قطع مخصصة لإنجاز مرافق اجتماعية عمومية مختلفة. ويعكس هذا المشروع الاجتماعي، الذي سيتم إنجازه خلال 12 شهرا، العناية الموصولة التي يخص بها جلالة الملك الشرائح الاجتماعية المعوزة والمحرومة ومحدودي الدخل من خلال تمكينها من سكن لائق بشروط تفضيلية وضمان العيش الكريم للسكان. ويندرج هذا المشروع الاجتماعي في إطار برنامج مدن بدون صفيح، الذي يعد أحد المكونات الاستراتيجية للمبادرة الوطنية للتنمية البشرية التي تروم محاورها الأساسية القضاء على الفقر والهشاشة والإقصاء الاجتماعي. وتتوزع التركيبة المالية للمشروع، ما بين 30ر62 مليون درهم لاقتناء العقار و50ر6 مليون درهم لإنجاز المرافق العمومية. ويساهم في تمويل مشروع "الزيتون" كل من المستفيدين بمبلغ 8ر14 مليون (20 ألف درهم للأسرة)، وصندوق التضامن للسكن بمبلغ 5ر18 مليون درهم والموازنة (29 مليون درهم) والقطاعات الوزارية المعنية (5ر6 مليون درهم). و م ع