أسعار الاتصالات ستشهد انخفاضا ابتداء من يناير 2013 أسعار الاتصالات ستشهد انخفاضا ابتداء من يناير 2013 أخبارنا المغربية : متابعة الاتصالات ستشهد انخفاضا ابتداء من يناير 2013٬ حيث تواصل الوكالة جهودها لمراجعة أسعار الاتصالات في أفق ملاءمتها مع التطور التي تشهده السوق المغربية للاتصالات التي تم تحريرها منذ 16 سنة. وفي هذا الصدد٬ قررت الوكالة تحديد أسعار الربط البيني خلال سنة 2013 في الشبكات الثابتة والنقالة بالنسبة للفاعلين الثلاثة في مجال الاتصالات حسب ما أوردته جريدة لوماتان في عددها الصادر نهاية الاسبوع. يذكر أن لجنة التسيير بالوكالة سبق أن قررت تخفيضا لتسعيرة الربط بين الشبكات المحمولة بنسبة 65 في المائة، بين يوليوز 2010 ودجنبر 2013، كما طلبت اللجنة من الوكالة مراجعة هذه الأسعار، بعد تقييم تأثيرها على دينامية أسواق الاتصالات المعنية.