بنموسى يكشف نموذج التنمية الاقتصادية والاجتماعية للأقاليم الجنوبية امام الملك استقبل الملك محمد السادس اليوم الاربعاء بالقصر الملكي بأكادير٬ رئيس المجلس الاقتصادي والاجتماعي والبيئي شكيب بنموسى الذي قدم للملك الورقة التأطيرية التي أعدها المجلس حول نموذج التنمية الاقتصادية والاجتماعية للأقاليم الجنوبية . وذكر بلاغ للديوان الملكي أن هذه الورقة تشكل المرحلة الاولى من مسلسل إعداد النموذج الجديد للتنمية الاقتصادية والاجتماعية للأقاليم الجنوبية .وهو نموذج سيندرج في إطار الجهوية المتقدمة التي ستشمل بشكل معمق كافة المواضيع ذات الصلة ٬ والتي ستشكل منعطفا أساسيا طبقا للتوجيهات السامية لجلالة الملك المتضمنة في خطابه السامي ليوم 6 نونبر 2012 بمناسبة ذكرى المسيرة الخضراء المظفرة . وكان المجلس قد شكل لهذا الغرض لجنة متعددة التخصصات أنيطت بها مهمة إعداد النموذج الجديد للتنمية الاقتصادية والاجتماعية للأقاليم الجنوبية. وذكر بنموسى بهذه المناسبة بأن النموذج ٬الذي هو في طور الإعداد سيروم انبثاق نظام يساعد على تحقيق تنمية اقتصادية واجتماعية وثقافية ومجالية لفائدة الساكنة المحلية المعنية . وأوضح رئيس المجلس الاقتصادي والاجتماعي والبيئي ٬ في الكلمة التي ألقاها امام الملك أن المجلس سينتهي خلال شهر أكتوبر 2013 من إعداد النموذج التنموي للأقاليم الجنوبية . وأكد بنموسى من جهة أخرى، عزم المجلس على أن يجعل من هذا الورش نموذجا متكاملا في ما يتعلق بالإشراك الفعلي للسكان المعنيين والتشاور مع مجموع الفاعلين ٬ طبقا للتعليمات الملكية السامية . وعقب هذا الاستقبال سلم رئيس المجلس إلى الملك نسخة من الورقة التأطيرية . حضر هذا الاستقبال رئيس الحكومة عبد الإله بن كيران ومستشارو الملك عمر عزيمان و زليخة نصري وفؤاد عالي الهمة وعبد اللطيف المنوني ووزير الداخلية أمحند العنصر. أخبارنا المغربية ـ و.م.ع