شكيب بنموسى: نموذج التنمية في الأقاليم الجنوبية يجب أن يكون مندمجا ومستداما ومنتجا للثروات وفرص الشغل أخبارنا المغربية - و م ع أكد رئيس المجلس الاقتصادي والاجتماعي والبيئي ٬ السيد شكيب بنموسى٬ أن النموذج الجديد للتنمية في الأقاليم الجنوبية للمملكة يجب أن يكون مندمجا ومستداما ومنتجا للثروات وفرص الشغل لفائدة الساكنة المحلية. وأوضح السيد بنموسى في تصريح للصحافة عقب الاستقبال الذي خصه به صاحب الجلالة الملك محمد السادس٬ نصره الله٬ اليوم الأربعاء بالقصر الملكي بأكادير٬ والذي قدم خلاله لجلالته الورقة التأطيرية المتعلقة بإعداد أرضية نموذجية للتنمية في الاقاليم الجنوبية ٬ أن "نموذج التنمية الراهن وصل الى مداه ٬ الأمر الذي استوجب القيام بتحولات كبرى تتجاوب مع تطلعات الساكنة المحلية". وقال السيد بنموسى٬ إن المجلس يروم اقتراح أجوبة على القضايا المهيكلة التي تعوق تنمية الأقاليم الجنوبية في الوقت الراهن ٬ والتي تهم المحاور الاقتصادية والاجتماعية والثقافية والتنمية البشرية وتهيئة المجال والبيئة والحكامة. وأضاف أن المجلس الاقتصادي والاجتماعي والبيئي سيرتكز في منهجيته على الأسس المحددة التي رسمها الدستور٬ وكذا على أهداف الميثاق الاجتماعي الذي وضعه المجلس٬ وذلك في احترام تام لخصوصيات المنطقة ٬ مشيرا إلى أن الورقة التأطيرية تحدد المنهجية التي يتعين اتباعها والطريقة في إشراك الساكنة والمؤسسات المعنية.