بعد النجوم المغاربة ، الضحى تستعين بميسي في الدعاية لمشروع ضخم بمراكش بعد أن سرقت المجموعة العقارية الرائدة بالمغرب الضحى الأضواء بالعدد الكبير من نجوم الفن و الرياضة بالمغربالذين يشهرون منتوجاتها العقارية ، أقدم أنس الصفريوي مديرها العام على الاستعانة بالنجم العالمي ليونيل ميسي من أجل الدعاية لمركبها السياحي الفخم الذي تنوي تشييده بمدينة مراكش . و حسب يومية الخبر التي أوردت الخبر على صفحات عددها ليوم غد ، فإن الضحى و بشراكة مع مجموعة عقارية أرجنتينية ، يعتزمان بناء نركب سياحي من الطراز العالمي ، يضم ملاعب خاصة برياضة البولو ذات الشعبية الكبيرة في الأوساط الأنجلوسكسونية ، و قد تكلف الشريك الأرجنتيني بإقناع نجم برشلونة الاسباني بأن يكون الوجه الدعائي للمشروع في وصل إشهارية سيتم تصويرها لاحقا . و لم يتم الكشف عن المقابل المادي الذي سوف يتقاضاه أسطورة كرة القدم الحالية و لكن من المنتظر أن يكون برقم فلكي نظرا للقيمة التسويقية العالية التي يتوفر عليها ميسي . متابعة