انهيار غير مسبوق في بورصة الدار البيضاء أكدت "الأخبار" في عددها الصادر غدا أن بورصة الدار البيضاء أغلقت عام 2012، على إيقاع انخفاض كبير حطم كل الأرقام، إذ أن مؤشر "مازي" سجل تراجعا بلغ معدل 15.13 ـ في المائة، بينما عرف مؤشر "مادكس" انخفاضا بنسبة ـ 15.51 في المائة. ويتكون مؤشر "مازي" من جميع القيم المنقولة من نوع الأسهم، في حين أن مؤشر "مادكس" يتكون من القيم النشيطة والمدرجة باستمرار، إذ أنه من بين 77 شركة مساهمة في بورصة الدار البيضاء، سبع عشرة شركة مساهمة فقط، هي التي تمكنت من تحقيق تغير سنوي إيجابي، ومن بينها "هولسيم"، التي سجلت تطورا قدر بـ 0.77 في المائة، في حين أن "تسليف" بلغت عتبة 43.23 في المائة. وعلى النقيض من ذلك، فمن بين الانخفاضات المهولة التي يجب أخذها بعين الاعتبار، نجد أن شركة "ستروك للصناعة"، تراجعت بنسبة ناقص 56.86 في المائة، وعلى نفس المنحى، بالنسبة لشركة "سامير" بمعدل ناقص 54.11 في المائة. أخبارنا المغربية ـ متابعة