استفادة الديبلوماسيين المغاربة من تخفيض بنسبة 50 في المائة من قيمة تعشير السيارات الجديدة أخبارنا المغربية - و م ع : أفادت إدارة الجمارك والضرائب غير المباشرة أن الموظفين الدبلوماسيين٬ والقنصليين والأطر المماثلة المغربية يستفيدون ابتداء من هذه السنة من تخفيض بقيمة 50 في المائة من قيمة تعشير السيارات السياحية الجديدة المستوردة٬ وذلك عند عودتهم للعمل في المصالح المركزية. وأوضحت إدارة الجمارك في دورية عممتها أنه يشترط للاستفادة من التخفيض المذكور ألا يتعدى سعر السيارات الجديدة 600 ألف درهم٬ مضيفة أن ما زاد على هذا السقف يخضع لأداء الرسوم والضرائب المفروضة بموجب القانون. وأشار نفس المصدر إلى أن الاستفادة من هذا التخفيض التفضيلي تخضع لشروط صارمة تتمثل في اقتناء سيارة وتسجيلها باسم المستفيد قبل تاريخ انتهاء مهامه أو قبل أن يستدعى لمواصلة عمله في الإدارة العمومية٬ موضحا أنه سيتم تحديد لائحة المستفيدين عن طريق قرار لوزير الشؤون الخارجية والتعاون. وفي انتظار نشر القرار المذكور - تشير الدورية - فإنه سيتم منح هذا الامتياز بناء على تقديم شهادة الالتحاق بالمصالح المركزية للموظفين الرسميين لوزارة الشؤون الخارجية٬ بكل أصنافهم٬ علاوة على الملحقين العسكريين والمتعاونين٬ من جميع الرتب٬ وموظفي المجلس الأعلى للدفاع الوطني٬ وكذا موظفي المديرية العامة للأمن الوطني. من جهة أخرى٬ أكدت مديرية الجمارك والضرائب غير المباشرة أن المغاربة المقيمين في الخارج٬ الذين يبلغ سنهم 60 سنة فما فوق٬ المتوفرين على بطاقة إقامة تثبت أنهم أقاموا في الخارج لمدة تفوق 10 سنوات٬ سيستفيدون بدورهم من تخفيض بنسبة 85 في المائة من قيمة تعشير السيارات السياحية الجديدة المسجلة في الخارج. وأضاف نفس المصدر أن الاستفادة من هذا الإجراء يمنح مرة واحدة لهذه الفئة من الجالية للاستفادة من سيارة معدة للاستعمال الشخصي٬ وذلك شريطة ألا يتعدى سعر السيارة الجديدة 300 ألف درهم٬ موضحا أن ما زاد على هذا السقف يخضع لأداء الرسوم والضرائب بموجب القانون .