بوليف يرجع غلاء أسعار الخضر إلى الوسطاء و موجة الصقيع في معرض جوابه عن سؤال بمجلس النواب عشية اليوم ، أكد نجيب بوليف الوزير المكلف بالشؤون العامة و الحكامة أن الارتفاع الكبير الذي عرفته أسعار المنتجات الفلاحية في الأسواق المغربية يعود أساسا إلى كثرة الوسطاء الذين يحصلون على حوالي 50 في المائة من ثمن المنتوج . و بالتالي حسب الوزير دائما فمن واجب الدولة أن تراقب المضاربين و المتلاعبين في الأثمان و تفعل المساطر القانونية في حقهم مادام أن أثمان الخضر و الفواكه تعتبر محررة . كما أضاف بوليف أن موجة البرد و الصقيع التي يعيشها المغرب كان لها تأثير كذلك في الرفع من الأسعار مبرزا أنه ابتداء من أواسط هذا الشهر ستعود الأثمان إلى معدلها الطبيعي. متابعة