مجلة "ذي بانكر" تختار نزار بركة أفضل وزير للمالية في منطقة الشرق الأوسط ووزير مالية سنة 2012 أخبارنا المغربية - و.م.ع اختارت مجلة "ذي بانكر"٬ التابعة لمجموعة "فاينانشال تايمز" الإعلامية العالمية٬ وزير الاقتصاد والمالية السيد نزار بركة أفضل وزير للمالية في منطقة الشرق الأوسط و"وزير مالية سنة 2012 - جائزة عالمية". وحسب مسؤولي المجلة المتخصصة في الشؤون المالية٬ فقد تم اختيار السيد بركة بعد عدة جلسات من المداولات لهيئة تحرير المجلة وبعد تنظيم استطلاع للرأي لدى أهم البنكيين وخبراء الاقتصاد. وقالت السيدة ميليسا هانكوك من مجلة "ذي باكر"٬ في رسالة موجهة إلى السيد بركة وتوصلت وكالة المغرب العربي للأنباء بنسخة منها٬ "إن هذا القرار هو اعتراف حقيقي بالعمل الذي قامت به وزارة المالية المغربية على مدى العام الماضي". وأشارت إلى أن "هيئة تحرير (المجلة) والخبراء الذين استطلعت آراؤهم أبرزوا الأداء الماكرو اقتصادي الجيد ومعدل التضخم المنخفض اللذين تحققا بقيادتكم"٬ وتابعت "نحن أيضا معجبون جدا بالورش الكبير من الإصلاحات الاقتصادية" التي انطلقت في المغرب. وأعرب مسؤولو المجلة عن إعجابهم بالأداء الجيد لوزارة المالية المغربية في مجال تنفيذ البرامج الحكومية٬ مشيرة إلى أن الإصلاحات المتعلقة بإعادة الهيكلة من أجل تحفيز النمو والاستثمار وتشجيع إنشاء المقاولات لا تزال جارية في المغرب.