وزير السياحة: رهان 2013 يتمثل في توفير الشروط لضمان افتتاح محطة "إيمي ودار" خلال الصيف المقبل أخبارنا المغربية - و م ع قال وزير السياحة السيد لحسن حداد إن رهان سنة 2013 يتمثل في توفير الشروط المثلى لضمان افتتاح محطة إيمي ودار(أكادير) خلال فصل الصيف والتخطيط لبدء تشغيل المحطة اعتبارا من يناير 2014 . وأفاد بلاغ لوزارة السياحة٬ أن السيد حداد جدد التأكيد خلال اجتماع لجنة تتبع الأشغال٬ أمس الثلاثاء في الرباط٬ على دعم والتزام وزارة السياحة والجمعية المغربية للهندسة السياحية لمرافقة المشروع لإيجاد حلول لمختلف الاشكاليات المرتبطة بالبنية التحتية خارج الموقع وتمكين انجاز اشغال المحطة. وأكد الوزير خلال هذا الاجتماع الذي خصص لتقييم التقدم المحرز في أشغال المحطة ضمن مخطط بلادي الموجه للسياحة الوطنية٬ على أهمية السياحة الداخلية٬ التي تشكل أحد أولويات الحكومة التي تندرج في إطار التوجيهات الملكية المتضمنة في عقد برنامج رؤية 2020. وأبرز البلاغ أن إنجاز المحطة السياحية ايمي ودار الواقعة على بعد ثلاثين كيلومترا من أكادير٬ يأتي في إطار استراتيجية السياحة الوطنية لتنمية السياحة الداخلية. وتهدف الى تطوير عرض منتوج يستجيب لانتظارات الاسر المغربية وخصوصياتها السوسيو ثقافية. وستشيد المحطة على مساحة 38.5 هكتار بطاقة استيعابية إجمالية تبلغ 6844 سريرا من خلال مكونات سياحية مختلفة (إقامات فندقية عمودية وأفقية )٬ وتضم أيضا مجموعة من التجهيزات المتعلقة بالتسلية والترفيه (أكوا بارك ٬وملاعب رياضية ومطاعم وقاعات مؤتمرات٬ رياض٬ محلات تجارية٬ ومسابح). وقد رصد لهذه المحطة الثانية ضمن برنامج بلادي 735 مليون درهم وستمكن من إحداث 350 منصب شغل مباشر و 1400 غير مباشر.