‎إجراءات جذرية لدعم الطبقة المعوزة والمتوسطة أثير لغط كثير حول الإجراءات التي ستقوم بها الحكومة الحالية اتجاه الطبقة المتوسطة وخاصة منذ تحمل هذه الحكومة لمسؤولية قيادة الإصلاحات الحقيقية في كل القطاعات. ومن أجل ذلك، كشف محمد نجيب بوليف، الوزير المنتدب المكلف بالشؤون العامة والحكامة، أن الحكومة بقدر حرصها على تعزيز النمو والرفع من وتيرته فإنها حريصة في الآن ذاته على اتخاذ إجراءات جريئة بإرادة صلبة من أجل ضمان التوزيع العادل لثروات البلاد والتي من شأن هذه الإجراءات أن تدعم الطبقة المعوزة والفقيرة والطبقة الوسطى في اتجاه تقليص الفوارق الاجتماعية والمجالية التي تعتبر توجهات صلبة لقانون المالية لسنة 2013. ‎ويعتبر إعادة تأهيل المنظومة التعليمية وتحسين ظروف الخدمات الصحية والسكن اللائق، فضلا عن تعزيز آليات استهداف الفئات المعوزة وذات الدخل المحدود عبر توفير موارد قارة لصندوق الدعم والتماسك الاجتماعي "من بين أهم" الإجراءات الكبرى المؤطرة لتوجه الحكومة اتجاه الطبقة المعوزة. ‎هذه الإجراءات جاء به قانون المالية لسنة 2013، وجدد التأكيد عليه الوزير بوليف في الجلسة العمومية الأخيرة بمجلس النواب، للرد على الأصوات التي ترتفع من حين إلى آخر تسائل الحكومة عن إجراءاتها اتجاه المعوزة. ‎ الطبقة الوسطى بدورها حظيت بعناية كبيرة من قبل الحكومة، يؤكد وزير الشؤون العامة والحكامة، بدعم هذه الطبقة من خلال تخصيص 40 مليار درهم لفائدة صندوق المقاصة تستهدف الطبقة الوسطى، ثم من خلال تخصيص 98 مليار درهم كتحملات برسم أجور الموارد البشرية للوظيفة العمومية، فضلا عن استكمال تنفيذ نتائج اتفاق 26 أبريل للحوار الاجتماعي في إطار تشاركي مع النقابات الأكثر تمثيلية والفاعلين الاقتصاديين من خلال تخصيص 4 ملايير درهم لهذا الغرض. ‎وأضاف بوليف أن من بين الإجراءات التي اتخذتها الحكومة لفائدة الطبقة الوسطى هو تقليص كلفة ولوجها إلى السكن من خلال إحداث منتوج جديد، برسم مالية 2013، تتراوح مساحته ما بين 80 و120 متر مربع بسعر لا يتجاوز 6 آلاف درهم للمتر المربع، بحيث ستخصص الدولة الوعاء العقاري من هذا الصنف لفائدة هذه الفئة الأمر الذي سيمكنها من استفادة شريحة واسعة من هذا النوع من السكن. ‎وأبرز وزير الشؤون العامة والحكامة إن الحكومة قررت فضلا عن كل ما ذكر تقليص أثمنة الأدوية، موضحا أن المرحلة الأولى من هذه العملية استهدفت تقليص أثمنة 320 دواء في أفق أن يتوسع العرض إلى أكثر من هذا الرقم في السنوات المقبلة. ‎عبد اللطيف حيدة