اعتقال قياديا في الأحرار بسبب شيك بدون رصيد بقيمة 400 مليون سنتيم الصورة من الأرشيف أوردت يومية "الأخبار" في عددها الصادر غدا أن عناصر الدرك الملكي اعتقلت بصفرو يوم الخميس من هذا الأسبوع، قياديا بحزب التجمع الوطني للأحرار، كان موضوع مذكرة بحث وطنية في قضية إصدار شيك بدون رصيد قيمته 400 مليون سنتيم، حيث تم تسليمه إلى أمن فاس الذي وضعه تحت الحراسة النظرية. وقال مصدر أمني أن المتهم "ح.ع" وهو عضو بالمجلس الوطني للتجمع الوطني للأحرار، تم إيقافه في حدود منتصف الليل عند حاجز للدرك الملكي، عند مدخل الطريق السيار بطريق صفرو، بعدما تبين أنه موضوع مذكرة بحث وطنية بناء على شكاية تقدم بها إحد التجار بمدينة مكناس في إطار معاملة تجارية بينهما. وأضافت نفس اليومية أن المتهم سبق أن كان وكيل لائحة الأحرار بدائرة فاس الشمالية خلال الانتخابات التشريعية الأخيرة. أخبارنا المغربية ـ متابعة