بوليف : الحكومة تعمل على تحديد معاييرعادلة للاستفادة من الدعم المباشر أكد محمد بوليف وزير الشؤون العامة و الحكم أن مسألة إصلاح صندوق المقاصة هو قضية وطنية و أولوية حكومية نظرا للتكلفة الكبيرة التي تتحملها ميزانية الحكومة جراء تمويل هذا الصندوق. و لكن المشكل يتمثل في ضرورة تحديد الفئات التي يجب استهدافها بدقة ، و كل حسب تأثره من تبعات إصلاح صندوق المقاصة ، و في هذا الصدد صرح بوليف أن المقاربة تعتمد على نظام التصريحات وهو اقتراح لم يحسم فيه بعد، ويخول هذا النظام لأي مواطن أن يقدم طلب للجهات المعنية بهدف الحصول على الدعم، لهذه الغاية تم إعداد ورقة تقنية تتضمن مجموعة من المعطيات تتعلق بعيش طالب الدعم، كما هو الشأن بخصوص عدد قنينات الغاز التي يستهلكها في الشهر الواحد و كميات السكر والدقيق وباقي المواد الأساسية والإضافية. وعلى ضوء ذلك يقول بوليف سيتم تجميع كل هذه المعطيات وبعد دراستها سيتقرر ما إذا كان الشخص يستحق الدعم آو العكس. إضافة إلى ذلك فإن الحكومة ، حسب بوليف ، ستعمل على تفعيل معيار الاستحقاق سيحدد بناء على النسبة التي تمثلها نفقات الأسرة على المواد المدعمة مقارنة مع دخلها الإجمالي. وأضاف بوليف انه إذا كانت أسرة تنفق 20 في المائة من دخلها على تلك المواد وأخرى تنفق 40 في المائة من دخلها على نفس المواد فان الاهتمام سيرتكز بالأساس على الأسرة الثانية لكونها تخصص الجزء الأكبر من دخلها لتمويل مقتنياتها من المواد المدعمة. متابعة