القرض العقاري والسياحي يحجز على 220 وحدة سكنية بتامسنا الجديدة أفادت "الصباح" لعدد الغد أن القرض العقاري والسياحي قد حجز على حوالي 220 شقة سكنية بمدينة تامسنا الجديدة، وكلف محاميا من هيأة الرباط للقيام بإجراءات الحجز التحفظي بالمحكمة التجارية بالرباط, مما أحدث هلعا وسط المستفيدين من الشقق بالمدينة. وحسب مصادر الجريدة فإن هذا الإجراء جاء نتيجة عدم التزام شركة للأبحاث القانونية بدفع واجبات القرض، وعدم تنفيذ الإجراءات المتفق عليها لحظة البيع بين المشتري والبنك... وذلك استنادا إلى الفصل 1241 من قانون الإلتزامات والعقود قصد ضمان حقوقه المالية. أخبارنا المغربية ـ متابعة