حذف إعفاء السيارات التي مضى على استخدامها أكثر من 25 سنة من الضريبة السنوية الخصوصية ابتداء من فاتح يناير الجاري أخبارنا المغربية - و م ع أعلنت المديرية العامة للضرائب أنه تم حذف الإعفاء الممنوح في إطار الضريبة السنوية الخصوصية على السيارات لفائدة السيارات التي مضى على استخدامها أكثر من 25 سنة ابتداء من فاتح يناير الجاري. وأضافت المديرية العامة في بلاغ توصلت وكالة المغرب العربي للأنباء اليوم الخميس بنسخة منه٬ أن هذا الإعفاء سيستمر بالنسبة للسيارات المصنفة في عداد التحف والتي تنص بطاقتها الرمادية على ذلك.وعليه٬ يضيف البلاغ٬ يجب على الأشخاص الذين يتوفرون على سيارات مضى على استخدامها أكثر من 25 سنة استخلاص الضريبة السنوية الخصوصية على السيارات وفق التعريفة التي بدأ العمل بها ابتداء من فاتح يناير 2013. كما أكد البلاغ أن السيارات النفعية " بيكوب" ذات محرك كزوال التي يملكها أشخاص طبيعيون ستخضع للضريبة بنفس التعريفة المقررة للسيارات ذات محرك بنزين.