الشروع في التعاون بين المغربTV وأورُونيُوز شرعت أورونيوز في التعاون مع قناة المغربTV، المعروفة اختصارا بـ AMtv.. إذ يعد تاريخ فاتح أبريل أول يوم من مسار التعاون المأمول وذلك عبر تمكينه للقناة العانية بالشأن المغاربي من بث 4 مجلات معرّبة لأورونيوز.. وبها يعوّل على إغناء سلسلة برامج المغربTV التي تبث عبر شبكة بلغاكومTV ويلتقطها المتأصلون عن شمال إفريقيا من سكان بروكسيل بتعداد مشاهدة يطال الـ300 ألف. المجلات الأربع لأورونيوز، التي ستعرض على المغربTV بالعربية، هي "سوا" العانية بالعلاقات الجامعة بين الاتحاد الأوروبي والضفة الجنوبية من البحر الأبيض المتوسط.. وكذا "مراسل" التي تعد مجلة شاملة لاهتمام بمواضيع منفتحة على الصحة والبيئة والصناعة والفلاحة والسياسة، إضافة لمجلة الفنّ والموضة والتصاميم والهندسة المسمّاة "ماغ"، ثم مجلة "سينما" العارضة لمجريات مهرجانات وإنتاجات الفن السابع. عرض مجلات الأورونيوز على AMtv سيتم على امتداد ثلاثة أيّام في الأسبوع.. وهو تعاون بين القناتين يراد منه تمكين المغربTV من رفع معدل مشاهديها محليا بالعاصمة البلجيكية والنواحي ليمتد إلى قرابة 700 آلاف فرد يتوفرون على جذور هوياتية بالمنطقة المغاربية. مُتابعة