توقعات بزيادة العاطلين العرب لـ19 مليوناً مريم بدر الدين توقعت دراسة حديثة صادرة عن المعهد العربى للتخطيط، أن يتزايد عدد العاطلين عن العمل فى المنطقة العربية، بأكثر من 19 مليوناً بحلول عام 2020، مشيراً إلى أن الحكومات العربية تواجه حالياً ضغوطاً متزايدة لإعادة النظر فى سياساتها، وتحسين ممارسات الإدارة والخدمات العامة، وفتح الباب أمام التطور الذى يقوده القطاع الخاص، وتوفير مزيد من فرص العمل، فضلاً عن إتاحة مجال أوسع لمشاركة المجتمع المدنى فى الشئون العامة. وشددت الدراسة على أن هذه الخطوات تشكل ركائز أساسية لابد من تحقيقها للحفاظ على المصلحة العامة لشعوب المنطقة وتتزامن هذه الدراسة مع ما يشهده عدد من الدول العربية من اضطرابات سياسية، كانت شرارتها ظاهرة حرق عاطلين من العمل أنفسهم فى الشوارع العامة، جراء الإحباط والعوز وعدم قدرتهم على تأمين قوت يومهم. وأشارت الدراسة إلى ما تواجهه نظم الحوكمة والإدارة فى العالم العربى من تحديات فى تحقيق إصلاحات متكاملة ومستدامة، وأسلوب التعامل مع مجموعة من القضايا، بدءاً من تلك المتعلقة بهيكل الحكومة المركزية ونظمها إلى الإصلاحات الفردية فى الأقسام والإدارات. وأوضحت نتائج الدراسة، أنه ليس ممكناً تجاهل الحاجة إلى الإصلاح على كل المستويات، إذ أصبح لزاماً على الحكومات لعب دور جديد، وهى بدأت فعلاً به، وهو يقوم على توفير الخدمات لمواطنيها بأسلوب عصرى ومسئول، وبمستويات أعلى من العدل والإنصاف والكفاءة والفاعلية، واعتبر أنه من شأن ذلك أيضاً أن يساعد على خلق بنية تحتية متينة تدعم النشاطات الاستثمارية والاقتصادية، ويضمن تأمين فرص العمل وتوزيع الموارد بإنصاف، إضافة إلى فرض سيادة القانون.