جودة خدمات متعهدي اتصالات المغرب وميدي تيليكوم وإنوي تحت المجهر أخبارنا المغربية - و م ع : نشرت الوكالة الوطنية لتقنين المواصلات٬ مؤخرا٬ تقريرها الثاني حول مؤشرات جودة الخدمة بالشبكات الوطنية من الجيل الثاني والتي أخضعتها للقياس خلال الفترة من 27 شتنبر إلى 23 أكتوبر 2012. وأوضح بلاغ للوكالة الوطنية لتقنين المواصلات٬ اليوم الاثنين٬ أن المؤشرات٬ التي اعتمدتها الوكالة لقياس نسب الإخفاق والانقطاع والنجاح في ما يخص الولوج إلى خدمة المواصلات ومدى استمراريتها وتوفرها ومتانتها٬ همت الخدمة الهاتفية لشبكات الهاتف المتنقل لمتعهدي اتصالات المغرب وميدي تيليكوم ووانا كوربريت (إنوي )٬ مضيفا أن عملية القياس استندت إلى عينة من عشرين مدينة وجميع محاور الطرق السيارة والسكك الحديدية٬ إضافة إلى 14 محورا من الطرق الوطنية. واعتبر التقرير أن متوسط نسبة النجاح هو المؤشر الأكثر دلالة٬ إذ يساوي متوسط نسب النجاح المسجلة من طرف كل واحد من المتعهدين الثلاثة٬ موضحا أن نسبة النجاح الإجمالية على صعيد المدن بلغت 98,17 في المائة٬ فيما بلغت هذه النسبة على مستوى الطرق السيارة 94,30 في المائة٬ و93,41 في المائة في الطرق الوطنية٬ و85,34 في المائة على مستوى محاور السكك الحديدية. وأشار البلاغ إلى أن الوكالة الوطنية لتقنين المواصلات تقوم بشكل منتظم بحملات للتحقق من مدى احترام متعهدي الشبكات العامة للمواصلات لالتزاماتهم في مجال جودة الخدمة كما هي منصوص عليها في دفاتر تحملاتهم٬ موضحا أن مجمل نتائج حملات القياس يتم تحليلها وإرسالها للمتعهدين المعنيين قصد تقديم تفسيراتهم في حالة ملاحظة أي تراجع في مستوى جودة الخدمات وحثهم على ضرورة التدخل والقيام بالإجراءات الضرورية والكفيلة بإصلاح الاختلالات القائمة. وأضاف أن مصالح الوكالة تسهر بكيفية صارمة على تنفيذ مختلف عمليات تتبع جودة الخدمة٬ خصوصا من خلال تنظيم حملات القياس على أرض الواقع بغية تقييم مدى نجاعة المجهودات التي يبذلها المتعهدون في هذا الصدد. تجدر الإشارة إلى أن تقريرا مفصلا حول نتائج كل متعهد٬ بحسب نوعية المكالمة (خارج الشبكة/داخل الشبكة)٬ وكذا مواقع القياس (المدن٬ الطرق السيارة٬ محاور السكك الحديدية والطرق الوطنية)٬ يوجد منشورا على موقع الوكالة الإلكتروني (دوبل في دوبل في دوبل في.أ إن إرتي.إم أ) .