مسؤول قطري: العدد الحالي لليد العاملة المغربية في قطر لا يصل إلى المستوى المطلوب صورة من الأرشيف أخبارنا المغربية - و م ع أكد السيد ناصر المير عضو مجلس إدارة غرفة قطر أن العدد الحالي لليد العاملة المغربية العاملة حاليا في دولة قطر٬ والبالغ 6400 شخص٬ "لا يصل إلى المستوى المطلوب". جاء ذلك خلال لقاء جمع أمس الاثنين مسؤولين عن غرفة قطر مع الوزير المكلف بالمغاربة المقيمين في الخارج السيد عبد اللطيف معزوز٬ الذي يقوم حاليا بزيارة للدوحة٬ تم خلاله بحث سبل تنشيط فرص التعاون بين رجال الأعمال القطريين ونظرائهم المغاربة وتفعيل مجلس الأعمال القطري - المغربي٬ ووضع العمالة المغربية في قطر وكيفية استقطاب مزيد من العمالة المؤهلة للعمل في الدولة. ودعل السيد ناصر المير الوكالة الوطنية لانعاش التشغيل والكفاءات في المغرب إلى التعريف بالأطر واليد العاملة المؤهلة والتخصصات المتوفرة في المملكة والترويج لها في قطر حتى يتمكن مجتمع الأعمال القطري من التعرف عليها بغية استجلابها للعمل في الدولة٬ مسجلا أن "العدد الحالي للعمالة المغربية في الدولة الذي يبلغ 6400 فرد لا يصل إلى المستوى المطلوب". وأشار إلى أن غرفة قطر يمكن أن تقوم "بدور ايجابي في الترويج للعمالة المغربية المؤهلة لدى منتسبيها للتعريف بالتخصصات التي يتميز المغاربة في العمل بها وتمكنهم من دخول سوق العمل في الدولة"٬ مشيرا إلى "الانتهاء من إعداد البوابة الالكترونية لمجلس الاعمال القطري المغربي التي سيتم الاعلان عن تدشينها في المستقبل القريب". من جانبه٬ أكد السيد عبد اللطيف معزوز خلال هذا اللقاء أن المغرب يتمتع بإمكانات ومؤهلات متطورة من حيث الموارد البشرية مشيرا إلى اليد العاملة المكونة والمؤهلة في كافة التخصصات والجاهزة لولوج السوق القطرية. وقد أجرى السيد معزوز٬ خلال هذه الزيارة٬ مباحثات مع الشيخ عبد الله بن ناصر بن خليفة آل ثاني وزير الدولة للشؤون الداخلية في قطر تم خلالها بحث أوجه التعاون في المواضيع ذات الاهتمام المشترك٬ المتعلقة أساسا بوضعية المغاربة المقيمين في قطر٬ وسبل تعزيزها وتطويرها. كما أجرى السيد معزوز مباحثات مع وزير الشؤون الاجتماعية القطري القائم بأعمال وزير العمل بالإنابة السيد ناصر بن عبد الله الحميدي٬ همت سبل تعزيز التعاون المغربي القطري في مجال التشغيل و الكفاءات. وفي تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء٬ قال السيد معزوز انه تم الاتفاق على تحديد جدولة زمنية لتفعيل البروتوكول الاضافي لاتفاقية تنظيم استخدام العمال المغاربة في دولة قطر الموقع في نونبر 2011 بمناسبة زيارة أمير دولة قطر الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني إلى المغرب. واعتبر الوزير أن هذه الاتفاقية تعد نموذجا لعقود العمل المغربية القطرية وتهدف إلى إعطاء دفعة جديدة للعلاقات الثنائية في مجال التشغيل من خلال الرفع من تعداد المغاربة العمال والكفاءات في قطر. وأعلن السيد معزوز انه تم الاتفاق على أن يكون متم شهر فبراير القادم آخر أجل لتفعيل البوابة الالكترونية للوكالة الوطنية لانعاش التشغيل والكفاءات في صيغتها الانجليزية٬ مما سيمكن الجهات القطرية المعنية من تتبع الأخبار واستغلال المعطيات التي توفرها الوكالة حول الكفاءات المغربية التي يمكن أن تستفيد من فرص العمل التي توفرها دولة قطر. وأوضح أنه سيتم تنسيق التعاون بين البوابة الالكترونية للوكالة والنظام المعلوماتي لوزارة التشغيل القطرية من خلال التبادل المباشر للمعلومات في سوق الشغل سواء بالنسبة للعروض أو لطلبات العمل. وتندرج زيارة السيد معزوز لقطر في إطار الشراكة الإستراتيجية التي تربط المغرب بدول مجلس التعاون الخليجي والتي تفتح آفاقا واسعة للتعاون الاقتصادي والاجتماعي مع هذه الدول. وتأتي هذه الزيارة أيضا لتعزيز جهود الحكومة المغربية الرامية إلى توثيق روابط التعاون المشترك بين المملكة والبلدان المستقبلة للجالية المغربية المقيمة في الخارج وتبادل وجهات النظر معها من أجل تدبير أفضل لشؤون الجالية المغربية٬ واستشراف فرص توسيع مجال وجودها بهذه الدول وتثمين مساهمتها المثمرة في تنميتها.