المكتب الوطني للهيدروكربونات والمعادن يوقع ثلاث اتفاقيات مع الشركة النفطية الأمريكية العملاقة "شيفرون" أخبارنا المغربية - و م ع أعلن المكتب الوطني للهيدروكربونات والمعادن٬ اليوم الثلاثاء٬ انه وقع مع الشركة النفطية الأمريكية "شيفرون المغرب الاستكشافية المحدودة" ثلاث اتفاقيات في مجالات النفط تهم مناطق "كاب كونتان أعالي البحار" و"كاب غير أعالي البحار" و "كاب الوليدية أعالي البحار". وتلتزم الشركة الأمريكية بموجب هذه الاتفاقيات٬ التي وقعتها المديرة العامة للمكتب الوطني للهيدروكربونات والمعادن أمينة بنخضرة ورئيس الشركة علي رضا مشيري٬ بحضور وزير الطاقة والمعادن والماء والبيئة فؤاد الدويري٬ بتنفيذ برامج للمسح ودراسات جيولوجية وجيوفيزيائية. وأوضح بلاغ للمكتب أن "شيفرون المغرب الاستكشافية المحدودة" هي فرع لشركة شيفرون٬ التي تحتل المرتبة الثانية في مجالات نشاطها بالولايات المتحدة٬ وتعمل في مجال استكشاف وانتاج ونقل النفط الخام والغاز الطبيعي٬ وكذا في مجالات التكرير وتسويق الوقود ومواد التشحيم. وأضاف المصدر نفسه أن المفاوضات جارية لعقد شراكات جديدة خلال سنة 2013. ويندرج توقيع هذه الاتفاقيات في إطار إستراتيجية تثمين وتطوير الامكانيات التي تتوفر عليها المملكة في مجالات النفط والغاز. ويغطي الميدان المعدني للمكتب الوطني للهيدروكربونات والمعادن 98 رخصة تنقيب وبحث من بينها 31 برية و67 بحرية و8 امتيازات استغلال و7 رخص دراسات استطلاعية تناهز مجمل مساحتها حوالي 401 ألف لاو554 كيلوميتر مربع. وأضاف البلاغ أنه يتم تدبير الميدان المعدني من طرف المكتب بشراكة مع 27 شركة نفطية.