بنكيران يحضر مع بوليف المنتدى الاقتصادي العالمي المنعقد بدافوس من المنتظر ان يحل عبد الاله بنكيران، رئيس الحكومة المغربية، بمطار زيورخ (سويسرا)، وذلك لتمثيل المغرب في المنتدى الاقتصادي العالمي المنعقد بمدينة دافوس منذ امس الثلاثاء.ويرافق بنكيران خلال هذه الرحلة كل من محمد نجيب بوليف، الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلف بالشؤون العامة والحكامة، ومريم بنصالح شقرون، رئيسة الاتحاد العام لمقاولات المغرب وذلك على رأس وفد مغربي لحضور اشغال الدورة 43 لمنتدى دافوس.وسيكون على بنكيران، والبعثة المرافقة له، الدفاع على سياسة حكومته وطمأنه الفاعلين السياسيين والاقتصاديين الدوليين حول استمرار واحترام المغرب لالتزاماته الدولية، وكذا بسط مختلف الفرص الاستثمارية التي توفرها المملكة. وتأتي زيارة بنكيران لمحطة التزحلق الجليدي، دافوس، بعد زيارة اولى للمدينة يوم 26 يناير 2012، التي تعد أول زيارة رسمية له خارج المملكة منذ تعيينه رئيسا للحكومة، حيث شارك في المنتدى الاقتصادي الدولي الذي نظم بدافوس بعنوان "التحول الديمقراطي في شمال أفريقيا بعد ثورات الربيع العربي". وكان بنكيران رافق حينها كل من محمد نجيب بوليف الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلف بالشؤون العامة والحكامة، ومحمد حوراني رئيس الاتحاد العام لمقاولات المغرب، الذي ستعوضه مريم صالح بنشقرون في هذه الزيارة.كما ان هذه الزيارة لن تخلو من بعض القفشات التي تصدر عن بنكيران، الذي قال في الزيارة الاولى "أرفض كرئيس حكومة أن أضع الخمر على مائدتي لدى تناولي الغداء مع أحد المسؤولين الأجانب وهذا لا يعنى تطرفًا". وتنطلق اليوم، الأربعاء 23 يناير 2013، بصفة رسمية أعمال المنتدى الاقتصادي العالمي في دافوس السويسرية بمشاركة رؤساء 50 دولة، ورئيس البنك المركزي الأوروبي ماريو دراغي، والمديرة التنفيذية لصندوق النقد الدولي كريستين لاغارد، والأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون، بالإضافة إلى نحو ألف من رؤساء الشركات الكبرى في العالم..متابعة