اختيار فندق \" امبريال بلازا \" بمراكش ضمن قائمة أعظم فنادق العالم أخبارنا - متابعة اختار تحالف " الفنادق العظمى في العالم " ، المختص في تصنيف أحسن الفنادق في العالم ، والذي يوجد مقره بالعاصمة البريطانية لندن ، فندق " امبريال بلازا " والمتواجد بعاصمة النخيل مراكش ، ضمن قائمة أعظم فنادق العالم ، والتي تضم سبعة فنادق فقط . وقال التحالف في قصاصة إخبارية نشرها موقع " ترافيل دايلي نيوز " على شبكة الإنترنيت ، إن الفندق بالإضافة إلى تقديمه خدمات ممتازة لرواده ، فهو يوجد في قلب مدينة مراكش ، ويضم غرف فسيحة وباحات واسعة تزيد للنزيل جرعات إضافية من الترف . ويمكن للنزلاء ، حسب توصيف التحالف ، التمتع بمناظر مدينة مراكش ، مثل جبال الأطلس ومسجد " الكتبية " ، عبر إطلالاتهم من الطابق السادس . كما يتوفر الفندق على منتجع صحي ، وثلاثة مطاعم و" حانة " ، وحوض سباحة وصالة ألعاب رياضية . وفيما يلي أسماء بقية الفنادق ، والتي تعتبر بحسب تصنيف تحالف " الفنادق العظمى في العالم " ، أحسن فنادق العالم : 1 – الجناح الملكي آند سبا ، مدينة باتايا ، مملكة تايلاند 2 – لومير ديليكس ، جزيرة سانتوريني ، اليونان 3 - غرينادا جراند بيتش ريزورت ، غراند آنس ، غرينادا ( منطقة البحر الكاريبي ) 4 – مارتي ، منتجع مرمريس ، تركيا 5 – إليسيون أوتيل ، ميتيليني ، اليونان 6 – فيلا أرمينا ريلايس ، توسكانا ، إيطاليا 7 – بلازا امبريال ، مراكش ، المغرب (مرايا بريس)