"نبيل بنعبد الله: سماب إكسبو أبوظبي" نافذة جديدة" لتسويق العرض العقاري المغربي في دول الخليج أخبارنا المغربية - و م ع أكد وزير السكنى والتعمير وسياسة المدينة السيد نبيل بنعبد الله٬ أن معرض (سماب إكسبو-أبوظبي) الذي افتتتح أمس بالعاصمة الإماراتية أبوظبي٬ يعد "نافذة جديدة" لتسويق العرض العقاري المغربي في منطقة الخليج. وأضاف السيد بنعبد الله٬ في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء على هامش جولة قام بها أمس وشملت مختلف أجنحة المعرض٬ أن تنظيم هذا التظاهرة لأول مرة بدولة الإمارات ومنطقة الخليج٬ بمبادرة من قبل شركة دولية مختصة في تنظيم المعارض ولها تجارب مماثلة في دول أوروبية أساسا٬ يروم أولا "عرض المنتوجات العقارية لفائدة أفراد الجالية المغربية المقيمة في هذا البلد من أجل تمكينها من اقتناء مسكن ملائم ٬ وثانيا عقد شراكات اقتصادية واستثمارية بين المجموعات العقارية المغربية ونظيرتها الإماراتية٬ بهدف إنجاز مشاريع عقارية مشتركة في كلا البلدين". وأشار الوزير إلى أن هذا المعرض٬ الذي تشارك فيه مجموعة من الشركات العقارية المغربية الرائدة٬ "يتيح للمغاربة المقيمين في المنطقة وكذلك المواطنين الخليجيين إمكانية اقتناء عقار في المغرب بمواصفات حديثة وبأسعار تنافسية في العديد من المدن المغربية٬ أو شراء بقع أرضية قابلة للبناء٬ أو الدخول في شراكات استثمارية مع منعشين عقاريين مغاربة". وأضاف السيد بنعبد الله أن هذا المعرض٬ يشكل "بالنسبة إلينا أيضا نافذة وبوابة للتواصل مع أفراد الجالية المغربية المقيمة بمنطقة الخليج بهدف إطلاعها على الإجراءات الحكومية المتخذة في مجال الإسكان والتعمير٬ والتي تهم تبسيط الإجراءات ذات الصلة بالاستثمار العقاري٬ والاستفادة من إعفاءات ضريبية في مجال السكن الاجتماعي بالنسبة للشركات العقارية المغربية وحتى الأجنبية٬ ومحاربة السكن غير اللائق٬ وتوفير منتوجات عقارية متنوعة تلبي حاجيات مختلف شرائح المجتمع المغربي". وبخصوص الإستراتيجية الحكومية في مجال السكن٬ قال الوزير "إننا نطمح حاليا إلى تجاوز العجز المسجل لدينا في قطاع السكن والبالغ 840 ألف وحدة سكنية٬ من خلال الانتقال التدريجي من إنتاج 120 ألف وحدة سنويا في الوقت الحالي إلى 170 ألف وحدة في السنة٬ وذلك بهدف التقليص من نسبة العجز ب50 في المائة٬ في أفق سنة 2016 حتى نصل إلى ما يناهز 400 ألف وحدة سكنية من جميع الأصناف الاجتماعي والاقتصادي والمتوسط والفاخر"... ويشارك في معرض "سماب إكسبو- أبوظبي" الذي ينظم على مدى ثلاثة أيام٬ بمركز ابوظبي الوطني للمعارض٬ 35 شركة من كبريات شركات التطوير العقاري في المغرب٬ وعدد من المؤسسات البنكية الوطنية لتقديم التسهيلات اللازمة لأفراد الجالية الراغبين في الحصول على قروض من اجل اقتناء شقق سكنية. وتعرض الشركات العقارية المشاركة٬ منتوجاتها الجديدة ومشاريعها العقارية في العديد من المدن المغربية من بينها مراكش وأكادير والرباط والدار البيضاء وطنجة وفاس وتطوان والناضور والسعيدية وذلك لإرضاء جميع الأذواق والاستجابة لحاجيات الزوار سواء المغاربة أو الخليجيين. وكانت هذه التظاهرة٬ قد شهدت إقبالا كبيرا منذ الساعات الأولى لافتتاحها? من قبل مواطنين مغاربة وإماراتيين قدموا من مختلف المدن الإماراتية لاستكشاف جديد السوق العقاري المغربي وسلة العروض والأثمان المقترحة. وتوقع سمير الشماع٬ المدير التنفيذي لمجموعة "سماب" الجهة المنظمة٬ أن يستقبل المعرض على مدى ثلاثة أيام حوالي 20 ألف زائر٬ و"الذين سيجدون رهن إشارتهم منتوجات عقارية بمواصفات عصرية وحديثة تلبي حاجياتهم وأذواقهم بالإضافة إلى استشارات قانونية ومصرفية تقدمها في عين المكان وكالات استشارة قانونية ومؤسسات بنكية". وأشار الشماع في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء٬ إلى أنه تم تخصيص فضاء موحد لتوفير كافة المعلومات الضرورية ذات الصلة بالاستثمار العقاري بالمغرب? سواء تعلق الأمر باقتناء أو بناء سكن ثانوي أو امتلاك منزل خلال فترة التقاعد الوظيفي. وخصصت هذه التظاهرة٬ حيزا هاما للعاصمة الرباط٬ التي حلت ضيف شرف هذا الحدث التجاري والتسويقي٬ وذلك بهدف التعريف بفن العيش المغربي والأنشطة التجارية التي تعكس التنوع والثقافة الغنية والتراث العريق للمملكة٬ وتقديم الاستشارات السياحية للسياح العرب والأجانب المهتمين باستكشاف وجهة المغرب. وفضلا عن أروقة خاصة بالمنتوجات العقارية٬ يضم المعرض أجنحة أخرى تعنى بالتعريف بمنتوجات الحرف التقليدية و فنون الطبخ والذواقة المغربية. ويتضمن برنامج هذا اللقاء٬ تنظيم سلسلة من الندوات (بي.تو.بي) بمشاركة خبراء ومستشارين متخصصين في القطاع العقاري٬ لتسليط الضوء على الفرص الواعدة التي يتيحها سوق الاستثمار العقاري في المغرب٬ بالإضافة إلى سهرات فنية مجانية يحييها فنانون وموسيقيون مغاربة. ويعتبر معرض (سماب إكسبو أبوظبي) المحطة الأولى ضمن سلسلة من المعارض التي ستقيمها (سماب غروب) في أوربا عام 2013 لاستعراض فرص الاستثمار العقاري في المغرب .