جولة جديدة من المفاوضات بين المغرب والاتحاد الأوربي لعقد اتفاق جديد للصيد البحري أخبارنا المغربية - و م ع علم اليوم الاثنين ببروكسيل أن خبراء المغرب والاتحاد الأوربي سيعقدون يومي الأربعاء والجمعة القادمين بمقر اللجنة الأوربية ٬ جولة رابعة من المفاوضات لإبرام برتوكول شراكة جديد في قطاع الصيد البحري. ويتناول الخبراء المغاربة ٬ خلال هذه الجولة ٬ مع نظرائهم الأوربيين فئات الصيد المتاحة وكذا مقابلها المالي. كما سيشددون على ضرورة التوصل إلى اتفاق "عادل ومتوازن بشأن كميات الصيد المستخرجة والأرباح والمقابل المالي" وفق ما ذكر نفس المصدر. واتفق الخبراء المغاربة والأوربيون ٬ خلال جولات المفاوضات السابقة ٬ أن يضمن بروتوكول الشراكة الجديد في مجال الصيد البحري الحفاظ والاستغلال المستدام والمسؤول للموارد السمكية المغربية. كما اتفق الجانبان بشأن أهمية أخذ المصالح الوطنية للمغرب ومهنيي القطاع في عين الاعتبار وأن يسهم الاتفاق الجديد بشكل كبير في تنمية وتحديث قطاع الصيد البحري بالمغرب. وتوصل المغرب والاتحاد الأوروبي أيضا إلى اتفاق لتقاسم الكميات المتبقية غير المستغلة من المنتوجات البحرية. وفضلا عن رئيس بعثة المغرب لدى الاتحاد الأوربي السفير منور عالم ٬ يضم الوفد المغربي المفاوض خبراء من قطاع الصيد البحري ووزارة الشؤون الخارجية والتعاون. يذكر أن البرلمان الأوروبي رفض? في 14 دجنبر 2011 تمديد اتفاقية الصيد البحري بين المغرب والاتحاد الأوروبي? التي يمنح بموجبها 119 رخصة صيد للأسطول الأوروبي أغلبها من إسبانيا.