مصر واسبانيا والمغرب أكبر المستوردين للقمح الأوكراني مصر واسبانيا والمغرب أكبر المستوردين للقمح الأوكراني قالت شركة ايه.بي.كيه-إنفورم للاستشارات يوم الإثنين إن مصر واسبانيا والمغرب هم أكبر ثلاثة مستوردين للقمح الأوكراني في النصف الأول من موسم 2012-2013 إذ اشتروا 2.7 مليون طن إجمالا. وقالت الشركة في مذكرة إن مصر اشترت 1.3 مليون طن من القمح الأوكراني بينما اشترت اسبانيا 798600 طن واشترى المغرب 593800 طن. وصدرت أوكرانيا التي حصدت 15.7 مليون طن من القمح العام الماضي 5.9 مليون طن في الفترة بين يوليو تموز وديسمبر كانون الأول 2012. وفي موسم 2011-2012 صدرت أوكرانيا 5.2 مليون طن من القمح. واشترت مصر 1.2 مليون طن واسبانيا 1.07 مليون طن وإسرائيل 687373 طنا بينما اشترى المغرب 54 ألف طن فقط. وأعلن المغرب الشهر الماضي أنه سيمدد تجميد رسوم بنسبة 17 بالمئة على واردات القمح اللين من 31 ديسمبر حتى 31 ابريل نيسان لضمان مزيد من الإمدادات إلى السوق المحلية. وقلص الطقس السيء محصول المغرب من القمح اللين إلى 2.74 مليون طن. ونظرا لأن الطلب المغربي بلغ 7.1 مليون طن العام الماضي فستحتاج البلاد لاستيراد أكثر من 4.3 مليون طن لسد الفجوة.