المجلس الأعلى للحسابات يكشف اختلالات في الإشهار بالقناة الثانية كشف المجلس الأعلى للحسابات عن مجموعة من الاختلالات في العلاقة بين شركة صورياد»القناة الثانية» والوكيل الإشهاري( 3Régie)، واعتبر المجلس في تقريره لسنة 2009 أن العلاقة بين شركة صورياد والوكيل الإشهاري، تتميز بغموض يلف التعاقد بينهما، حيث نلاحظ غياب دفتر تحملات واضح يبين الأهداف المسطرة للوكيل و الوسائل الواجب توفيرها من أجل البحث عن زبائن جدد و إنعاش الإشهار لمصلحة القناة. فضلا عن ذلك، وخلافا لأحكام المادة 8 من العقد الذي يجمع القناة والوكيل الإشهاري والذي ينص على وجوب القيام بتدقيق سنوي لحسابات الوكيل من طرف خبير و بطلب من القناة ، فانه لم يتم القيام بأية مهمة تدقيق لحسابات الوكيل الإشهاري. أنه من أجل تسويق مساحاتها الإعلانية قامت شركة 2 M بإمضاء عقد مع الوكيل الإشهاري Régie 3 بتاريخ 1991 / 07 / 19 ، يتكلف من خلاله هذا الأخير وبشكل حصري بالبحث و جمع وتشجيع الإشهار في القناة بكل الوسائل كيف ما كان شكله، بما في ذلك تبادل السلع و كذا فوترة و تحصيل المبالغ من الزبائن و من كل وكيل وسيط. هذا العقد تم تغييره عدة مرات ما بين سنتي 2004 و 2007 . و من جهة أخرى فان الخصومات الخاصة برقم المعاملات و الإشهار المجاني الممنوح لمختلف المعلنين الإشهاريين، يتم التحكم فيها من طرف الوكيل لوحده دون علم أو موافقة من القناة أما فيما يخص الرعاية الإشهارية، يلاحظ عدم احترام مبدأ المنافسة الحرة في اختيار المعلنين. واعتبر المجلس أن تعريفة الإشهار لا يتم حصرها من طرف القناة ويتكلف الوكيل عوضها بذلك و بشكل حصري، و ذلك خلافا للمادة 34 من دفتر التحملات و التي تنص على أنه تقوم الشركة بتحديد و نشر أثمنة الإشهار و الشروط العامة للبيع في احترام لمبدأ الشفافية و عدم التمييز .وأكد المصدر ذاته بأن مراقبة نشاط الإشهار من طرف القناة تبقى جد ضعيفة. حيث إن قسم البث يتكلف فقط بمراقبة عدد الوصلات الإشهارية ويُخضعها بعد ذلك للتعريفة المحددة من طرف الوكيل الإشهاري. أضف إلى ذلك، فإن المديرية المالية للقناة لا يتسنى لها العلم بمحتوى الشروط التجارية التي هي بطبيعتها متعددة ويصعب مراقبتها. كما أن بيان الفواتير الذي يرسله الوكيل الإشهاري إلى القناة يبين فقط المبلغ الصافي من كل تخفيضات الأثمان والخصومات، مما يجعل كل مراقبة لحقيقة رقم المعاملات مستحيلة. ويتبين من خلال هذا أن تحديد الشروط التجارية وتسيير المساحات الإعلانية للقناة يتحكم فيه الوكيل الإشهاري و بشكل حصري. و وأوصى المجلس بإعادة النظر في طريقة تسويق الإشهار ) خلق وكيل إشهاري تابع للشركة، الاحتفاظ بالشكل الحالي، كيفية مراقبة رقم المعاملات الواجب استخلاصه، إعادة التفاوض مع الوكيل الإشهاري...(.وطالب المجلس القناة باحترام و تطبيق بنود العقد الذي يجمعها بالوكيل الإشهاري و خاصة التدقيق السنوي لحسابات الوكيل؛ ومراقبة كل الخصومات و الحصص الإشهارية المجانية التي تقدمها الوكالة و التي يجب أن توافق عليها القناة مسبقا؛ وتحديد شروط الرعاية الإشهارية باحترام مبدأ المنافسة الحرة، و تعريفة الإشهار و الشروط التجارية. أوصى المجلس شركة صورياد بالعمل على تحديد تعريفة الإعلانات والوصلات الإشهارية و الشروط التجارية بكل وضوح وأن يكون ذلك موضع اتفاق بين الطرفي؛ وتتبع ومراقبة تنفيذ بنود الاتفاق. التجديد