وزير السياحة المغربي واثق من ارتفاع عدد السائحين الإسبان وزير السياحة المغربي واثق من ارتفاع عدد السائحين الإسبان أعلن وزير السياحة لحسن حداد، أمس ان المغرب واثق من ارتفاع عدد السائحين الإسبان في بلاده خلال عام 2013 بأكثر من 5% ، معتبر انه من الايجابي للغاية نمو عدد الزائرين الإسبان في الاعوام الاخيرة بنسبة 4% ، "برغم الازمة الاقتصادية". وزار حداد المعرض الدولي للسياحة (فيتور 2013) بالعاصمة الإسبانية مدريد في يوم افتتاحه، معربا عن سعادته لمشاركة بلاده في المعرض لان إسبانيا تعد "ثاني سوق سياحي عالمي" في المغرب. وتوقع الوزير ارتفاع العدد السنوي من السائحين الإسبان في بلاده، الذي بلغ العام الماضي نحو 800 ألف، إلى مليون في العامين او الثلاثة المقبلة. وأكد ان الإسبان "مهتمين للغاية" بالعرض الثقافي المغربي وخاصة في مدن طنجة وفاس ومراكش وكذلك في سياحة المنتجعات بجانب الصحراء.