الكروج: الإعلان عن حوالي 20 ألف منصب شغل خلال النصف الثاني من سنة 2012 أخبارنا المغربية - و م ع قال الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلف بالوظيفة العمومية وتحديث الإدارة٬ السيد عبد العظيم الكروج٬ اليوم الخميس بالرباط٬ إنه تم " خلال النصف الثاني من سنة 2012 ٬ الإعلان عن حوالي 20 ألف منصب شغل ٬ منها ألف و350 منصب تهم المؤسسات والمقاولات العمومية والجماعات المحلية". وأضاف السيد الكروج ٬ في تصريح للصحافة قبيل انطلاق أشغال مجلس الحكومة ٬ أنه "تم تنظيم 543 مباراة٬ فاق عدد المشاركين فيها 246 ألف شخص ٬ أي بمعدل 13 مشارك لكل منصب٬ فيما لا يزال هناك 550 منصب شغل سيتم الإعلان عن مبارايات للترشح لها في الأسابيع المقبلة". وفي ما يتعلق بإعلان نتائج هذه المباريات٬ أشار الوزير إلى أنه تم الإعلان عن نتائج التباري في 13 ألف و720 منصب شغل٬ بينما سيتم إعلان باقي النتائج في الأسابيع القليلة المقبلة. وبخصوص المناصب المبرمجة ضمن ميزانية سنة 2013٬ ذكر الوزير بأن هناك 24 ألف و290 منصبا سيتم إعلان التباري بشأنه. واعتبر في هذا السياق أن "الحكومة٬ وترجمة منها لكل المقتضيات الدستورية والقوانين المتعلقة بالولوج إلى الوظيفة العمومية٬ وضعت المباراة وسيلة وحيدة للولوج إلى الوظيفة العمومية". كما جدد التأكيد على "عزم الحكومة بجميع مكوناتها تكريس الشفافية والاستحقاق وتكافؤ الفرص في الولوج إلى الوظائف العمومية". وأبرز٬ من ناحية أخرى ٬ الدور الهام للموقع الالكتروني للتشغيل العمومي الذي "يستقبل حوالي 8 آلاف زائر يوميا والذي يدعم الشفافية والوصول إلى المعلومة في كل ما يتعلق بالمباريات". وتجدر الاشارة الى أن جدول أعمال مجلس الحكومة تضمن نقطة تتعلق بالاستماع الى عرض للوزير المكلف بالوظيفة العمومية وتحديث الإدارة حول حصيلة مباريات التوظيف المنظمة من طرف الإدارات والمؤسسات العمومية خلال سنة 2012.