الصندوق العربي للإنماء يقرض المغرب 25 مليون دولار الصندوق العربي للإنماء يقرض المغرب 25 مليون دولار منح الصندوق العربي للإنماء الاقتصادي والاجتماعي، للمغرب قرضا بقيمة 205 ملايين درهم، ما يعادل 24.856 مليون دولار، بمدة سداد تصل إلى 22 سنة ونصف، من أجل إنشاء محطة لمعالجة المياه بمدينة تطوان، شمالي البلاد. جاء ذلك بعد توقيع الطرفين على اتفاقيتين اليوم الخميس ، بالعاصمة المغربية الرباط، الأولى خاصة بالقرض، والثانية بضمانه. ووقع الاتفاقيتين كل من نزار بركة، وزير الاقتصاد والمالية المغربي، وعلي الفاسي الفهري، المدير العام للمكتب الوطني للكهرباء والماء الصالح للشرب، وكذلك عبد اللطيف يوسف الحمد، المدير العام رئيس مجلس إدارة الصندوق العربي للإنماء الاقتصادي والاجتماعي. وسيخصص القرض لتشييد هذه المحطة على سد "مارتيل"، حوالي 15 كيلومترا شمال مدينة تطوان. وينتظر أن تصل طاقتها الإنتاجية إلى حوالي 500 لتر في الثانية، وفق تقديرات المكتب الوطني للكهرباء والماء الصالح للشرب بالمغرب. وفي كلمة له في حفل توقيع الاتفاقيتين المذكورتين، قال نزار بركة وزير الاقتصاد والمالية المغربي أن المشرع الذي سيتم تمويله بفضل هذا القرض يكتسب أهمية بالغة لتلبيته احتياجات مدينة تطوان من الماء الصالح للشرب حتي عام 2030، مشيرا إلى إن عدد سكان المحافظة سيصل في تلك السنة إلى 880 ألف نسمة. وشدد الوزير المغربي على أن المشروع سيلعب كذلك دورا هاما في دعم الأنشطة الاقتصادية بالمحافظة، خصوصا السياحية منها. من جانبه، وصف عبد اللطيف يوسف الحمد المدير العام رئيس مجلس إدارة الصندوق العربي للإنماء الاقتصادي والاجتماعي علاقات الصندوق العربي بالمغرب بـ"الممتازة"، معربا عن اهتمام مؤسسته المتزايد بتمويل المشاريع الاقتصادية والاجتماعية بالبلاد. وقال خلال حفل التوقيع أن الصندوق العربي للإنماء الاقتصادي والاجتماعي ساهم بنحو 9.5 مليار درهم، ما يعادل 1.15 مليار دولار، في تمويل مشاريع إنمائية بالمغرب خلال الفترة ما بين 2007 و2012. وتوزعت هذه المشاريع، وفق الصندوق، بين طرق ريفية وسدود وموانئ وطرق بين المدن وسكك حديدية، إضافة إلى مشاريع للماء الصالح للشرب.