ارتفاع معاملات الأداء عبر الشبكة العنكبوتية بنسبة 75 بالمائة سنة 2012 أخبارنا المغربية - و م ع ارتفع عدد معاملات الأداء عبر الشبكة العنكبوتية بنسبة 75 في المائة في عام 2012 مقارنة مع سنة 2011٬ بزيادة أزيد من 1,25 مليون معاملة٬ حسب ما أفاد الفاعل في مجال التجارة الإلكترونية "ماروك تيليكوميرس". وأوضحت "ماروك تيليكوميرس" التي تأسست في يونيو سنة 2000٬ أن مستخدمي الشبكة العنكبوتية المغاربة باتوا يقبلون على الشراء والأداء عبر الشبكة. وأبرزت في هذا الإطار أن عمليات الشراء والأداء على الشبكة العنكبوتية ارتفعت بنسبة 45 بالمائة سنة 2012 بما مجموعه 743 مليون درهم٬ مقابل 513 مليون درهم سنة 2011. وحسب المصدر ذاته٬ فإن دينامية سوق الأداء الإلكتروني أبانت خلال عام 2012٬ عن بروز لمواقع أداء الفواتير٬ وهو ما دفع بالعديد من شركات الاتصالات والمزودين بخدمتي الماء والكهرباء الى اعتماد الأداء عبر الشبكة العنكبوتية وتسهيله على زبنائها. وقصد مواكبة هذا التطور على مستوى السلامة٬ شهدت سنة 2012٬ إطلاق أولى خدمات إثبات الهوية لحاملي بطاقات الأداء٬ من خلال توفير رمز سري للأداء عبر الشبكة العنكبوتية.