الشعبي يفوت تسيير رياض موكادور تحت شعار فنادق بدون خمور قال عمر الشعبي، نجل رجل الأعمال ميلود الشعبي، في ندوة صحفية احتضنتها إحدى المؤسسات السياحية التابعة لسلسة رياض موكادور، صباح اليوم الثلاثاء 5 فبراير، إن توقيع شراكة بين سلسلة رياض موكادور وكولدن توليب، من أجل تسيير السلسلة السياحية، جاء بعد تقديم حوالي ست شركات طلب عروض، للفوز بذلك، ليقع الاختيار على الشركة المذكورة. ومن جهة أخرى، نفى ميلود الشعبي، خلال الندوة الصحفية المذكورة أن يطرأ أي تغيير على مبدئه في المجال السياحي، المتمثل في “فنادق بدون خمور”. ومن جانبه، قلل رشدي البواب، الرئيس المدير العام لشركة كولدن توليب، من مستوى تأثير غياب الخمور بسلسلة فنادق موكادور، على اعتبار أن رقم المعاملات أصلا في مجال بيع الخمور بالفنادق يترواح بين 6 % و8 % من المداخيل. ومعلوم أن شركة كولدن توليب تسير 6 فنادق بالمغرب، وحوالي 1100وحدة فندقية بالعالم موزعة على 47 دولة. ميلود الشعبي، الذي بدا قليل الكلام خلال هذه الندوة، اكتفى بكلام مقتضب ومختصر جدا على تساؤلات الصحفيين. حسن الخلداوي – تصوير: حسن خاطر