شركة أسترالية تكشف عن وجود 750 مليون برميل من النفط في سواحل طرفاية كشفت شركة (Tangiers Petroleum) صباح أمس الاثنين أنها أنهت الدراسات الخاصة بالخريطة الزلزالية لسواحل مدينة طرفاية، وتبين لها أنه من المحتمل أن تتوفر المنطقة على مخزون من النفط يصل إلى 750 مليون برميل. وأوضحت الشركة الأسترالية أن الدراسة ثلاثية الأبعاد أكدت وجود ذلك الاحتمال، بل ورفعت أيضا من نسبة النجاح الجيولوجي إلى 23 بالمائة، بعد أن كان في السابق في حدود 14 بالمائة.وستكتفي (Tangiers Petroleum) بنسبة 25 بالمائة من الاستفادة من هذا الخزان النفطي، بعد أن وقعت دجنبر الماضي اتفاقا مع العملاق البرتغالي (Galp Energia)، الذي سيدفع للشركة الأسترالية 41 مليون دولار، تتضمن 7.5 مليون دولار كتعويض عن الأشغال التي قامت بها، غير أن هذا الاتفاق يظل رهينا بموافقة الحكومة المغربية عليه. وسيتم الشروع في عمليات التنقيب عن هذا الخزان المحتمل قبل منتصف 2014، ويقول الرئيس التنفيذي للشركة البريطانية، «إيف هاول»، حسب ما أورده بيان الشركة: «إن الاهتمام المتزايد الذي توليه العديد من شركات التنقيب المعروفة، إلى جانب تقييمنا الخاص للتركيبة الجيولوجية للمنطقة، يوضح بجلاء الاحتياطي المهم الذي تتوفر عليه منطقة طرفاية». ولقد أسالت الدراسات التي تم إنجازها مؤخرا حول التركيبة الجيولوجية للمنطقة، لعاب عمالقة النفط في العالم، خصوصا الشركات البريطانية من قبيل (Cairn Energy) و(Genel Energy)، حيث يرتبط هذان العملاقان بشراكة لاستكشاف النفط بمنطقة «كاب جوبي»، غرب طرفاية، والتي تشير الدراسات لاحتمال توفرها على خزان يصل لحوالي 250 مليون برميل، وأن استكشاف هذه البئر النفطية توجد ضمن مخطط سنة 2014. وتملك (Genel Energy) 60بالمائة من مقطع سيدي موسى المجاور بدوره لطرفاية، والذي يحتمل أن يتوفر على أكبر خزان للنفط يصل لـ 850 مليون برميل. أخبارنا المغربية