بوليف ينفي مغالطات حول المقاصة ويعلن عن جاهزية التصور التقني نفى محمد نجيب بوليف، الوزير المنتدب المكلف بالشؤون العامة والحكامة، كل المغالطات التي راجت حول كون الحكومة أنهت كل ما يتعلق بإصلاح نظام المقاصة وكونها لا تنتظر سوى الإعلان عن تاريخ تنزيله وتنفيذه. معتبرا أن ما راج في الصحافة مجرد مغالطات لا أساس لها من الصحة. وأوضح بوليف الذي كان يتحدث في اللقاء الدراسي الذي نظمته فرق الأغلبية بمجلس النواب مساء اليوم الثلاثاء 5 فبراير الجاري بالرباط، أن الوزارة التي يرأسها وصلت إلى مرحلة أنها أعدت تصورا تقنيا كاملا، معلنا أنه جاهز الآن بعدما قام بجولة مطولة من خلال لقائه بعدد من الفاعلين والمهتمين والمتدخلين والمعنيين بإصلاح نظام المقاصة على كل المستويات. وقال بوليف أن التصور التقني الذي أعده يعتبر الآن الأرضية التي سينطلق بناء على النقاش داخل المجلس الحكومي من جهة ثم من أجل التشاور جميع الفرقاء والمعنيين في إطار نقاش وطني مفتوح. وأفاد وزير الشؤون العامة والحكامة أن وزارته وضعت الأهداف الرئيسية لإصلاح هذا النظام، مؤكدا أن هذه الهداف الكل يجمع عليها، والتي تتمثل في التدرج في تنزيل وإصلاح المقاصة نظرا لتكاليفه المجتمعية، ثم تبني منهج التكامل مع البرامج الاجتماعية القائمة كــــ"راميد" و"تيسير"والتنمية الاجتماعية وغيرها من البرامج الوطنية. عبد اللطيف حيدة