تدشين "أنفابلاص شوبين سونتير"، ثاني مركب تجاري ضخم بالدار البيضاء بعد “موروكو مول” تدشين "أنفابلاص شوبين سونتير"، ثاني مركب تجاري ضخم بالبيضاء بعد “موروكو مول” أشرف السيدان عبد القادر اعمارة وزير الصناعة والتجارة والتكنولوجيات الحديثة٬ ولحسن حداد وزير السياحة٬ اليوم الخميس بالدار البيضاء٬ على تدشين المركز التجاري "أنفابلاص شوبين سونتير". ويضم المركز٬ الذي بلغ حجم الاستثمار به 829 مليون درهم وأنجز على مساحة بلغت 6ر3 هكتار٬ 80 علامة تجارية دولية للمنتجات الجاهزة والتي ستوفر ثلاثة آلاف منصب شغل مباشر وغير مباشر. وإضافة إلى موفق السيارات٬ الذي تصل قدرته الاستيعابية إلى 1200 عربة٬ يوفر المركز العديد من الخدمات الطبية والمالية إلى جانب فضاءات للترفيه موجهة بالخصوص للأطفال. وتم إسناد مهمة تدبير هذا المركز الجديد إلى مجموعة "سي بي ريشارد إليس" الرائدة دوليا في مجال الاستشارات العقارية والتي تعمل بالمغرب منذ سنة 2005. وتشغل المجموعة حوالي 39 ألف متعاون٬ ولها أزيد من 447 مكتبا عبر العالم بأزيد من 60 دولة٬ كما حققت سنة 2011 رقم معاملات بلغ 9ر5 مليار دولار. وقام بهذا المشروع مجموعة "إفانت" المتعددة القطاعات٬ التي تأسست في بداية سنة 2007٬ والتي تنشط في مختلف الميادين من استثمار ومالية وطاقة وعقار وسياحة وصناعة غذائية. وينتمي المركز التجاري٬ الذي تم تدشينه٬ إلى مجموعة سياحية تتكون من إقامة للسياحة والعمل تضم على الخصوص فندق من صنف خمس نجوم ويحتوي على أزيد من 180 غرفة٬ الذي من المرتقب تشغيله السنة المقبلة٬ فضلا عن حي للإقامة يتكون من 240 مسكنا وإقامات سياحية (104 وحدة) وطوابق مخصصة للمكاتب (1600 متر مربع). كما حضر حفل التدشين٬ العديد من الشخصيات منها على الخصوص رئيس المجلس الجماعي للدار البيضاء السيد محمد ساجد٬ وسفير إسبانيا بالمغرب السيد ألبيرتو نافارو. أخبارنا المغربية - و.م.ع