الفاعلون في قطاع إنتاج الخضر والفواكه المغاربة يبحثون ببرلين عن فرص جديدة لتسويق المنتوج المغربي أخبارنا المغربية شهد الجناح المغربي المقام ضمن فعاليات المعرض الدولي للفواكه والخضر الطازجة "فروت لوجيستيكا" ببرلين في دورته ال21 التي تختتم اليوم الجمعة٬ عددا هاما من اللقاءات والمباحثات بين المشاركين وفاعلين اقتصاديين أجانب٬ في محاولة لبحث عن فرص جديدة تروم توسيع مساحة تسويق المنتوجات المغربية. وتكمن أهمية هذا الموعد السنوي في منح إمكانية الاطلاع على الجديد في قطاع الخضر والفواكه ومتطلبات الأسواق في ظل المنافسة القوية التي يعرفها٬ وكذا الوقوف على تطور قطاعات أخرى مرتبطة بالمجال. واعتبر محمد بناني رئيس الجمعية المغربية للمنتجين والمصدرين للفواكه والخضر٬ المشاركة في هذه التظاهرة٬ في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء٬ أن معرض "لوجيستيكا فروت" يشكل ملتقى أساسيا للجمعية٬ مشيرا إلى أن هذه الدورة سجلت اهتماما خاصا بالمشاركين المغاربة رغم الصعوبات التي شهدها القطاع بسبب الطقس وقلة الماء٬ تغلب عليها المنتجون حرصا منهم على الحضور حفاظا على مكانة المغرب في الأسواق الدولية حيث المنافسة قوية خاصة من قبل دول لديها نفس المنتوج كمصر واسبانيا وتركيا رغم أن المنتوج المغربي يمتاز بجودة عالية. وأضاف أن إنتاج الجمعية الذي يناهز مليون و500 ألف طن في السنة من الخضر والفواكه بجهة سوس ماسة درعة٬ يوجه أكثر من نسبة 80 في المائة منه إلى أسواق أوروبا وروسيا التي تصدر إليها ما بين 40 و44 في المائة من الحجم الإجمالي للصادرات. وأشار إلى أن أعضاء الجمعية يبذلون جهودا في كل دورة من أجل الحصول على شركاء جدد٬ مبرزا أن السنة الماضية تميزت بعقد شراكات مع فاعلين من الشيلي وروسيا وهذه الدورة يراهنون على سوق أوروبا الشرقية. أما عمر بن زيت مسؤول بالتسويق بوحدة لإنتاج وتصدير الخوخ والنكتارين٬ فبعد أن أكد أهمية المعرض الذي يعطي فرصة الاطلاع على إنتاج المنافسين للمغرب٬ أبرز في تصريح مماثل٬ أن الخوخ المغربي من الفواكه التي تحظى بإقبال في الأسواق بأوروبا خاصة في فرنسا وإيطاليا وبريطانيا وهولندا وألمانيا٬ إلا أن التقلبات المناخية وبعض الإكراهات المرتبطة بالنقل تشكل أهم المشاكل التي يمكن أن تؤثر على المنتوج وعملية التصدير. واعتبر أن هذا الإقبال من قبل المستثمرين المتخصصين في التسويق بأوروبا جاء بفضل سمعة المنتوج المغربي وجودته العالية ومؤهلاته التنافسية رغم أن المنتجين الأسبان لهذه الفاكهة ينتجونها بمواصفات تستجيب لمعايير الجودة إلى جانب تلقيهم مساعدات تقنية هامة وتسهيلات في التصدير على مستوى القارة لكونهم جزء منها. وأضاف بن زيت أن "مخطط المغرب الأخضر" الذي قدم سياسة محددة تسعى إلى تنمية مستدامة٬ ساهم كثيرا في تطوير قطاع إنتاج الخوخ والنكتارين وجعله أكثر مهنية . ومن جانبه أبرز العربي الشايب شريك بوحدة لإنتاج الفراولة بمنطقتي مولاي بوسلهام والعرائش٬ أن الوحدة التي تصدر ما بين 3000 و3500 طن من الفراولة الطازجة إضافة إلى كمية كبيرة من الفراولة المجمدة نحو أسواق أوروبا٬ طورت من إنتاجها واتجهت نحو إنتاج الفراولة الطبيعية الخالية من المواد الكيميائية التي يقبل عليها المستهلك الألماني بشكل كبير. وأشار إلى أن السوق الألمانية تعد سوقا هامة وتقليدية بالنسبة للوحدة التي أبرمت شراكة مع فاعل اقتصادي ألماني يسوقها في مختلف الأسواق الممتازة بألمانيا منذ 12 سنة . وأضاف الشايب أن الموسم الفلاحي لهذه السنة اتسم ببعض الصعوبات خاصة وأن العرائش شهدت أمطارا غزيرة أثرت على حجم المنتوج لكن رغم ذلك تمكنت الوحدة من التصدير٬ معربا عن الأمل في أن يستفيد الفاعلون في هذا المجال من بعض الدعم من أجل رفع تحدي المنافسة ووصول المنتوج في ظرف زمني يمكنه من الحفاظ على جودته. ويشارك في معرض "فروت لوجستيكا"٬ المقام على مساحة تفوق 97 ألف متر٬ الذي يعد سوقا استراتيجية بالنسبة للمشاركين لتعزيز العلاقات التجارية٬ أزيد من 2500 عارض من 80 دولة من ضمنها دول عربية كمصر وتونس والأردن ولبنان والإمارات العربية والمملكة العربية السعودية التي تشارك لأول مرة.