تقرير: المغرب المستفيد الرئيسي من الدعم الأوروبي ما بين 2011 و2013 بحوالي 580 مليون أورو أخبارنا المغربية - و م ع أفاد تقرير للاتحاد الأوروبي٬ اليوم الجمعة٬ بأن المغرب يبقى المستفيد الرئيسي من الدعم الأوروبي الموجه لجنوب المتوسط٬ بحوالي 580,5 مليون أورو عن الفترة ما بين 2011 و2013 . وأوضح الاتحاد الأوروبي٬ في وثيقة تضمنت حصيلة أعماله منذ 2011 ردا على الربيع العربي٬ أن المساعدات الأوروبية للمغرب تستهدف أساسا النهوض بالتنمية الاقتصادية والاجتماعية وحماية البيئة والدعم المؤسسي٬ خاصة لقطاعي العدل وحقوق الإنسان. وذكرت الوثيقة بأن تمويلا إضافيا بحوالي 80 مليون أورو قد تم منحه للمملكة خلال الدورة العاشرة لمجلس الشراكة المغرب - الاتحاد الأوروبي الذي عقد في أبريل 2012 ٬ وذلك بغرض مواكبتها في إصلاحاتها لقطاعات التعليم والصحة والتنمية القروية. وبخصوص إبرام شراكة بين الاتحاد الأوروبي والمغرب في مجال حرية التنقل٬ أكد الاتحاد الأوروبي أن المفاوضات تسير بوتيرة مرضية٬ وأن اتفاقا على إعلان سياسي يمكن أن يتم خلال النصف الأول من 2013. وفي ما يتعلق بتحرير التجارة والخدمات٬ سجل الاتحاد الأوروبي أن النقاشات تواصلت بهذا الخصوص خلال 2012 ٬ وسيتم بحثها في إطار الاتفاق المقبل التام والمعمق للتبادل الحر٬ الذي ستشرع المفاوضات بشأنه بداية 2013 . كما أشار الاتحاد الأوروبي إلى دخول اتفاق التحرير المتبادل لتجارة المنتجات الفلاحية حيز التنفيذ في فاتح أكتوبر 2012 ٬ ومواصلة المفاوضات بغرض إبرام برتوكول جديد للشراكة في مجال الصيد البحري. ومن بين الإجراءات المعتمدة لفائدة بلدان جنوب المتوسط٬ ذكر الاتحاد الأوروبي أيضا بتوسيع نطاق تدخل البنك الأوروبي لإعادة الإعمار والتنمية في البلدان العربية المنتمية للجوار الأوروبي٬ وتعبئة مليار أورو لفائدة أربع بلدان بالمنطقة٬ من بينها المغرب.