اتفاقية شراكة بين الخطوط الملكية المغربية وشركة "سيرفير" لاستغلال نشاط الإطعام الجوي أخبارنا المغربية - و م ع وقعت شركة الخطوط الملكية المغربية وشركة "سيرفير"٬ اليوم الاثنين بالدار البيضاء٬ اتفاقية شراكة استراتيجية لاستغلال نشاط الإطعام الجوي. وبمقتضى هذه الاتفاقية٬ تحصل شركة "سيرفير"٬ المتخصص الثالث عالميا في المطعمة والمهن اللوجيستيكية للنقل الجوي٬ على 40 في المائة من رأسمال شركة "أطلس كاترين أيرلينز سيرفيس"٬ التي كانت فرعا بنسبة 100 في المائة لشركة الخطوط الملكية المغربية. ويندرج توقيع هذه الاتفاقية في إطار التزامات الشركة الوطنية إزاء الدولة المتضمنة في العقد البرنامج الموقع في شتنبر 2011٬ والذي ينص على إعادة هيكلة الشركة الوطنية وعدد من الأنشطة٬ منها إعادة التمركز حول النقل الجوي ونقل الأنشطة التي لا تدخل في صلب عمل الشركة الأساسي. كما ستمكن هذه الاتفاقية الخطوط الملكية المغربية من الاعتماد على خبرة وشبكة شريكها الاستراتيجي للتخفيض من الكلفة وتحسين جودة الخدمات٬ وتطوير أنشطة فرعها "أطلس سيرفير". وتتوفر "أطلس سيرفير"٬ التي تشغل 750 شخصا٬ على ثلاث وحدات بكل من الدار البيضاء ومراكش وأكادير بطاقة إنتاجية تصل إلى 35 ألف صحن وجبات في اليوم موجهة لحوالي 20 من شركات الخطوط الجوية منها الشركة الوطنية. وتم توقيع هذه الاتفاقية عقب طلب عروض تم تقديمه منذ شهر يونيو الماضي من طرف الشركة الوطنية لانتقاء شريك استراتيجي معروف على الصعيد الدولي٬ وشارك في هذا العرض سبعة فاعلين كبار في الإطعام الجوي قبل اختيار شركة "سيرفير". وتتواجد "سيرفير"٬ التي تشغل أزيد من 9100 شخص٬ في 19 دولة و54 مطارا موزعا عبر القارات الأربع٬ وقدمت في 2011 حوالي 84 مليون صحن وجبات.