رئيس الحكومة يدعو الى عقد مناظرة وطنية حول إصلاح قطاع العقار أخبارنا المغربية - و م ع دعا رئيس الحكومة السيد عبد الاله ابن كيران٬ اليوم الثلاثاء٬ الى عقد مناظرة وطنية حول إصلاح قطاع العقار. وأضاف السيد ابن كيران في معرض جوابه على أسئلة المستشارين في إطار الجلسة الشهرية حول السياسة العامة للحكومة والتي همت موضوع "السياسة العقارية للدولة بين متطلبات التنمية الاقتصادية والاجتماعية وإكراهات الواقع" أن تجاوز الاختلالات التي يعاني منها هذا القطاع يفرض عقد مناظرة وطنية يشارك فيها جميع المتدخلين بغرض وضع تصور واضح ومضبوط يمكن من ضمان إصلاح ناجع وفاعل لتمكين هذا القطاع من لعب دوره في التنمية ولتيسير ولوج الطبقات المحدودة الدخل إلى السكن اللائق. وأكد أنه على الرغم من النتائج التي حققتها المغرب في مجال السكن فإن هناك إجماع حول المشاكل المزمنة التي يعاني منها قطاع العقار في المغرب٬ معتبرا أن تملك السكن في المدن المغربية أصبح أمرا مستحيلا بفعل تدخل العديد من العوامل. وقال ابن كيران إن الممارسات أدت إلى تراكم مصالح وعادات وأطماع٬ وأشخاص اغتنوا بطرق مشروعة وغير مشروعة من القطاع٬ مبرزا أن هذا الواقع أدى إلى إفساد المبادرة والاستثمار.