التوقيع على اتفاق جديد للتعاون في مجال الصيد البحري بين المغرب وروسيا أخبارنا المغربية - و م ع وقع المغرب وروسيا ٬ اليوم الخميس بأكادير٬ على اتفاق جديد للتعاون في مجال الصيد البحري لفترة تمتد لأربع سنوات٬ وهو الاتفاق السادس من نوعه منذ 1992. ووقع على هذا الاتفاق كل من السيد عزيز أخنوش وزير الفلاحة والصيد البحري والسيد أندري كرايني ممثل الوكالة الفيدرالية الروسية للصيد٬ وذلك على هامش الدورة الثانية لمعرض أليوتيس المنظم بمدينة أكادير من 13 إلى 17 فبراير الجاري. وتأتي هذه الاتفاقية الجديدة٬ التي ستعوض الاتفاق الموقع بتاريخ 3 يونيو 2010 بموسكو والمنتهية مدة صلاحيته في الثاني من يونيو 2012٬ على إثر عقد العديد من جولات التفاوض خلال هذه السنة. وسيتم بموجب هذه الاتفاقية السماح لأسطول مكون من عشر سفن روسية باستئناف نشاط الصيد داخل المياه المغربية٬ في المقابل سيتكلف مجهزو السفن الروسية بتسديد تعويض مالي يمثل حقوق الولوج إلى الثروة السمكية. وقد ارتفع التعويض المالي السنوي٬ الذي تم إقراره لأول مرة سنة 2011 ٬ بنسبة 100 في المائة بالنسبة لحقوق الدخول إلى المصايد المغربية وبنسبة 40 في المائة بالنسبة للمحاصيل. وسيكون على السفن الروسية٬ من جهة أخرى٬ أن تضم ضمن طاقمها بشكل دائم 16 بحريا مغربيا عوض 14 بحريا مغربيا في الاتفاقية السابقة٬ كما أن عليها أن تحمل على متنها ملاحظا علميا بشكل دائم من أجل تتبع ومراقبة أنشطة السفن في البحر.