أخنوش يكشف عن مشاريع لتطوير الصيد البحري والفلاحة بالأقاليم الجنوبية المساء كشف وزير الفلاحة والصيد البحري، عزيز أخنوش، أول أمس الثلاثاء بالداخلة، عن مشاريع هيكلية جديدة لتطوير قطاعي الصيد البحري والزراعة بالمنطقة. وأعلن الوزير عقب زيارته لعدد من المشاريع لتثمين المنتوجات الفلاحية ومنتوجات الصيد البحري بالمدينة، عن مشروع لإحداث مناطق صناعية لتحويل منتجات البحر بالداخلة، كما هو الأمر بالنسبة للعيون. وتحدث عن مشروع إحداث سوق لبيع الأسماك بالداخلة وأشار إلى إحداث سلسلة من النقط المهيأة لتفريغ الأسماك بالجهة، والتي ستساهم في تطوير الخدمات وتحسين إطار عيش مهنيي الصيد التقليدي. وبخصوص قطاع الزراعة أشار أخنوش إلى أنه «سيتم توقيع عقد - برنامج قيمته 700 مليون درهم، مع الفاعلين في مجال تربية الهجن قصد النهوض بهذا القطاع. وتطرق أخنوش إلى برنامج لوزارة الفلاحة والصيد البحري بقيمة 100 مليون درهم، يروم حماية الماشية من آثار الجفاف في الأقاليم الجنوبية إضافة إلى إجراءات تهدف إلى تطوير مكونات الزراعة الحديثة في المنطقة في إطار مخطط المغرب الأخضر.