حلم سيدة في جدة يدفعها للاعتراف بالمسؤولية عن وفاة رضيعها قبل 40 سنة حضرت سيدة لمركز شرطة في جدة وقدمت ما يشبه الاعتراف بالمسؤولية عن مقتل رضيعها قبل 40 سنة, وأرجعت السيدة الخمسنية اعترافها لحلم رأته أثناء نومها. وأفادت السيدة وفق جريدة المدينة في بلاغ لها أنها تزوجت في سن ١٣ عاما وأنجبت طفلها وفي الأسابيع الأولى ونتيجة لجهلها بأمور الرضاعة وتربية حديثي الولادة قامت بتغطية الرضيع ببطانية حتى تسببت بخنقه وقطع التنفس عنه وتوفي الرضيع في ذلك الوقت وأشارت انها قامت بدفن الرضيع في حينه. وأشارت إلى انها في الأيام الماضية رأت رؤى في المنام غريبة وقامت بالاتصال على عدة مشايخ فنصحوها بضرورة إبلاغ الجهات المعنية والتكفير عما أقدمت عليه وهو ماجعلها تحضر لمقر شرطة النزلتين و بتسجيل البلاغ. وأشار الناطق الإعلامي لشرطة جدة الملازم أول نواف البوق أن القسم سجل إفادات المسنة ودونها بعد مصادقتها على كامل إفاداتها وتم إحالة الملف والقضية لجهات الاختصاص فيما أودعت المسنة التوقيف لإكمال الإجراءات النظامية في مثل هذه الحالات.وكالات