اعمارة يقول لا للتقليد الصناعي ويؤكد على حماية الابتكار المغربي‎ عبر عبد القادر اعمارة وزير الصناعة والتجارة والتكنولوجيات الحديثة عن رفضه الشديد لظاهرة التقليد الصناعي لما لها من أضرار وخيمة على الصناعة الوطنية. وأكد الوزير، في موقف له على صفحته الخاصة على الموقع الاجتماعي الفيسبوك، على أن المكتب المغربي للملكية الصناعية والتجارية ومكافحة التزوير يعمل إلى جانب القطاعين العام والخاص من أجل تشخيص الوضع وإيجاد حل له. وأضاف بأن نتائج دراسة قام بها المكتب، والتي تم تقديمها في 13 من فبراير الجاري خلال لقاء في الاتحاد العام لمقاولات المغرب، أوضحت بأن التقليد له تأثير كبير على الجانبين الاجتماعي والاقتصادي يتراوح بين 6 إلى 12 مليار درهم، أو 0.7 ما يمثل 1.3٪ من الناتج المحلي الإجمالي. ونبه وزير الصناعة والتجارة إلى أن الأرقام التي استدل بها أعلاه تشكل إشارة تحذير بالنسبة للاقتصاد الوطني وتستدعي تكاثف الجهود وتعزيز التدابير اللازمة لمكافحة ظاهرة التزوير الصناعي، مؤكدا على أنه سيتم بذل كل جهد لازم للحفاظ على الممتلكات المغربية والابتكار المغربي من التقليد والتزوير. نورا معني