مزوار : "الحكومة فيها الهضرة بزاف، وعندها الفهم ثقيل" انتقد وزير المالية السابق صلاح الدين مزوار بشدة الطريقة التي تنوي بها الحكومة إصلاح صندوق المقاصة معتبرا حذف هذا الصندوق واستبداله بدعم مباشر للفقراء استغفال للمواطنين وجر المغرب نحو الهاوية. مزوار ، وحسب يومية الصباح التي نقلت حديثه في عددها الصادر غدا الإثنين ، اعتبر أن رفاق بنكيران هدفهم الأساسي وراء توزيع مبالغ مالية مباشرة للفقراء لا يتعدى أن يكون كسب تعاطف المواطنين و الحصول على أصواتهم في الاستحقاقات الانتخابية القادمة. فهل يملك مزوار استراتيجية واضحة لإصلاح صندوق المقاصة أم أن دوره يقتصر على الانتقاد ووضع العصا فالرويضة كما يقال ؟ أخبارنا المغربية