ارتفاع بنسبة 10,5 في المائة للنتيجة الصافية للبنك العقاري والسياحي خلال 2012 أخبارنا المغربية - و م ع أعلن الرئيس المدير العام للقرض السياحي والعقاري السيد أحمد رحو٬ اليوم الاثنين بالدار البيضاء٬ أن البنك حقق "نتائج جيدة خلال سنة 2012" بنتيجة صافية بلغت 447 مليون درهم أي بزيادة 10,5 في المائة مقارنة مع سنة 2011. وبلغت النتيجة الصافية المدعمة للمجموعة والشركات التابعة لها 487,3 مليون درهم مقابل 368,4 مليون درهم في 2011 أي بارتفاع بلغ 32,3 في المائة٬ علاوة على أن البنك رفع من مساهمته في رأسمال (صوفاك) بنسبة 59,85 في المائة إلى جانب دعم مساهمته في (ماروك ليزينغ). وأوضح السيد رحو٬ في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء بمناسبة تقديم النتائج المالية للمجموعة٬ أن البنك العقاري والسياحي سجل تقدما ملحوظا في ما يخص الودائع بنسبة 6,6 في المائة مع تنمية حصة المجموعة من السوق لاسيما بالنسبة للقروض التي واصلت ارتفاعها مسجلة نسبة 4,2 في المائة. وأشار إلى أنه بالرغم من تباطؤ نمو حجم الودائع بالسوق البنكي٬ فإن إجمالي الموارد المحصل عليها سجل زيادة بنسبة 5,1 في المائة مقارنة مع السنة المالية 2011 بفضل نمو الموارد محدودة الأجل (زائد 3,1 في المائة) وحسابات الشيكات البنكية (7,2 في المائة) وحسابات الادخار (زائد 13,8 في المائة). وأضاف أن هذه الأرقام التي حققها البنك تهم القروض العقارية وغير العقارية على السواء٬ مؤكدا أن البنك عمل على تطوير هذا المنتوج الأخير بهدف تنويع العروض المقدمة للزبناء وتوسيع مجالات أنشطته . كما حقق الناتج البنكي الخام ارتفاعا بنسبة 4,2 في المائة خلال سنة 2012 محققا 1367 مليون درهم مقابل 1311 في سنة 2011.