عاجل : الحكومة توافق على تسوية وضعية الأساتذة المجازين أخبارنا المغربية علم موقع أخبارنا المغربية من مصادر جد مطلعة أن الحكومة وافقت أخيرا و بصفة رسمية على تسوية وضعية أساتذة التعليم الإبتدائي و الإعدادي حاملي الإجازة . و يشمل الإتفاق ، حسب مصدر حضر جلسات الحوار الدائرة بين الحكومة و النقابات ، ترقية جميع حاملي الإجازة إلى السلم العاشر مع احتساب الأثرين المالي و الإداري انطلاقا من تاريخ الحصول على الشهادة الجامعية . و كان الأساتذة المجازون قد خاضوا عدة محطات نضالية بغية الضغط على الوزارة ، كان أخرها الإضراب المفتوح و الإعتصام بساحة باب الرواح .