أنباء عن تأخير البدء في إصلاح صندوق المقاصة بسبب تقارير أمنية أوردت يومية الصباح في عددها الصادر ليوم غد الأربعاء أن هناك معلومات تفيد بإرجاء الشروع في رفع الدعم عن صندوق المقاصة بعد ورود تقارير أمنية تحذر من إضطرابات إجتماعية وسياسية في حال تم الرفع من الأسعار. ففي حين تتخوف أحزاب المعارضة من انعكاسات توزيع الدعم المباشر للفقراء على أصوات الناخبين مستقبلا، فإن الدوائر الأمنية القريبة من المحيط الملكي ترى أن الظرفية الاجتماعية الحالية لا تسمح بأية مغامرة غير محسوبة قد تؤدي إلى مالا تحمد عقباه. يذكر أن رئيس الحكومة اقترح أن يكون الملك محمد السادس هو من يعطي انطلاقة توزيع الدعم المباشر على الفقراء إلا أنه تلقى إشارات تدعوه إلى التريث والمزيد من الدراسات. متابعة