ارتفاع الرقم الاستدلالي للأثمان عند الاستهلاك بنسبة 2ر0 بالمئة خلال شهر يناير الماضي أخبارنا المغربية - و م ع سجل الرقم الاستدلالي للأثمان عند الاستهلاك٬ خلال شهر يناير 2013٬ ارتفاعا بنسبة 0,2 بالمئة بالمقارنة مع الشهر السابق بحسب مذكرة إخبارية للمندوبية السامية للتخطيط٬ . وأضافت المذكرة أن مؤشر التضخم الأساسي سجل بدوره ارتفاعا ب0,8 بالمئة خلال شهر وب 1,7 بالمئة خلال سنة.وعزت المندوبية ارتفاع الرقم الاستلالي للأثمان عند الاستهلاك إلى تزايد الرقم الاستدلالي للمواد الغذائية ب0,1 بالمئة والرقم الاستدلالي للمواد غير الغذائية ب 0,3 بالمئة.وأضافت أن ارتفاعات المواد الغذائية المسجلة ما بين شهري دجنبر 2012 ويناير 2013 همت على الخصوص "السمك وفواكه البحر" ب 6,5 بالمئة و"اللحوم" ب 3,4 بالمئة و"القهوة والشاي والكاكاو" ب1,7 بالمئة٬ على العكس من ذلك٬ تشير المندوبية٬ فقد انخفضت أثمان "الخضر" ب 8,0 بالمئة.وسجل الرقم الاستدلالي أهم الارتفاعات في وجدة والرباط ب0,8 بالمئة وفي الحسيمة (0,6 بالمئة) وفي أسفي (0,5 بالمئة) وفي طنجة (0,4 بالمئة). وعلى العكس من ذلك٬ سجل هذا الرقم أهم الانخفاضات في العيون ب 0,9 بالمئة وفي بني ملال (0,8 بالمئة) وفي أكادير وكلميم (0,6 بالمئة). بالمقارنة مع نفس الشهر من السنة السابقة٬ سجل الرقم الاستدلالي للأثمان عند الاستهلاك ارتفاعا ب2,6 بالمئة خلال شهر يناير 2013. وقد نتج هذا الارتفاع عن تزايد أثمان المواد الغذائية ب4,2 بالمئة وأثمان المواد غير الغذائية ب 1,3بالمئة.وتراوحت نسب التغير للمواد غير الغذائية ما بين انخفاض قدره 16,0 بالمئة بالنسبة ل"المواصلات" وارتفاعا قدره6,1 بالمئة بالنسبة ل"التعليم". وهكذا٬ يكون مؤشر التضخم الأساسي٬ الذي يستثني المواد ذات الأثمان المحددة والمواد ذات التقلبات العالية٬ قد عرف خلال شهر يناير 2013 ارتفاعا ب0,8 بالمئة بالمقارنة مع شهر دجنبر 2012 وارتفاعا ب1,7 بالمئة بالمقارنة مع شهر يناير 2012.