جلالة الملك يترأس بطنجة حفل افتتاح المناظرة الثالثة للصناعة أخبارنا المغربية - و م ع ترأس صاحب الجلالة الملك محمد السادس ٬ نصره الله ٬ اليوم الأربعاء بطنجة، مرفوقا بصاحب السمو الملكي الأمير مولاي رشيد ٬ حفل افتتاح المناظرة الثالثة للصناعة المنظمة تحت شعار "دينامية متواصلة" . وتم ٬ في مستهل هذا الحفل٬ عرض شريط مؤسسي يبرز حصيلة تقدم انجاز أوراش الميثاق الوطني للإقلاع الصناعي 2009 /2015 الذي تم توقيعه بفاس في 13 فبراير 2009 . إثر ذلك قدم وزير التجارة والصناعة والتكنولوجيات الحديثة السيد عبد القادر اعمارة٬ بين يدي جلالة الملك ٬ حصيلة نصف المدة لهذا الميثاق ٬ الذي يرتكز على ستة محاور تتضمن 111 إجراء ملموسا ودقيقا وعمليا. وفي معرض إبرازه للإنجازات التي تحققت خلال السنوات الأربع الماضية٬ أكد السيد اعمارة على التطور المسجل ٬ سواء على مستوى التصدير أو على مستوى التشغيل٬ وذلك عبر المهن الست العالمية بالمغرب (الأوفشورينغ٬ صناعة السيارات وصناعة الطيران٬ والالكترونيك٬ والنسيج /الجلد وصناعة الأغذية). وأكد أن إدماج قطاعات جديدة خاصة منها ذات الإمكانيات التنموية القوية في الميثاق الوطني للإقلاع الصناعي أصبح ضرورة ملحة وأوضح أنه سيتم تفعيل استراتيجية القطاع الكيميائي وشبه الكيميائي قصد تطوير 15 تخصصا قطاعيا مما سيرفع رقم معاملات القطاع من 50 مليار إلى 150 مليار درهم ومساهمته في الناتج الداخلي الخام من 16 مليار إلى 47 مليار درهم مشيرا الى أن هذا التوسيع سيهم أيضا قطاعات صناعة الأدوية والصناعات التعدينية والميكانيكية والاليكتروميكانيكية من جهتها٬ استعرضت السيدة مريم بن صالح شقرون رئيسة الاتحاد العام لمقاولات المغرب التدابير المتخذة من قبل الاتحاد في إطار الميثاق الوطني للإقلاع الصناعي ٬ وخاصة تلك المتعلقة بتقوية القدرة التنافسية للمقاولات الصغرى والمتوسطة وتطوير المهن العالمية بالمغرب وتحسين مناخ الأعمال وتشجيع التكوين . وشددت على أهمية الشراكة بين القطاعين العام والخاص من أجل النجاح في أحد أكبر التحديات الاقتصادية التي يواجهها مغرب اليوم ٬ والمتمثل في التموقع كأمة صناعية قادرة على أن تلعب دورا في المشهد الاقتصادي الإقليمي والعالمي . وقالت السيدة بنصالح إن "أصحاب المشاريع مقتنعون بأن الوقت قد حان لتعزيز نسيجنا الصناعي وذلك وفقا لمقاربة مزدوجة متمثلة في التصدير والطلب المحلي". من جانبه أكد السيد عثمان بنجلون رئيس المجموعة المهنية لبنوك المغرب ٬ بين يدي جلالة الملك ٬ على الإلتزام التام للمؤسسات البنكية من أجل مواكبة الميثاق الوطني للإقلاع الصناعي . وقال السيد بنجلون إن المؤسسات البنكية " تنظر إلى مستقبل اقتصادنا وقارتنا بثقة وتفاؤل ما دامت طاقاتها متعددة الأوجه ٬ والفرص غير محدودة في حين تظل الانتظارات كبرى٬ لاسيما انتظارات الشباب" . وبهذه المناسبة ٬ ترأس جلالة الملك٬ نصره الله٬ حفل التوقيع على سبع اتفاقيات للشراكة بين الحكومة وعدد من الفاعلين في الميادين الاقتصادية والصناعية والمالية. إثر ذلك٬ وشح جلالة الملك عددا من الشخصيات المغربية والأجنبية النشطة في المجالات الاقتصادية والصناعية والمالية . وهكذا وشح جلالته بالوسام العلوي من درجة ضابط السادة هورست رودولف الرئيس التنفيذي لمجموعة " يازاكي أوروب ليميتيد" ٬ وميشيل هنري بينير رئيس مجلس المراقبة لمجموعة " إف إ س دي " الفرنسية ٬ كما وشح جلالته بوسام العرش من درجة فارس السيدة منية بوستة الكاتبة العامة لوزارة الصناعة والتجارة والتكنولوجيات الحديثة . ووشح جلالته بوسام المكافأة الوطنية من درجة ضابط السيدة سعاد المعلم المسؤولة الرئيسية لمجموعة "بومبارديي" بمنطقة شمال افريقيا٬ والسيدين يوسف حدا المدير العام لشركة "كابليم" ٬ وعدنان لمدور الرئيس المدير العام لشركة "ماك /زيد" . كما وشح جلالته بوسام الاستحقاق الوطني من الدرجة الممتازة السيدة لطيفة الشهابي المديرة العامة للوكالة الوطنية للنهوض بالمقاولة الصغرى والمتوسطة٬ والسيد توفيق مشرف مدير التعاون والتواصل بوزارة الصناعة والتجارة والتكنولوجيات الحديثة. وبوسام الاستحقاق الوطني من الدرجة الأولى وشح جلالة الملك السيدتين ربيعة جناتي إدريسي رئيسة مصلحة الصناعات الكيميائية بوزارة الصناعة والتجارة والتكنولوجيات الحديثة ٬ وآمال بوكلاطة رئيسة مصلحة قطاعات السياحة والتجارة والصناعة والصناعة التقليدية بوزارة الاقتصاد والمالية. وفي ختام هذا الحفل ٬ استقبل صاحب الجلالة الملك محمد السادس٬ أيده الله ٬على التوالي السادة هورست رودولف الرئيس التنفيذي لمجموعة "يازاكي أوروب ليميتيد" (تجهيزات السيارات) ٬ وميشيل هنري بينير رئيس مجلس المراقبة لمجموعة "إف إس دي" المتخصصة في صناعة وتجهيزات السيارات. حضر هذا الحفل رئيس الحكومة السيد عبد الاله ابن كيران ورئيس مجلس المستشارين ومستشارو صاحب الجلالة وأعضاء من الحكومة والعديد من الفاعلين والمهنيين في مجال الصناعة. الاتفاقيات السبعة الموقعة بين يدي جلالة الملك في افتتاح المناظرة الثالثة للصناعة بطنجة في ما يلي اتفاقيات الشراكة السبعة الموقعة٬ اليوم الأربعاء بطنجة٬ بين الحكومة وعدد من الفاعلين الاقتصاديين والصناعيين والماليين خلال حفل افتتاح المناظرة الثالثة للصناعة الذي ترأسه صاحب الجلالة الملك محمد السادس نصره الله : - الاتفاقية الأولى ٬وهي عقد برنامج قطاع الكيمياء والشبه كيمياء للفترة الممتدة ما بين 2013 و 2023 ٬ وقعها كل من السادة نزار بركة وزير الاقتصاد والمالية ٬ ولحسن الداودي وزير التعليم العالي والبحث العلمي وتكوين الأطر٬ وعزيز رباح وزير التجهيز والنقل٬ وعبد الواحد سهيل وزير التشغيل والتكوين المهني٬ وعبد القادر اعمارة وزير الصناعة والتجارة والتكنولوجيات الحديثة٬ ومحمد يحيى زنيبر الكاتب العام لقطاع الطاقة والمعادن٬ ومحمد القادري الكاتب العام للمجمع الشريف للفوسفاط٬ وخالد لحلو ميمي رئيس فدرالية الكيمياء والشبه كيمياء ٬ ومامون مراكشي رئيس الفدرالية المغربية لصناعة البلاستيك. - الاتفاقية الثانية ٬وهي عقد برنامج صناعة الأدوية للفترة الممتدة ما بين 2013 و 2023 ٬ وقعها السادة نزار بركة ولحسن الداودي ٬والحسين الوردي وزير الصحة ٬ وعبد الواحد سهيل ٬وعبد القادر اعمارة٬ وعبد الغني الكرماعي رئيس الجمعية المغربية لصناعة الأدوية ٬ ومحمد الحوباشي رئيس الجمعية المغربية للدواء الجنيس٬ وباتريك فوستير رئيس جمعية "المغرب الابتكار والصحة". - الاتفاقية الثالثة ٬وهي اتفاقية إطار متعلقة بدعم المراكز التقنية الصناعية من طرف الدولة للفترة الممتدة ما بين 2013 و 2017 ٬ وقعها السادة نزار بركة٬ وعبد القادر اعمارة٬ وعبد السلام الحلواني رئيس مركز الدراسات والأبحاث الصناعية والميكانيكية والتعدينية والكهربائية والالكترونية٬ وعبد الحميد الصويري رئيس فدرالية الصناعات المعدنية والميكانيكية والالكتروميكانيكية٬ ودافيد طوليدانو رئيس مركز تقنيات ومواد البناء رئيس فدرالية صناعات مواد البناء ٬ وبوشعيب بن حميدة رئيس الفدرالية الوطنية للبناء والأشغال العمومية٬ وعلي معماه رئيس المركز التقني لصناعة تجهيزات السيارات٬ وحكيم عبد المومن رئيس الجمعية المغربية لصناعة وتجارة السيارات٬ وأمين برادة السني رئيس المركز التقني للصناعات الغذائية رئيس الفدرالية الوطنية للصناعات الغذائية٬ وعبد الكبير متوكل رئيس مركز خدمات الكيمياء٬ وخالد لحلو ميمي رئيس فدرالية الكيمياء والشبه كيمياء٬ وعز الدين جطو رئيس المركز المغربي لتقنيات الجلد٬ ومحمد أمعيز رئيس الفدرالية المغربية لصناعات الجلد٬ وجليل الرايس رئيس المركز التقني للنسيج والألبسة٬ ومصطفى ساجد رئيس الجمعية المغربية لصناعات النسيج والألبسة٬ وكريم لبي رئيس المركز التقني لصناعات الخشب والأثاث٬ وعلي فاسي فهري رئيس الجمعية المغربية لصناعات الخشب والأثاث٬ وعبد العزيز لزرق رئيس مركز البلاستيك والمطاط٬ ومامون مراكشي رئيس الفدرالية المغربية للبلاستيك٬ ومحمد لخليفي رئيس المركز المغربي لتكنولوجيات المعلومات والاتصال رئيس فدرالية تكنولوجيات المعلومات والاتصال وترحيل الخدمات(أوفشورينغ). - الاتفاقية الرابعة٬ وهي اتفاقية إطار بين الدولة والبنك العربي تتعلق بإنجاز أرضية للتنقيط تمكن من تحسين دعم وتمويل المقاولات الصغرى والمتوسطة٬ وقعها كل من نزار بركة ٬وعبد القادر اعمارة ٬ ومريم بن صالح شقرون رئيسة الاتحاد العام لمقاولات المغرب٬ وعبد الرحيم ساهر المدير الجهوي للبنك العربي بالمغرب. - الاتفاقية الخامسة٬ وهي اتفاقية شراكة لملاءمة عرض التكوين في مجال التعليم العالي مع متطلبات القطاع الصناعي وقعها السيدان لحسن الداودي وعبد القادر اعمارة والسيدة مريم بنصالح شقرون . - الاتفاقية السادسة وهي مذكرة تفاهم تتعلق بوضع عقد برنامج بين الدولة ومهنيي قطاع الصناعات المعدنية والميكانيكية وقعها السيدان عبد القادر اعمارة وعبد الحميد الصويري . - الاتفاقية السابعة تتعلق بإحداث أرضية"ملتقى" للتعاون وتبادل البيانات الخاصة بقطاع ترحيل الخدمات(أوفشورينغ) وقعها السادة عبد القادر اعمارة٬ ويوسف الشرايبي رئيس الجمعية المغربية لمراكز الاتصال.