المغاربة يتصدرون عدد المهاجرين المسجلين في الضمان الاجتماعي بإسباني أخبارنا المغربية - و م ع أعلنت مصادر رسمية إسبانية٬ اليوم الخميس٬ أن المغاربة مازالوا يحتلون المرتبة الأولى من حيث عدد العمال الأجانب من خارج الاتحاد الأوروبي المسجلين في الضمان الاجتماعي بإسبانيا.وكشفت إحصائيات٬ نشرتها وزارة الشغل والضمان الاجتماعي الإسبانية٬ أن عدد المغاربة المسجلين بالضمان الاجتماعي بلغ حتى متم يناير الماضي 190 ألفا و271 منخرطا متبوعين بالإكوادوريين ب102 ألفا و187 منخرطا٬ ثم الصينيين (86 ألفا و346)٬ والبوليفيين (78 ألفا و904) والكولومبيين (75 ألفا و791). وأضاف المصدر ذاته أن سوق الشغل في إسبانيا عرف٬ حتى متم شهر دجنبر الماضي٬ تراجعا بنسبة 2,76 في المائة في عدد العمال الأجانب المسجلين في الضمان الاجتماعي٬ إذ بلغ عددهم مليون و600 ألف و355 منخرطا٬ أي بانحفاض بلغ 45 ألف و495 منخرط. وذكرت إحصائيات الوزارة أن 598 ألف و746 منخرطا٬ من عدد المسجلين في نظام الضمان الاجتماعي بإسبانيا٬ ينحدرون من بلدان الاتحاد الأوروبي٬ في ما ينحدر الباقون (مليون وألف و609)٬ من بلدان من خارج الاتحاد.وأشارت إحصائيات الوزارة إلى أنه يتركز بإقليمي كاتالونيا ومدريد٬ وحدهما٬ 43,6 في المائة من مجموع عدد العمال الأجانب المقيمين في إسبانيا بشكل قانوني٬ أي على التوالي 351 ألف 22 منخرط و347 ألف 571 منخرط. وخلصت إلى أنه يأتي بعد كاتالونيا ومدريد إقليم الأندلس ب 203 ألف 675 منخرط٬ ثم فالنسيا (173 ألف و465)٬ وجزر الكناري (77 ألفا و832)٬ ومورسيا (77 ألفا و262)٬ وقشتالة لا منتشا (56 ألفا و519)٬ وأراغون (53 ألفا 271)٬ وجزر البليار (51 ألفا و159) قشتالة ليون (48 ألفا و964) وبلاد الباسك (48 ألفا و949).