حجز 1.6 طن من لحوم الخيول المزورة تروج بالأسواق المغربية أفادت يومية "الأخبار" في عددها الصادر اليوم ، أن المصالح البيطرية التابعة للمكتب الوطني للسلامة الصحية للمنتوجات الغذائية، قامت بحجز تحفظي على وجبات الطعام المجمدة "حلال"، المنحدرة من لحوم تحمل علامة "فيندوس" المخزنة لدى المستورد، وبنقط البيع، ضمن مجموع التراب الوطني. وأكد بلاغ صادر عن المكتب أنه في إطار الإجراءات الوقائية، تم حجز ومصادرة ما مجموعة 1.6 طن من الوجبات المجمدة، موضحًا أنه جرى حجز عينات من هذه المنتوجات ووجبات تحمل علامات تجارية أخرى، وتم نقلها إلى المختبر الرسمي، من أجل إجراء تحقيقات تحليلية لتحديد ما إذا كانت مغشوشة أم لا. وذكر المصدر ذاته، أنه عقب إخطار السلطات الصحية المختصة، داخل عدد من بلدان الاتحاد الأوروبي، بحجز وجبات طعام مجمد تحمل علامة "فيندوس"، من أجل الاحتيال "لحوم الخيل عوض لحوم البقر"، قامت المصالح المختصة التابعة للمكتب الوطني للسلامة الصحية للمنتجات الغذائية، بتعزيز تدابير مراقبة المنتوجات الغذائية المستوردة، وأجرت بشكل فوري، تحقيقًا معمقًا حول استيراد وتسويق هذه المنتوجات بالمغرب. وأكد وديع مديح، نائب رئيس الجامعة الوطنية لجمعيات المستهلك في اتصال مع الجريدة، أن أعضاء جمعيات حماية المستهلك عبر ربوع التراب الوطني، قاموا بجولات داخل الأسواق والفضاءات التجارية الكبرى، عقب توصلهم بإنذار من جمعيات حماية المستهلك الأوروبية.متابعة