المغرب يسير في طريقه للدخول إلى نادي العشرين وجهة سياحية الأولى في العالم أخبارنا المغربية - و م ع أكد مكتب الدراسات الدولية للذكاء الاقتصادي (أكسفورد بيزنس غروب)٬ اليوم الجمعة٬ أن المغرب سجل تقدما ملحوظا على طريق تحقيق طموحه الرامي إلى التموقع ضمن حظيرة نادي العشرين وجهة سياحية الأولى في العالم. وأشارت مجموعة التفكير البريطانية في تقرير توصلت به وكالة المغرب العربي للأنباء إلى أن المملكة واصلت جهودها الحثيثة من أجل تحقيق أهدافها بالرغم من الصعوبات المرتبطة بانعكاسات غياب الاستقرار بالمنطقة والأزمة التي تعصف بمنطقة اليورو. وأضافت (أكسفورد بيزنس غروب)٬ أن سنة القطاع السياحي المغربي٬ نجح خلال سنة 2012 في استقطاب استثمارات بقيمة 14 مليار درهم تهم إنجاز العديد من المشاريع٬ مؤكدة أن هذا المبلغ يمثل 93 بالمائة من الهدف الذي وضعته الدولة في إطار استراتيجية (رؤية 2020)٬ والتي تسعى إلى جذب استثمارات بقيمة 15 مليار درهم سنويا. وأشار مكتب الدراسات الدولية للذكاء الاقتصادي إلى أن (رؤية 2020) التي تم اعتمادها في 2010 تسعى إلى إدراج المغرب ضمن نادي الوجهات السياحية العشرين الأولى في العالم ورفع عدد السياح الوافدين إلى 20 مليون سائح في أفق سنة 2020٬ مبرزة أن السياح الأوروبيين يشكلون النسبة الكبرى من زوار المغرب٬ الذي يعمل في الوقت ذاته على تنويع شريحة زبنائه في أوروبا. وأضاف المصدر ذاته أن المغرب يسعى في هذا السياق إلى مضاعفة عدد السياح البريطانيين الذين يزورون المملكة من 500 ألف سائح حاليا إلى مليون سائح سنويا ما بين 2013 و2020٬ مشيرا إلى أن الاستثمارات التي تم جذبها سنة 2012 ستمكن من خلق 5500 منصب شغل وإضافة 12500 سرير في أفق 2015. وبحسب (أكسفورد بيزنس غروب)٬ فإن المملكة تتطلع إلى استقطاب ما بين عشرين وثلاثين مليار درهم من الاستثمارات خلال السنة الجارية٬ ولاسيما في إطار مشاريع ضخمة تستهدف السياحة الموضوعاتية مثل السياحة الطبية. وفي إطار الجهود المبذولة لتحقيق الأهداف المتوخاة في القطاع السياحي٬ أشارت مجموعة التفكير البريطانية إلى إعلان الشركة الجوية الإيرلندية منخفضة التكلفة "رايان إير" ٬ في يناير الماضي٬ عن فتح محطتين جديدتين في فاس ومراكش ابتداء من فاتح أبريل المقبل٬ بهدف تحفيز القطاع. وأضافت (أكسفورد بيزنس غروب) أن الأمر يتعلق بأول محطتين تحدثهما الشركة خارج أوروبا٬ وذلك باستثمار إجمالي يبلغ 210 مليون دولار وسيمكن من خلق حوالي 2500 منصب شغل . وأضاف مكتب الدراسات البريطاني أن الرحلات الجوية الجديدة بين المغرب وأوروبا تسعى للاستجابة للطلب المتزايد ٬ وستمكن من نقل نحو 5ر2 مليون راكب سنويا٬ مشيرا إلى أن اتفاق "السماء المفتوحة" الذي وقعه المغرب مع الاتحاد الأوروبي في 2006 ساهم في تمكين عدد من شركات الرحلات المنخفضة التكلفة من ولوج السوق المغربي. وخلصت مجموعة التفكير إلى أن المغرب يسير في الطريق الصحيح لتحقيق أهدافه المرصودة وذلك بفضل الرحلات الجوية الجديدة التي ستساهم في رفع أعداد السياح الوافدين للمغرب٬ وكذا الاستثمارات التي يتوقع استقطابها خلال 2013.