مجموعة الخوارزمي: "الصكوك، وسيلة بديلة للتمويل في المغرب" قامت مجموعة الخوارزمي المعنية بقضايا الصيرفة الإسلامية، بطلب من الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلف بالشؤون العامة والحكامة محمد نجيب بوليف، بإصدار أول بحث لها عنونته : "الصكوك، وسيلة بديلة للتمويل في المغرب"ب استُهِلَّت الدراسة بإطلالة شمولية على أسواق الصكوك العالمية، متطرقة إلى نشأتها وتطورها عبر الزمن، بالإضافة إلى آفاقها المستقبلية. ثم تناولت بعد ذلك مختلف أنواع الصكوك المتواجدة في الساحة المالية وإلى الأسئلة الفقهية والشرعية المتعلقة بها. ولتوضيح هذه النقاط خصص التقرير بابا كاملا لنماذج وأمثلة حقيقية مستمدة من واقع أسواق الصكوك الدولية. ء خُصِّص الباب الأخير من البحث للتطبيقات العملية الممكنة في ظل الواقع المغربي. ابتدأ الباب بعرض الإطار القانوني لعملية التسنيد المصرفي في المملكة. ثم سلط الضوء على المشروع الوزاري لتعديل القانون 66ـ33 الذي يمهد الطريق لإصدار الصكوك الإسلامية في المغرب قبل أن يختم بمقترحات للهياكل الصكية الملائمة لبعض المشاريع الكبرى الراهنة، كتمويل محطات الطاقة الشمسية على سبيل المثال. ء تأسست مجموعة الخوارزمي، مُصدرة البحث، منذ سنتين على يد أشخاص ذوي قناعات راسخة بما للاقتصاد الإسلامي من آفاقَ واعدة، ولما يبثه من قيم أخلاقية في النظم والتعاملات الاقتصادية. تخَرَّج مؤسسو المجموعة من أعرق مدارس الهندسة في فرنسا، ثم اكتسبوا خبرات وتجارب مختلفة في ميدان الصيرفة والأسواق المالية إبان عملهم لدى كُبْرَيات الشركات الأوروبية. ولمزيد من المعلومات، فقد ذُيِّل البحث بنبذة موجزةٍ عن أفراد المجموعة.ء يأتي هذا الإصدار الأول لمجموعة الخوارزمي لإغناء مكتبة الاقتصاد الإسلامي التي تعاني من شح المؤلفات والمراجع باللغة الفرنسية. ويمكن الاعتماد عليه كمرجع علمي في ميدان الصكوك للمهتمين من الوسط الأكاديمي، كما يمكن استخدامه أيضًا من قِبَل المؤسسات المصرفية كقاعدة تقنية يُرجَع إليها عند دراسة مشروع إصدار صكي.ء تعزم مجموعة الخوارزمي على المضي قدماً بمزيد من الإسهامات في مجال الاقتصاد الإسلامي وستكون لها مستقبلاً بإذن الله، إصدارات أخرى في محاورَ جديدة. يمكن تحميل البحث وتتبع مستجدات المجموعة عبر موقعها على الشبكة العنكبوتية : http://www.al-khawarizmi-group.com