250 مليون دولار سنوياً من الكويت إلى المغرب البدر خلال توقيعه اتفاقية التعاون مع بركة وكالة الأنباء الكويتيةوقّع المغرب والكويت اتفاقية إطارية لتمويل مشاريع تنموية في هذا البلد العربي، بقيمة 250 مليون دولار سنوياً، على مدى خمس سنوات، والتي يقوم بإدارتها الصندوق الكويتي للتنمية الاقتصادية العربية. ومثّل الكويت في مراسم التوقيع على هذه الاتفافية مدير عام الصندوق الكويتي للتنمية الاقتصادية العربية عبدالوهاب البدر، ومن الجانب المغربي وزير الاقتصاد والمالية نزار بركة، بحضور وزير التربية الوطنية المغربي محمد الوفا، ووزير الإسكان والتعمير محمد نبيل بن عبدالله، والوزير المنتدب المكلّف بالموازنة إدريس الأزمي الإدريسي، بالإضافة إلى سفير الكويت المعتمد في الرباط شملان عبدالعزيز الرومي. وتأتي هذه الاتفاقية في إطار تنفيذ بنود منحة الكويت للمغرب ضمن خطة مجلس التعاون الخليجي لدعم مشاريع التنمية الاقتصادية والاجتماعية والتنمية البشرية في هذا البلد تساهم فيها الكويت والمملكة العربية السعودية ودولة قطر والإمارات العربية المتحدة. وتهدف الاتفاقية إلى توضيح الكيفية التي سيتم بها استعمال الدعم المقدّم من طرف الكويت للمملكة المغربية، والموجّه لتمويل مشاريع استثمارية مهمة في قطاعات التعليم الأساسي والتعليم العالي والسدود والري والسكن والصحة والطرق والموانئ في المغرب. وقال مدير عام الصندوق الكويتي للتنمية الاقتصادية العربية عبدالوهاب البدر إن التعاون بين الصندوق والمملكة المغربية شمل، على مدى 50 عاماً، تمويل مشاريع البنى التحتية في المغرب، وبرامج التنمية الاقتصادية والاجتماعية لمصلحة الشعب المغربي الشقيق. وأشاد البدر في تصريح لــ «كونا» عقب التوقيع على اتفاقية تمويلية بمتانة علاقات التعاون الاقتصادي بين الكويت والمملكة المغربية، والتي ساهم الصندوق الكويتي للتنمية الاقتصادية العربية في تأطيرها بأكثر من 37 مشروعاً بقيمة إجمالية قدرها 388 مليون دينار. منحة وأضح البدر أن الاتفاقية الموقّعة تأتي في إطار تنفيذ منحة الكويت للمغرب ضمن خطة مجلس التعاون الخليجي لدعم مشاريع التنمية الاقتصادية والاجتماعية والتنمية البشرية في المغرب تساهم فيها الكويت والمملكة العربية السعودية ودولة قطر والإمارات العربية المتحدة. من جهته، وفي تصريح مماثل لـ «كونا»، أشاد وزير الاقتصاد والمالية المغربي نزار بركة بمواكبة الكويت لمشاريع التنمية الاقتصادية والاجتماعية في بلاده، والتي تعكس جودة العلاقات القوية بين البلدين الشقيقين والتي يرعاها بحكمة واقتدار سمو أمير البلاد والعاهل المغربي الملك محمد السادس. وأكد أن الكويت كانت دائماً وفية لالتزاماتها المالية والاستثمارية نحو المغرب، لافتاً إلى مساهمات الكويت من خلال صناديقها في تمويل المشاريع الكبرى التي عزّزت وتيرة النمو في بلاده وتحسين ظروف عيش مواطنيها، مضيفاً أن التعاون الثنائي بين الكويت والمغرب مثالي ويعتبر نموذجاً، لا سيما على المستوى الاقتصادي لما يجب أن تكون عليه العلاقات البينية بين الدول. وأبرز أن قيمة الدعم الكويتي للمغرب بموجب الاتفاقية الإطارية التي وقّعها مع البدر ستوجه لتمويل استثمارات عمومية أساسية تتعلق بالبنى التحتية للطرق السيارة والموانئ ودعم الزراعة والري لتطوير المردود في هذا المجال وللسدود لتعبئة الماء في المغرب ولمشاريع سكنية لتطوير السكن الاجتماعي وللتعليم الأساسي.