استئناف حركة الملاحة البحرية بين موانئ الجزيرة الخضراء وطنجة ميد استئناف حركة الملاحة البحرية بين موانئ الجزيرة الخضراء وطنجة ميد استؤنفت بعد ظهر اليوم السبت حركة الملاحة البحرية بين موانئ الجزيرة الخضراء (جنوب إسبانيا) وميناء طنجة ميد٬ بعد أن كانت قد علقت صباح اليوم بسبب الرياح القوية التي تهب على مضيق جبل طارق٬ حسب سلطات ميناء خليج الجزيرة الخضراء. وكانت السلطات الإسبانية قد أغلقت صباح اليوم ميناء طريفة (جنوب) وعلقت مغادرة البواخر الرابطة بين الجزيرة الخضراء وطنجة٬ مضيفة أن الخط الوحيد الذي بقي مشغلا٬ صباح اليوم٬ هو الخط الرابط بين سبتة والجزيرة الخضراء. وأعلنت مصالح الأرصاد الجوية الاسبانية حالة التأهب الصفراء بالمضيق بسبب الرياح القوية التي وصلت سرعتها٬ منذ الساعة السادسة صباحا٬ إلى حوالي 80 كلم في الساعة٬ مضيفة أن درجات الحرارة ستنخفض يوم غد الأحد في 34 إقليما إسبانيا. أخبارنا المغربية - و.م.ع