إسبانيا تستخدم فزاعة \" القاعدة \" ضد المغرب لتعويض خسارة معركة الطماطم محمد داير بعد يوم واحد من خسارة أوساط اقتصادية إسبانية حملة دبلوماسية تستهدف منع المغرب من تسويق صادراته من الطماطم بدول الإتحاد الأوربي ، عادت هذه الأوساط إلى مغازلة المغرب من البوابة الأمنية ، بالحديث عن تهديد تنظيم القاعدة للمصالح المشتركة بين البلدين . وقالت قوات أمن الدولة الإسبانية ، إنها تدرس مضامين بيان نشر في الساعات القليلة الماضية باللغتين القشتالية والعربية ، على صفحات جهادية معروفة مثل " الأنصار " ، حيث حذر تنظيم القاعدة من هجوم على الأسواق والأماكن المزدحمة في مدينتي سبتة ومليلية المحتلتين . وأوضحت مصادر إعلامية إسبانية ، أنها " مندهشة " من " تبرير " تنظيم القاعدة لأي هجوم محتمل بالقول إن المخابرات المغربية والإسبانية تتعاونان من أجل خدمة " مصالح اليهود المغاربة " . وأضافت ذات المصادر قولها ، إن التنظيم " مدرك تماما أن إسبانيا والمغرب ستلقيان اللوم على السلفيين المغاربة باتهامهم بزعزعة استقرار البلدين " . ويتهم البيان المغرب ، بحسب المصدر الإسباني ، بـ " تشويه سمعة الدين الإسلامي " ، ومهاجمة المسلمين الذين لا يتفقون مع النظام السياسي المغربي في قناعاته ، وأشار إلى أن عدد العاطلين المغاربة عن العمل في إسبانيا ازداد بصورة غير مسبوقة . وبحسب مصدر من قوات الأمن الإسبانية ، تدرس هذه الأخيرة بعناية كبيرة " هذا الإصدار الجديد من الشبكات الجهادية المرتبطة بالقاعدة " ، مؤكدا رغبة السلطات الإسبانية في معرفة " الشخص الذي ترجم تصريحات مسلحي القاعدة إلى اللغة القشتالية " . وأشارت ذات المصادر الأمنية ، إلى " احتمال سعي تنظيم القاعدة بنشر هذا النوع من المعلومات إلى تسميم العلاقات المغربية – الإسبانية وزعزعة استقرار البلدين بالاستفادة من الأزمة الاقتصادية " . ولم تستبعد الأوساط الأمنية الإسبانية ، أن يموه التنظيم بـ " وجود تهديد حقيقي " ، خاصة وأن مضمونه ليس جديدا ، حيث صدرت مثل تلك التهديدات في وقت سابق من قبل " تنظيم القاعدة في المغرب الإسلامي " .