وزير السياحة حداد يعرض أمام رجال الأعمال الإماراتيين فرص الاستثمار السياحي بالمغرب أخبارنا المغربية استعرض وزير السياحة السيد لحسن حداد أمام وفد من رجال الأعمال الإماراتيين فرص الأعمال والاستثمار التي يتيحها المغرب في مجال السياحة٬ فضلا عن التوجهات الكبرى للاستراتيجية السياحية "رؤية 2020". وأوضح بلاغ لوزارة السياحة أن السيد حداد ركز٬ خلال هذا اللقاء أمس الثلاثاء بالرباط٬ على تنافسية قطاع السياحة بالمغرب الذي تمكن٬ بفضل رؤية 2020٬ من إرساء رافعات هامة للتنمية. وأوضح الوزير في هذا الإطار أن هذه الرؤية تطمح لمضاعفة حجم القطاع السياحي والارتقاء بالمغرب إلى مصاف الوجهات السياحية العشرين الأولى عالميا في أفق 2020. من جهة أخرى٬ أوضح السيد حداد أن الاستثمار يحتل مكانة هامة في الاستراتيجية السياحية المغربية وأن الأهداف الكمية الطموحة التي حددتها تؤكد هذه المكانة للاستثمار باعتباره مكونا أساسيا للمساهمة في التنمية الاقتصادية والاجتماعية للمملكة. ويتعلق الأمر٬ يضيف الوزير٬ بإحداث قدرة إيواء تصل إلى 200 ألف سرير جديد مع 470 ألف منصب شغل جديد وتوفير استثمار إجمالي قدره 150 مليار درهم. وبخصوص الشق الاستثماري٬ استعرض الوزير الأعمال التي شرع فيها لتعزيز التحفيز أمام الاستثمار وتوجيه المؤسسات المالية نحو قطاع الفنادق والمنتوجات الجديدة كالتنشيط. وشكل هذا اللقاء٬ المنظم بشراكة مع صندوق الإيداع والتدبير٬ مناسبة لعرض مميزات مناخ الأعمال بالمغرب أمام المستثمرين الإماراتيين. والاستثمارات العربية٬ خاصة الإماراتية٬ موجودة بالمغرب وخاصة في السياحة رفيعة المستوى. وكان قد تم في نونبر 2011 بالرباط إبرام اتفاقية حول القطاع السياحي تهم استثمارات قيمتها 20,8 مليار درهم بين الصندوق المغربي للتنمية السياحية وصندوق الاستثمارات السيادية ببعض دول الخليج كقطر والمملكة العربية السعودية والإمارات العربية المتحدة.