وفد من رجال الأعمال الصينيين مهتم باستيراد "زيت الزيتون" المنتج بجهة فاس بولمان عزالدين ل. بويرماني /فاس استقبل أعضاء غرفة التجارة والصناعة والخدمات بجهة فاس بولمان مرفوقين بأعضاء من المجلس البلدي لفاس، مطلع هذا الأسبوع وفدا من مدينة "هيوتشي" الصينية يضم عددا من رجال الأعمال من مختلف المجالات منهم أعضاء في المجلس البلدي لهيوتشي التي تربطها منذ حوالي ستة أشهر علاقة توأمة مع العلمية فاس بعد توقيع الجانبين على اتفاقية صداقة وتعاون في يونيو من العام الماضي. وخلال زيارتهم لفاس العالمة تم تعريف الوفد الصيني بالجهة وبمؤهلاتها كما تمكينهم من ربط لقاءات قطاعية يومي الاثنين والثلاثاء مع رجال أعمال ومستثمرين محليين تم خلالها مناقشة مختلف أوجه التعاون الممكنة بين الجانبين وسبل تطويرها. كان لافتا إبداء السيد "جون سيان" ، وهو من كبار موضفي بلدية هيوتشي، اهتمام رجال الأعمال الصينيين على الخصوص.. باستيراد زيت الزيتون الذي تزخر به بالجهة وكذا استعدادهم للاستثمار في تطوير الطاقة الشمسية بالمنطقة كما أوضح اهتمامهم بمجال الفخار أيضا .. "سيان" أكد في لقاء عقد صباح الاثنين بمقر غرفة التجارة والصناعة والخدمات لجهة فاس بولمان ، حضره فؤاد الزين الفيلالي رئيس الغرفة وعلال العمراوي نائب رئيس الجماعة الحضرية لفاس ، (أكد) على أهمية الموقع الاستراتيجي الذي يحتله المغرب كصلة وصل بين إفريقيا وأوروبا٬ مشيرا إلى أن الاستقرار السياسي الذي ينعم به المغرب والتطور الاقتصادي الذي يعرفه مؤهلان يمكنانه من استقطاب العديد من الاستثمارات الدولية. كما أوضح أن حجم التبادل التجاري بين مدينة هيوتشي والمغرب بلغ خلال سنة 2012 ما مجموعه 41 مليون دولار٬ وأن الآفاق تبقى واعدة .. يذكر أن مثل هذه الزيارات والشراكات الاقتصادية يساهم في تمكين المقاولات المحلية والجهوية من الانفتاح على السوق العالمية وتوقيع اتفاقيات تعاون واستثمار تعود بالنفع على الاقتصاد المحلي والوطني. هذا وسيزور الوفد الصيني مجموعة من المدن المغربية الأخرى لبحث آفاق جديدة للتعاون والتبادل التجاري والصناعي .