أقصبي يطالب بنكيران بتقديم الدعم مباشرة إلى المواطنين دون المرور عبر التسلسل الإداري لرجال السلطة قال الخبير الاقتصادي نجيب أقصبي خلال ندوة من تنظيم المعهد الوطني للإحصاء التطبيقي, إن بنكيران في حاجة إلى الكثير من "الكبدة" لإصلاح صندوق المقاصة , مطالبا إياه بالابتعاد عن الحسابات الانتخابية الضيقة أثناء الإعداد لمراجعة التصور الذي يقوم عليه الصندوق منذ سنوات، "لأن المشروع مشروع دولة وليس مشروع حزب أو مجموعة من الأحزاب". و قال أقصبي: "إن إصلاح صندوق المقاصة أصبح ضرورة لا مفر منها، بعدما ظلت الحكومات السابقة تتهرب من إصلاح الصندوق، الذي بات يهدد التوازن المالي لميزانية الدولة في المستقبل القريب، وهو ما بات يفرض إعادة النظر بشكل كامل في آلية الدعم عبر الأثمان، وليس الاكتفاء بإصلاح الصندوق". و وفق ماجاء في يومية المساء لعدد الغد, فإن الخبير الاقتصادي طالب أيضا بتقديم الدعم مباشرة إلى المواطنين المعنيين به، دون المرور عبر التسلسل الإداري لرجال السلطة لأنه سيشجع تفشي الرشوة والمحسوبية. أخبارنا المغربية ـ متابعة