احتجاز 61 شخصا شاركوا في تجمع ضد إلغاء النقاب في باريس اعتقلت الشرطة الفرنسية السبت 9 ابريل/ نيسان 61 شخصا، من بينهم 19 امرأة أثناء تفريق مظاهرة شرقي باريس. وأقدمت الشرطة على اعتقال الذين رفضوا مغادرة مكان الاحتجاج الذي نظم اعتراضا على قانون حظر ارتداء النقاب في الأماكن العامة والذي يدخل حيز التنفيذ يوم الاثنين. وكانت السلطات الفرنسية منعت هذا التجمع بذريعة انه قد يخل بالأمن العام. وقالت الشرطة إن من بين المحتجزين شخصين قدما من بريطانيا وبلجيكا أحدهما مطلوب بتهمة تهريب مخدرات، والآخر إسلامي متطرف معروف في بريطانيا. وكالات