الشركة المغربية للتبغ تقررالزيادة في ثمن بعض أنواع السجائر في خبر قد لا يسرّ المدخنين ، قررت الشركة المغربية للتبغ الزيادة في ثمن السجائر ابتداء من اليوم الجمعة فاتح مارس، وهي الزيادة التي تراوحت بين درهم واحد و 3 دراهم بالنسبة إلى السجائر، وبين درهم و 25 درهم بالنسبة إلى السيجار.وهذه أنواع السجائر التي شملتها الزيادة كازا من 9 دراهم إلى 10 دراهم. فوكس من 10 درهم 12 درهما. جاطان بكل أصنافها من 22 درهما إلى 25 درهما. فورتونا من 20 درهما إلى 22 درهما. السيكار: نخلة 25 غرام من 10 دراهم إلى 12 درهم. نخلة 50 غرام من 19,5 درهما إلى 21 درهما. نخلة 250 غرام من 70 درهما إلى 95 درهما.متابعة