افتتاح وحدتين صناعيتين في مجال صناعة الطيران بطنجة افتتاح وحدتين صناعيتين في مجال صناعة الطيران بطنجة تم اليوم الاثنين بالمنطقة الحرة للتصدير بطنجة افتتاح وحدتين صناعيتين متخصصتين في تصنيع القطع الأولية المستخدمة في تركيب هياكل الطائرات ومعالجة أسطحها. وتم افتتاح مصنعي "إم كا أيرو" و"ليلما" بحضور وزير التجارة والصناعة والتكنولوجيات الحديثة٬ عبد القادر اعمارة٬ ومسؤولي المجموعة الفرنسية صاحبة المشروع "ميكاكروم إي ليليكتروليز"٬ بهدف العمل المشترك على توفير حل شمولي ومندمج يشمل تصنيع وتجميع القطع المستخدمة في تصنيع هياكل الطائرات ومعالجة الأسطح باعتماد طريقة فيزيائية-كيميائية. ويعمل بالمصنعين اللذين يوجدان بجانب بعضهما البعض حاليا نحو 80 شخصا٬ وذلك بغية خلق مركز موحد للخبرة في مجال صناعة الطيران والاستجابة بشكل أكثر فعالية لطلبات العروض العالمية. وأكد اعمارة في كلمة بالمناسبة على أهمية هذه الاستثمارات ٬ مشيرا إلى أنه بفضل هذه المشاريع٬ بات المغرب حاليا الوحيد في شمال إفريقيا الذي يتوفر على وحدة لتركيب وتصنيع القطع المستعملة في صناعة الطيران ومعالجة أسطح الطائرات. وأضاف الوزير أن هذه الإنجازات تندرج في سياق تطوير الأعمال الجديدة في المغرب وإرساء أرضية صناعة الطيران بالمملكة٬ وهو ما سيساهم في استقطاب المزيد من الاستثمارات في هذا المجال٬ على غرار إقامة شركة بومبارديي مصنع لها مؤخرا في الدار البيضاء. من جانبه٬ أشار رئيس المجموعة المغربية للصناعات الفضائية والطائرات (جيماس) حميد بنبراهيم الأندلسي٬ أن هذه الاستثمارات سوف تعزز قائمة الشركات المختصة في تصنيع الطائرات العاملة في المغرب٬ والذي لديه أكثر من مائة شركة تعمل مع شركات إيرباص وبوينغ وسافران. وقال إن قطب صناعة الطيران الوطني يتميز بتنافسيته وجودة إنتاجه وموقعه الاستراتيجي بالقرب من أوروبا . من جهته٬ أبرز رئيس مجموعة "ميكاكروم"٬ السيد خوليو دي سوزا٬ الظروف المواتية للاستثمار والإنتاج في المغرب٬ بما في ذلك وجود يد عاملة مؤهلة تلقت تكوينها بمعهد مهن صناعة الطيران. وأكد أن هذا الاستثمار يعد جزء من رؤية التوطين المشترك للشركات بين المغرب وفرنسا٬ والذي يمكن من نقل المعرفة والتكنولوجيا وخلق فرص العمل في كلا البلدين. أخبارنا المغربية - و.م.ع