الدار البيضاء .. إطلاق مشروع "المراد" الذي سيستفيد منه أزيد من 15 ألف شباب صورة من الأرشيف أخبارنا المغربية أعلنت مؤسسة "التربية من أجل التشغيل" فرع المغرب٬ مساء أمس الاثنين بالدار البيضاء٬ عن إطلاق مشروع "المراد" الذي سيستفيد منه أزيد من 15 ألف و500 مستفيد الشباب. وأوضحت المديرة العامة للمؤسسة السيدة مريم قدميري٬ خلال ندوة صحفية٬ أن هذا المشروع٬ المنظم بشراكة مع "ماستركارد" إلى غاية 2014٬ سيحدث جسرا حقيقيا بين الشباب وسوق الشغل من خلال توفير تكوين يتوافق واحتياجات المقاولات. وأشارت إلى أن المؤسسة ساهمت٬ خلال السنة الماضية٬ في تكوين 2500 مستفيد٬ وستقوم بنفس العملية في السنة الجارية لمواكبة 5800 مستفيد عبر التوجيه والتكوين المستمر وإشراكهم في الأنشطة المواطنة٬ من أجل ضمان اندماجهم في عالم الشغل. ويعتبر مشروع "المراد"٬ برنامجا يمنح للشباب "فرصة محدودة" من أجل إثبات قدراتهم من خلال توفير التكوين المهني والسلوكي المرتبط مباشرة بفرص الشغل. وأوضحت أن المحاور الرئيسية للبرنامج تشمل٬ على الخصوص٬ توفير فرص عمل للشباب الذين ينحدرون من أوساط اجتماعية واقتصادية ضعيفة٬ عبر الولوج إلى تكوين ذي جودة عالية٬ وكذا تحسين اندماجهم في وسط الشغل٬ وتعزيز قدرة الجامعات ودور الشباب لتحسين فرص الشغل للطلاب/أعضاء. وتعمل مؤسسة "التربية من أجل التشغيل" فرع المغرب٬ وهي منظمة غير حكومية وغير هادفة للربح٬ على نشر برامج تكوين وضعت من قبل خبراء دوليين وكيفت مع السياق المهني المغربي. كما تهدف المؤسسة٬ حسب نفس المصدر٬ إلى تطوير شراكات بين القطاعين العام والخاص لتنفيذ برامج التكوين -الشغل٬ التي من شأنها تحسين قدرات الشباب مع تلبية متطلبات المقاولات. وتنشط هذه المؤسسة٬ العضو في الشبكة الدولية "التعليم من أجل التوظيف"٬ التي تم إنشاؤها منذ ثماني سنوات٬ بستة بلدان بجهة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا٬ منها المغرب وتونس ومصر والأردن وفلسطين واليمن.