ضرائب : الإلغاء الكلي أو الجزئي للغرامات والزيادات وصوائر التحصيل ضرائب : الإلغاء الكلي أو الجزئي للغرامات والزيادات وصوائر التحصيل أعلنت المديرية العامة للضرائب أن قانون المالية لسنة 2013 يمنح الملزمين فرصة دفع ضرائبهم مع الإلغاء الكلي أو الجزئي للغرامات والزيادات وصوائر التحصيل التي صدر في شأنها أمر بالدفع. وأوضح بلاغ للمديرية٬ أن الإلغاء الكلي يهم الغرامات والزيادات وصوائر التحصيل الصادر في شأنها أمر بالتحصيل قبل فاتح يناير 2012٬ والذي يتضمن المبلغ الأصلي للضرائب والواجبات والرسوم٬ شريطة أن يقوم الخاضعون للضريبة المعنيون تلقائيا بتسديد أصل هذه الضريبة والواجبات والرسوم قبل 31 دجنبر 2013. وأضاف المصدر ذاته أن هذا التدبير يطبق على الضرائب والواجبات والرسوم المنصوص عليها في المدونة العامة للضرائب٬ وكذا تلك التي تم حذفها أو إدماجها في هذه المدونة والتي طلت غير مستخلصة إلى غاية 31 دجنبر 2012. ويهم الإلغاء الجزئي٬ حسب البلاغ٬ المدينين فقط بالغرامات والزيادات وصوائر التحصيل غير المستخلصة إلى غاية 31 دجنبر 2012٬ حيث بإمكانهم الاستفادة من تخفيض قدره 50 في المائة من هذه الغرامات والزيادات والصوائر شريطة أداء 50 في المائة المتبقية قبل 31 دجنبر 2013. أخبارنا المغربية - و.م.ع