افتتاح خط جوي جديد يربط بين تطوان وامستردام افتتاح خط جوي جديد يربط بين تطوان وامستردام تم اليوم الثلاثاء افتتاح خط جوي جديد يربط بين تطوان وامستردام تؤمنه شركة (كوريم دون داتش) الهولاندية/التركية٬ وحملت طائرة قادمة من العاصمة الهولاندية 101 مسافرا غالبيتهم من افراد الجالية المغربية المقيمة بالاراضي المنخفضة. وسيمكن هذا الخط الجوي ٬عبر رحلات اسبوعية ٬ من نقل المسافرين والبضائع بين تطوان وامستدرام ذهابا وايابا٬ وضمان جسر جوي٬ خاصة خلال فترات الذروة من السنة التي تصادف تدفق المغاربة المقيمين بالخارج من اجل قضاء العطلة. وأكد مدير مطار تطوان السيد حسن الميموني ٬في تصريح خص به وكالة المغرب العربي للانباء ٬ ان الخط الجوي الجديد يدخل في اطار استراتيجية المكتب الوطني للمطارات الهادفة الى المساهمة في التنشيط السياحي والاقتصادي للمنطقة وتعزيز وسائل النقل الجوي من والى المغرب٬ مواكبة منه للمخطط الوطني لإنعاش السياحة وانسجاما مع الطفرة الاقتصادية ٬التي تعرفها مختلف مناطق جهة طنجة تطوان على المستوى البنيوي . وأشار المصدر الى ان الخط الجوي الجديد ينضاف الى خطوط جوية اخرى نشطة تربط مطار تطوان بمطارات من فرنسا وبلجيكا٬ مضيفا ان مطار تطوان اصبح يتوفر على كل اسباب الراحة وأحدث الاجهزة التقنية لاستقبال المسافرين وهبوط وإقلاع الطائرات٬ وذلك وفقا للشروط التي تفرضها المنظمة العالمية للطيران. ومن جهته٬ أكد رئيس الجماعة الحضرية لتطوان السيد محمد إدعمار ٬ في تصريح مماثل ٬ان هذا الخط الجوي الجديد بالاضافة الى كونه يستجيب لتطلعات افراد الجالية المغربية المقيمة بهولاندا وانتظارات مختلف المتدخلين في الشأن الاقتصادي بالمنطقة٬ فهو ينسجم والحركية الاقتصادية والسياحية لمدينة تطوان ونواحيها٬ خاصة وان هذه الاخيرة عرفت في السنين الاخيرة انشاء بنيات تحتية سياحية مهمة . كما سيمكن هذا الخط ٬حسب ذات المصدر ٬ من تعزيز الجاذبية الاستثمارية لولاية تطوان وتمكين رجال اعمال هولانديين من القيام بزيارات عمل يمكن ان تعود بالنفع على المنطقة برمتها ٬خاصة وان النقل الجوي وخطوط التواصل تعد من المداخل الاساسية للتنمية المحلية. وللاشارة ٬فقد بلغ عدد مستعملي مطار تطوان سنة 202 نحو 18 الف مسافر في الوقت الذي تبلغ فيه الطاقة الاستعابية لتدفق المسافرين بنفس المطار نحو 30 ألف مسافر. أخبارنا المغربية - و.م.ع