فؤاد الدويري يعلن عن تقديم إستراتيجية جديدة للتعدين ومدونة جديدة للتعدين خلال سنة 2013 أخبارنا المغربية - و م ع : أعلن وزير الطاقة والمعادن والماء والبيئة السيد فؤاد الدويري٬ اليوم الأربعاء بالرباط٬ أنه تم إعداد استراتيجية جديدة للتعدين ومدونة جديدة للتعدين سيتم تقديمهما خلال السنة الجارية. وأوضح السيد الدويري٬ في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء على هامش افتتاح أشغال الدورة 19 للجنة الاستشارية لقطاع الثروة المعدنية التي تنظمها المنظمة العربية للتنمية الصناعية والتعدين٬ أن المغرب أعد إستراتيجية جديدة للتعدين تتضمن بالخصوص تعزيز الاستثمار في مجال التعدين وتطوير البحث في هذا المجال٬ وأنه تم إعداد مدونة جديدة للتعدين تسعى بالأساس إلى تنظيم القطاع٬ مبرزا أنه سيتم تقديم هاتين الوثيقتين خلال سنة 2013. وأضاف أن تنظيم الدورة 19 للجنة الاستشارية لقطاع الثروة المعدنية يأتي عقب المؤتمر الذي عقدته المنظمة العربية للتنمية الصناعية والتعدين في الخرطوم والذي أصدر عددا من التوصيات المهمة من بينها إنشاء صندوق مخصص لتطوير قطاع التعدين في الدول العربية٬ مشيرا إلى الإمكانيات الهائلة التي تتوفر عليها البلدان العربية في المجال المعدني إضافة إلى النفط والغاز والتي تظل غير مستكشفة ومستغلة بالشكل المطلوب. وقال إن المشاركين في هذا الاجتماع سينكبون على وضع آليات عمل صندوق تطوير قطاع التعدين وخاصة منها الهيكلة وطريقة العمل والتمويل٬ قصد تمكينه من تشجيع وتطوير شراكات مع شركات القطاع الخاص من البلدان العربية العاملة أساسا في مجال البحث والتطوير في مجال التعدين. ومن جهته٬ أبرز المدير العام للمنظمة العربية للتنمية الصناعية والتعدين السيد محمد بن يوسف أن هذا الاجتماع يهدف بالأساس إلى وضع خريطة طريق استنادا إلى توصيات الاجتماع الذي عقد في الخرطوم والندوة التي نظمت في إمارة الفجيرة في يناير الماضي حول الصخور الصناعية ومواد البناء . وأضاف أن هذه التوصيات تشمل بالخصوص إنشاء صندوق مخصص لتطوير قطاع التعدين بالدول العربية٬ وإنشاء هيئة عربية مستقلة تدير النشاط المعدني بالعالم العربي٬ وتطوير الاستثمار في مجال التعدين بالعالم العربي واستعراض برنامج عمل لسنتي 2013 و 2014 . وتعمل المنظمة العربية للتنمية الصناعية والتعدين٬ التي يوجد مقرها بالرباط٬ على ضمان تنسيق التعاون والتكامل الصناعي في الدول العربية٬ والمساهمة في تنمية الاقتصاد العربي وتعزيز قدراته في مجالات الصناعة والطاقة والتعدين.