فاعلون سياحيون متفائلون بمستقبل السياحة في المغرب في قلب العاصمة الألمانية برلين، شارك المغرب بوفد مهم من المسؤولين ومهنيي قطاع السياحة، ضمن 188 دولة في بورصة السياحة العالمية لتعزيز موقعه كوجهة سياحية متميزة، واسترجاع ثقة السياح الألمان، الذين تراجع عددهم في الآونة الأخيرة، والهدف هو استقطاب أزيد من 500 ألف سائح ألماني. وراهن المغرب، خلال مشاركته في هذه البورصة السياحية بألمانيا، التي تعتبر أكبر مصدر للسياح في العالم بحوالي 69.5 مليون رحلة في 2012، على إبراز أن المغرب بلد آمن ومستقر، لمحو تلك الصورة التي تكونت لدى السياح والالتباس الذي وقعوا فيه، بأن المغرب تأثر بتداعيات "الربيع العربي". وتظل مدينة أكادير الوجهة السياحية الأولى بالنسبة للسائح الألماني المتوجه إلى المغرب بنسبة 58 في المائة، متبوعة بمدينة مراكش، التي تواصل ترسيخ مكانتها في السوق الألماني بنسبة 16 في المائة، تليها مدينة الدارالبيضاء. وعمل الفاعلون السياحيون المشاركون في هذا المعرض، من خلال لقاءاتهم المباشرة مع مروجي الرحلات، على إبراز مناطق ووجهات سياحية أخرى يزخر بها المغرب، حتى تحظى كذلك باهتمام السياح الألمان. أبدى عدد من الفاعلين السياحيين المغاربة ومروجي رحلات ألمان، المشاركين في المعرض المهني للسياحة، المنظم في العاصمة الألمانية، برلين، بين 6 و10 مارس الجاري، تفاؤلهم بمستقبل السياحة في المغرب، كوجهة مفضلة لدى السياح الألمان. وسجل تطور في نسبة السياح الألمان الوافدين على المغرب بنسبة 2 في المائة خلال يناير 2013، مقارنة مع يناير 2012. وقال عبد الرحيم عماني، رئيس المجلس الجهوي للسياحة بأكادير، إن "المنتوج السياحي المقدم في أكادير تحسن بشكل جيد مقارنة بالسنوات الفارطة، إضافة إلى تحسن جودة خدمات الاستقبال، بفضل الانخراط في حملة قوية لتسويق المنتوج، وهو سبب وجودنا اليوم في بورصة السياحة الدولية في ألمانيا". وأضاف عماني أن المجلس الجهوي سينظم معرضا للسياحة في أكادير خلال أبريل المقبل، وسيستقبل مروجي رحلات ألمان، وكذا خبراء من السوق السياحي الألماني، كي يطلعهم على تطور وتحسن المنتوج السياحي المغربي، موضحا أن السوق السياحية الألمانية هي أول سوق سياحية في العالم، تصدر ما بين 75 مليونا إلى 80 مليون سائح في السنة، وأضاف "في الثمانينات، كانت أكادير تستقبل لوحدها 250 ألف سائح ألماني، وفي سنة 2000، بلغ العدد 152 ألف سائح، لكن هذا الرقم تراجع سنة 2012 إلى 67 ألف سائح، لأسباب عدة، منها ظهور وجهات أخرى، كما أن الطاقة الإيوائية في المغرب لم تتطور، مقارنة مع تطور السوق الألمانية. ويعزى التراجع أيضا إلى المنتوج المقدم، إذ لم تجدد مجموعة من الفنادق نفسها حتى تساير الجودة الحاصلة في الميدان، إضافة إلى ضعف عملية التسويق، فضلا عن تراجع مردودية مروجي الرحلات الألمانيين، الذين تقلص عددهم". وأعلن عماني أن المشاركة في بورصة السياحة ببرلين تهدف إلى رفع عدد السياح الألمان، الذي كان المغرب يستقبله سابقا، والمتمثل في 200 ألف سائح سنويا. ومن معيقات تراجع عدد السياح الوافدين، ذكر عماني النقل الجوي، مبرزا أن مروجي الرحلات يطلبون من المغرب أن يوفر الرحلات الجوية، ويكثف الخطوط الجوية الرابطة بين ألمانيا والمغرب. ولتطوير القطاع، أفاد رئيس المجلس الجهوي للسياحة في أكادير أنه يجب العمل على أن يكون المنتوج والطاقة الاستيعابية في المستوى، علما أن منطقة أكادير تتوفر على 29 ألف سرير، ضمنها 16 ألفا هي التي تعد جيدة. كما أكد على العمل لتجديد المنتوج الفندقي في أكادير، بمساعدة الدولة، وتطوير الخدمات والتسويق، من خلال رصد ميزانية مهمة لهذا الغرض، لمواجهة المنافسة الشرسة من قبل وجهات سياحية أخرى. وطالب عماني بتنويع الأسواق المستهدفة وكذا المنتوج السياحي، وألا يبقى الأمر حكرا على الأسواق التقليدية، قائلا "هناك أسواق مهمة في أوروبا الشرقية، مثل التشيك، التي يمكن جلب 200 ألف سائح منها، ومن بولونيا 500 ألف، وروسيا كذلك، وبالتالي، يجب تنويع الأسواق حتى نعطي لمنتوجنا السياحي قيمة مضافة". ودعا عماني إلى تقوية الأسطول الجوي، وأن تكون للدولة استراتيجية واضحة للنقل الجوي قصد تقويته، من خلال وضع اتفاقية إطار مع شركة الخطوط الملكية المغربية لتعزيز الرحلات الجوية، مشيرا إلى نموذج تركيا التي نمت سياحتها بتقوية الخطوط التركية الجوية، إذ رفعت أسطولها من 45 طائرة، إلى 80 طائرة. وشدد على أن "تكون لدينا سياسة سياحية على طول السنة، بالإضافة إلى الاهتمام بالسياحة الداخلية"، مؤكدا على ضرورة الانفتاح على وجهات سياحية أخرى، والتركيز على الترويج لمنتوجنا السياحي عن طريق تكنولوجيا الإنترنيت، التي أصبحت هي الأخرى وسيلة متطورة للتواصل مع السياح في مختلف أنحاء العالم، معتبرا أن "مسؤولي ومهنيي القطاع لم يقوموا بالدور الذي كان يجب القيام به، لرفع الالتباس الذي وقع فيه عدد من السياح الألمان بسبب تداعيات الربيع العربي، وبالتالي، محو تلك الصورة، وتبيان أن المغرب مختلف تماما، ومنطقة مستقرة وآمنة". المغربية