كلينتون تتحدث عن ثروة بمئات الملايين من الدولارات في المغرب وتونس قالت هيلاري كلينتون، وزيرة الخارجية الأمريكية، إن "تقليص الحواجز الجمركية في شمال إفريقيا قد يمكن لوحده من الرفع من مستويات الناتج الداخلي الخام". وأشارت كلينتون، بالخصوص، إلى المغرب وتونس، حين قالت إن تقليص الحواجز الجمركية من شأنه "أن يمكن لوحده من الرفع من مستويات الناتج الداخلي الخام إلى 7 أو 8 في المائة في بلدان مثل المغرب وتونس، ومن خلق ثروة تقدر بمئات الملايين من الدولارات في جميع أنحاء المنطقة". وكانت كلينتون تتحدث في خطاب بمناسبة المنتدى العالمي السنوي الأمريكي- الإسلامي الثامن الذي ينعقد بواشنطن، انطلق أمس ويستمر ثلاثة أيام. وشددت كلينتون على أهمية الهدف بعيد المدى للاندماج الاقتصادي لبلدان شمال إفريقيا، مؤكدة أن من شأن خيار من هذا القبيل أن يعود بمنافع جمة على المنطقة برمتها وعلى شعوبها، معتبرة أن تمتين علاقات اقتصادية وتجارية وثيقة بين البلدان المتجاورة بالمنطقة من شأنه خلق المزيد من فرص العمل. وقالت إن شعوب الشرق الأوسط وشمال إفريقيا تتوفر على الكفاءات اللازمة "لبناء اقتصاديات حيوية وديمقراطيات مستدامة"، مؤكدة في هذا السياق التزام الولايات المتحدة لصالح مستقبل هذه المنطقة وشعوبها". لكم