بالفيديو : خدمات 3G المغربية تغزو الأسواق الجزائرية! بالفيديو : خدمات 3G المغربية تغزو الأسواق الجزائرية! أضحت خدمات الأنترنت 3G المغربية تغزو السوق الغربية الجزائرية بشكل كبير في الآونة الاخيرة، حيث رصدت قناة النهار تيفي الجزائرية من خلال روبورتاج أجرته على الحدود المغربية الاقبال المتزايد للمواطنين الجزائريين على استخدام مفاتيح الاتترنت (الموديمات) المهربة و الخاصة بشركات مغربية كانوي و اتصالات المغرب في ظل غياب رقابة السلطات. و من خلال نفس الربورتاح أعرب أغلب المواطنين عن تفضيلهم للأنترنت المغربي بسبب تكلفته المنخفضة و قوة صبيبه، حيث يبلغ مداه عمق التراب الجزائري بسبب وجود العديد من أعمدة الارسال القريبة من الشريط الحدودي، و يبقى السؤال المثير للاستغراب، لماذا يستاء رواد الانترنت في المغرب من خدمات الشركات الانترنت الوطنية بينما يقبل عليها الاخوة في الجزائر و يعتبرونها أفضل و أجود؟ أخبارنا المغربية