البنك الأوروبي للإنشاء والتعمير يمنح قرضا بنحو 667 مليون درهم لتمويل الشطر الرابع من برنامج الكهربة القروية أخبارنا المغربية - و م ع : منح البنك الأوروبي للإنشاء والتعمير المغرب قرضا يبلغ 60 مليون أورو (نحو 667 مليون درهم) مخصص لتمويل الشطر الرابع لبرنامج الكهربة القروية الشاملة للمكتب الوطني للكهرباء والماء الصالح للشرب. وتم التوقيع على اتفاق هذا القرض٬ اليوم الأربعاء بالرباط٬ من طرف وزير الاقتصاد والمالية نزار بركة ومدير إدارة جنوب وشرق الحوض المتوسط بالبنك الأوروبي للإنشاء والتعمير هيلدكارد كاسيك والمدير العام للمكتب الوطني للكهرباء والماء الصالح للشرب علي الفاسي الفهري. وشدد السيد بركة٬ في كلمة له بالمناسبة٬ على أهمية هذا التمويل الذي يتوخى تطوير وتأهيل شبكة توزيع الكهرباء بالمناطق القروية من خلال ربط 1200 قرية نائية (بالشبكة). وأوضح أن هذا الربط يتم من خلال شبكة ذات توتر منخفض ومتوسط ووضع العدادات وكذا انجاز مشروع رائد للشبكة الذكية تهيئة لنشر عدادات ذكية والانتاج اللامركزي للطاقة المتجددة. وقال وزير الاقتصاد والمالية ٬ في تصريح للصحافة٬ إن "هذا القرض لفائدة المكتب الوطني للكهرباء والماء الصالح للشرب٬ يروم مواكبة الكهربة القروية ل 1200 قرية وتقديم مساعدة تقنية في إطار قرض ب 60 مليون أورو ومنحة بمليون أورو". من جهته٬ أوضح المدير العام للمكتب الوطني للكهرباء والماء الصالح للشرب أن هذا "التمويل يهم أيضا تنفيذ برنامج (سمارت كرايد) وهي شبكة تدرج الجانب الرقمي في استغلال وتوزيع الكهرباء". بدوره٬ سلط مدير إدارة جنوب وشرق الحوض المتوسط بالبنك الأوروبي للإنشاء والتعمير هيلدكارد كاسيك الضوء على الجهود التي يبذلها المغرب في مجال اعتماد السلوكيات النموذجية في مجال كهربة العالم القروي وعبر عن ارادة البنك في مواكبة المغرب بهذا الشأن. وذكر أن "هذا المشروع سيسمح للمغرب بأن يقدم لجانب من الساكنة التي تعاني من الهشاشة تنمية اقتصادية ورخاء ماليا كبيرا". ولا يشكل هذا القرض ٬ الذي يعد أول تدخل للبنك الأوروبي للإنشاء والتعمير بالمغرب لفائدة مشروع عمومي٬ الا بداية تعاون في مختلف المجالات لا سيما في قطاع الطاقة.