خسائر مالية تجبر شركة ستاريو على الانسحاب من تدبير النقل بجهة الرباط قال فتح الله ولعلو عمدة الرباط ان خسائر مالية تجبر شركة ستاريو التابعة لمجموعة فيوليا انفيرونمون الفرنسية على الانسحاب من عقد لتشغيل شبكة الحافلات في العاصمة المغربية وضواحيها. وستاريو هي تحالف مؤلف من فيوليا نقل والمجموعتين المغربيتين بوزيد وحكم وقد فازت بالعقد في 2009. وهي من بين وحدات فيوليا التي تواجه تدقيقا كبيرا من السلطات في ظل موجة احتجاجات في المغرب. وقال ولعلو الأربعاء 13 أبريل ان ستاريو رأت أنها تتكبد خسائر مالية من التشغيل وهي مستعدة للرحيل. وأضاف أن المدينة تستعد للبحث عن بديل. لكنه أشار إلى أن قرار ستاريو بالانسحاب من العقد الذي تبلغ مدته 15 عاما ليس له صلة باحتجاج مزمع دعت إليه حركة 20 فبراير والتي تطالب بإلغاء العقود الممنوحة لوحدات فيوليا من خلال شركتي ستاريو للنقل في الرباط وأمانديس لتوزيع الماء والكهرباء والتطهير في طنجة وتطوان ومرتيل. روريترز