تنصيب السيدة سليمة بناني المديرة الجديدة لصندوق المقاصة ترأس الوزير المكلف بالشؤون العامة والحكامة السيد نجيب بوليف٬ اليوم الخميس بالرباط ٬ حفل تنصيب السيدة سليمة بناني المديرة الجديدة لصندوق المقاصة. وأبرز السيد بوليف في كلمة بالمناسبة٬ أن صندوق المقاصة يضطلع بمهمة نبيلة تتمثل على الخصوص في ضمان استقرار الأسعار والحفاظ على القدرة الشرائية للمستهلكين وخاصة من خلال دعم المواد الأساسية. وأعرب السيد بوليف عن ارتياحه لتولي امرأة إدارة صندوق المقاصة٬ مشيدا بالتجربة والخبرة التي راكمتها السيدة بناني. ومن جهتها٬ أعربت المديرة الجديدة عن استعدادها لبذل كافة الجهود للنجاح في مهمتها الجديدة على رأس صندوق المقاصة في "جو من التعاون والتآخي مع جميع موظفي الصندوق". وشغلت السيدة بناني الحاصلة على دبلوم المعهد العالي للتجارة وإدارة الأعمال٬ عدة مناصب سامية بشركات ومقاولات وطنية ودولية. وهي حاصلة أيضا على درجة الماجستير في إدارة الأعمال من المدرسة الوطنية للبريد والاتصالات السلكية واللاسلكية بباريس وعلى شهادة المصرفي الإسلامي من المجلس العام للبنوك الإسلامية والمجلس الفرنسي للتمويل الإسلامي.