بنك المغرب يسحب الترخيص من شركة "دياك سلف" لقروض الاستهلاك بنك المغرب يسحب الترخيص من شركة “دياك سلف” لقروض الاستهلاك قرر بنك المغرب سحب الترخيص من شركة "دياك سلف" لقروض الاستهلاك، والتشطيب على أسهم الشركة المعنية من تداولات البورصة. و قالت يومية “بيان اليوم” في عددها الصادر الجمعة، أن حسن بنحليمة نائب مدير مديرية الرقابة البنكية في بنك المغرب، كشف أن بورصة القيم قامت بوقف تداول أسهم “دياك سلف” ومعاملاتها يوم 4 مارس 2013 ، أي في اليوم نفسه الذي صدر فيه بلاغ مجلس القيم المنقولة . وأضاف في تصريح لذات الصحيفة، أن بنك المغرب منح الشركة مدة إضافية قبل إصدار القرار، من أجل تصحيح وضعيتها وإنهاء مخطط إنقاذها من الإفلاس، بعد أن سجلت خسائر متراكمة، منذ 2007 إلى غاية نهاية النصف الأول من السنة الماضية، وصلت قيمتها الإجمالية إلى 326 مليون درهم. أخبارنا المغربية