اعتماد زيادات بطريقة غير قانونية في ثمن التبغ! اعتماد زيادات بطريقة غير قانونية في ثمن السجائر التبغ! كشفت "الصباح" في عددها الصادر غدا الاربعاء ، عن اعتماد وزارة الشؤون العامة والحكامة، لزيادات بطريقة غير مشروعة. و أكدت الصحيفة، أن عدم تنزيل النص التنظيمي الموضح لكيفية تطبيق الزيادة في أسعار التبغ يثير العديد من التساؤلات، معتبرة أن المسطرة المتبعة لإقرار الزيادة كانت معيبة، إذ لم يتم نشر الأسعار الجديدة بعد بالجريدة الرسمية، ما يجعلها تخرق أهم القواعد القانونية، و تم الاعتماد فقط على مراسلة لإدارة نجيب بوليف، وزير الشؤون العامة والحكامة. أخبارنا المغربية