اطلاق أول موقع إلكتروني لرخص البناء بالمغرب اطلاق أول موقع إلكتروني لرخص البناء بالمغرب أطلق برنامج التنافسية الاقتصادية للمغرب٬ التابع للوكالة الأمريكية للتنمية الدولية٬ أمس الأربعاء بوجدة٬ موقعا إلكترونيا لرخص البناء الأول من نوعه على المستوى الوطني. وقد تم إطلاق هذه الشبكة الإلكترونية٬ التي تروم تسهيل وتسريع المسطرة الإدارية لطلب رخصة البناء٬ بحضور الكاتب العام لولاية الجهة الشرقية٬ ورئيس الجماعة الحضرية لوجدة٬ وممثلي الوكالة الأمريكية للتنمية الدولية٬ ومدير الوكالة الحضرية٬ وهيئة المهندسين المعماريين٬ وجمعية المنعشين العقاريين ورؤساء المصالح الخارجية المعنية. وأكدت يسرى الحطيب٬ عن برنامج التنافسية الاقتصادية للمغرب٬ أن هذا الموقع جاء نتيجة دراسة قام بها البرنامج وشركاؤه لمختلف الجوانب المتعلقة بمناخ الأعمال بالجهتين الشرقية ودكالة عبدة٬ فتبين أن من ضمن الأولويات التي يجب القيام بها لتحسين مناخ الأعمال هو تبسيط مسطرة رخص البناء والتجزئة. وأضافت الحطيب٬ في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء٬ أن البرنامج قام أيضا بدراسة أخرى دقيقة للوكالة الحضرية٬ واتضح أن 50 في المائة من الملفات المعروضة على اللجنة المكلفة بدراستها غير كاملة٬ إما لكون الوثائق الإدارية أو التقنية ناقصة أو في بعض الأحيان ترى اللجنة ضرورة استدعاء مصلحة معينة بحكم موقع ونوعية المشروع. وأشارت إلى أن ذلك هو ما دفع إلى التفكير٬ بشراكة مع جميع الفاعلين بالجهة٬ في إحداث شبكة إلكترونية لاستقبال طلبات رخص البناء٬ تمكن كافة المواطنين٬ سواء كانوا مهنيين أو غيرهم٬ من الاطلاع٬ بسهولة٬ على الوثائق المطلوبة والإدارات والمصالح الخارجية المعنية بدراسة ملفاتهم٬ حيث يمكن بذلك تفادي 50 في المائة من التأخير الذي تعرفه مرحلة دراسة الملفات من طرف اللجنة المعنية. وسيتم القيام بنفس العملية في المرحلة الثانية بجهة دكالة عبدة٬ خلال الشهر الجاري٬ ثم بعد ذلك بكل من الرباط وأكادير والقنيطرة٬ فمدن أخرى مغربية بشكل تدريجي.