حمير من أصل مغربي ممنوعة من دخول الاتحاد الأوربي كشفت جمعية فرنسية، مهتمة بالحمير، أن الحمير من أصل مغربي ممنوعة من دخول دول الاتحاد الأوربي بفعل قرار صادر منذ عام 2007. وبحسب جمعية تطلق على نفسها اسم "مع حميرنا" فإن المغرب صدر ما بين عامي 2000 و2005 حوالي 16،1 طن من الحمير إلى فرنسا، وأن هذه الحمير، الموجودة أساسا في منطقة رين، تقطع كل سنة 20 كيلومتر لاكتشاف منطقة جديدة في فرنسا. غير أن هذه الحمير لم تعد تلتحق بها مواطناتها من المغرب بسبب اعتبارات جديدة ذات طبيعة صحية، تبنتها دول الاتحاد الأوربي منذ عام 2007. لكم