بدء تسليم رخص استغلال النقل السياحي والنقل المزدوج على المستوى الجهوي ابتداء من 15 ابريل أخبارنا المغربية أعلنت وزارة التجهيز والنقل أنه تقرر ابتداء من 15 أبريل المقبل تخويل المصالح الخارجية للوزارة صلاحية تسليم الوثيقة المسماة "بيان لجنة النقل" اللازمة لاستغلال رخص النقل السياحي والنقل بالعالم القروي (النقل المزدوج). وأوضح بلاغ للوزارة أنه في إطار توجهات البرنامج الحكومي المتعلقة بتعزيز اللاتمركز الإداري٬ وتسهيل وتبسيط الإجراءات والمساطر الإدارية وبعد تخويل المصالح الخارجية لوزارة التجهيز والنقل صلاحية تسليم الوثيقة المسماة "بيان لجنة النقل" اللازمة لاستغلال رخص النقل العمومي للمسافرين٬ فإن هذه الوزارة تعمل على مواصلة تنفيذ نفس الإجراء بالنسبة لنشاطي النقل السياحي والنقل بالعالم القروي. وأهابت وزارة التجهيز والنقل بجميع المهنيين العاملين في القطاعين المشار إليهما٬ والراغبين في الحصول على "بيان لجنة النقل" وضع ملفاتهم ابتداء من تاريخ 15 أبريل المقبل٬ على المستوى المحلي بمصالح النقل الطرقي التابعة للمديريات الجهوية والإقليمية للتجهيز والنقل.