وزارة التجهيز والنقل: مسطرة جديدة للترخيص بفتح واستغلال مؤسسات تعليم السياقة وزارة التجهيز والنقل: مسطرة جديدة للترخيص بفتح واستغلال مؤسسات تعليم السياقة ذكرت وزارة التجهيز والنقل أن الوزارة أعدت مسطرة الترخيص الخاصة بفتح واستغلال مؤسسات تعليم السياقة٬ يمكن للمهنيين تحميلها من الموقع الإلكتروني للوزارة. ويأتي هذا الإجراء على إثر صدور دفتر التحملات لفتح واستغلال مؤسسات تعليم السياقة بالجريدة الرسمية عدد 6126 بتاريخ 14 فبراير 2013 . وأفاد بلاغ للوزارة بأن هذه المسطرة تروم مساعدة الأشخاص المعنيين على الإطلاع على الشروط المطلوبة وعلى الوثائق والملفات التي يجب الإدلاء بها من أجل الحصول على الترخيص لممارسة المهنة٬ وكذا المصالح المختصة التي يتعين ربط الاتصال بها. كما تبين هذه المساطر مراحل وآجال الإدلاء بالملفات من قبل المعنيين٬ وكذا آجال معالجتها من قبل المصالح الإدارية المختصة. أخبارنا المغربية - و.م.ع