الوكالة اليابانية للتنمية الدولية تمنح قرضا للمكتب الوطني للماء والكهرباء بقيمة 1,1مليار درهم لتطوير أنظمة التطهير أخبارنا المغربية منحت الوكالة اليابانية للتعاون الدولي للمكتب الوطني للماء والكهرباء قرضا تبلغ قيمته 10 ملايير و790 مليون ين ياباني (ما يعادل 1,1 مليار درهم) لدعم برنامج التطهير السائل. وذكر بلاغ للمكتب الوطني للماء والكهرباء أنه تم التوقيع على اتفاقية هذا القرض٬ الذي لا يتعدى سعر فائدته 0,3 في المائة لمدة 40 سنة منها 10 سنوات كفترة معفاة٬ اليوم الثلاثاء في اليابان من قبل المدير العام للمكتب الوطني للماء والكهرباء السيد علي الفاسي الفهري ورئيس الوكالة اليابانية للتعاون الدولي السيد أكيهيكو تاناكا بحضور سفير المغرب باليابان السيد سمير أعرور. وأضاف البلاغ أن قرض الوكالة اليابانية للتعاون الدولي يهدف إلى دعم برنامج التطهير السائل الذي يقوم المكتب بإنجازه من خلال أشغال الترميم وتوسيع قدرات التصفية بواسطة صبيب إضافي للمياه المصفاة يبلغ 17 ألف و300 متر مكعب في اليوم وكذا توسيع قدرة تجميع المياه العادمة لفائدة ساكنة تقدر بحوالي مليون نسمة٬ مما سيساهم في تحسين ظروف عيش السكان.