المغرب الأوفر حظا لرئاسة الإتحاد من أجل المتوسط أفادت مصادر أوروبية مطلعة، بأن المغرب هو "البلد الأوفر حظا لرئاسة "الاتحاد من أجل المتوسط" خلفا لمصر التي ترأست الإتحاد إلى جانب فرنسا منذ تأسيسه في 200". وذكرت المصادر لوكالة "آكي" الإيطالية للأنباء، أن "اجتماعا للاتحاد من أجل المتوسط قد يعقد الشهر المقبل على مستوى الدبلوماسيين"، مشيرة إلى أن "ترشيح المغرب للرئاسة المشتركة للاتحاد جدي وقد يتم الإعلان عنه رسمياً". وأوضحت أنه سيتم ترتيب مسألة الرئاسة المشتركة من جانب الدول الأوروبية، إذ مازالت فرنسا تتولى هذه الرئاسة ومطروح أن تتحول رئاسة المتوسطي إلى الدولة التي ترأس دوريا التكتل الأوروبي الموحد. وأوضحت المصادر، أنه بعد إتمام مسألة الرئاسة المشتركة سيتم تعيين أمين عام جديد للاتحاد من أجل المتوسط خلفاً للأردني أحمد مساعدة الذي استقال قبل شهرين من منصبه. مُتابعة