المغرب يتوفر على 38 ميناء تعالج سنويا نحو 92 مليون طن من البضائع وحوالي مليون طن من الأسماك أخبارنا المغربية / أكد السيد عبدا الله باها وزير الدولة٬ اليوم الثلاثاء بالدار البيضاء٬ أن المغرب يتوفر حاليا٬ على 38 ميناء تعالج سنويا نحو 92 مليون طن من البضائع وحوالي مليون طن من الأسماك. وقال الوزير في كلمة افتتاحية ٬ بمناسبة الاحتفال بمئوية ميناء الدار البيضاء من ثاني أبريل وعلى مدى ثلاثة أشهر ٬ تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس ٬ إن الموانئ المغربية - التي ينفتح 13 منها على التجارة الخارجية Â– شهدت تطورا ملحوظا على مستوى البنيات الأساسية٬ أو على مستوى الحكامة واستعمال التكنولوجيات الحديثة. وبعد أن أشار إلى أن قطاع الموانئ حظي وما يزال بأهمية كبيرة في السياسات العمومية٬ أبرز أن المغرب عمد إلى وضع استراتيجية خاصة بالموانئ في أفق سنة 2030٬ تروم بشكل خاص إيجاد دعائم نمو متوازن ومتكامل للموانئ المغربية. وفي سياق متصل٬ اعتبر أن الاحتفال بمرور قرن على إنشاء ميناء الدار البيضاء٬ الذي يشكل ذاكرة جماعية للمغرب٬ يعتبر مناسبة لاستشراف الرؤية المستقبلية لتطور هذا الميناء٬ ومن خلاله مجموع الموانئ المغربية. وفي السياق ذاته٬ أبرز السيد عزيز الرباح وزير التجهيز والنقل٬ أن الاحتفاء بمئوية ميناء الدار البيضاء تحت شعار " ذاكرة المستقبل " ٬ هو إيذان بتحولات سيعرفها الميناء من خلال توسعته لكي يكون أكثر نشاطا ٬ مشيرا في هذا الصدد إلى أن هناك مشاريع مستقبلية تنتظر هذا الميناء . وقال إن الاحتفاء بهذه الذكرى من خلال التوقف عند مسار السياسة المينائية والبحرية بالمغرب٬ هو كذلك إيذان بمرحلة جديدة٬ من أبرز سماتها الاستعداد الجماعي المكثف من أجل مزيد من الإنجازات على مستوى الاقتصاد البحري. ومن جهته٬ قال السيد بن جلون محمد جمال رئيس جمعية تنمية ميناء الدار البيضاء٬ إن برنامج مئوية ميناء الدار البيضاء (1913 / 2013) ٬ يشمل أنشطة مختلفة ومتنوعة تاريخية وثقافية وفنية٬ حيث سيتم تنظيم زيارات لمرافق الميناء. ويطمح هذا الاحتفال كذلك لتقديم تحية إجلال للناس في الميناء وفي البحر٬ الذين قدموا اليوم كما بالأمس أفضل ما لديهم ليجعلوا من ميناء الدار البيضاء مجالا للحياة والإبداع والازدهار. وبالمناسبة٬ تم التوقيع على اتفاقية بين وزارة التجهيز والنقل وجمعية تنمية ميناء الدار البيضاء٬ تتعلق بوضع مكاتب رهن إشارة الجمعية٬ لإنشاء مركز ثقافي وإعلامي٬ ومتحف يضم رصيدا وثائقيا٬ إضافة إلى فضاء للتعريف بالتاريخ المينائي والبحري للمغرب. كما تم افتتاح معرض بالهواء الطلق ينظم تحت شعار " ذاكرة ميناء" ٬ إضافة إلى افتتاح معرض آخر حول موضوع " الفضاء المينائي " قرب البوابة الرئيسية للميناء.