الطيران \"الرخيص\" يكثف رحلاته بين فرنسا والمغرب أخبارنا المغربية - متابعة أعلنت شركة الطيران "ريانير" للرحلات منخفضة التكلفة عن إطلاق ثلاثة خطوط جوية جديدة تربط بين مرسيليا وطنجة والناظور ووجدة ابتداء من أول أمس الجمعة بهدف تعزيز الربط الجوي بين جنوب فرنسا والمغرب. وأفاد بلاغ للشركة الإيرلندية بأن هذه الخطوط الجوية تؤمن رحلات تجارية وسياحية مباشرة, بواقع مرتين في الأسبوع انطلاقا من مرسيليا نحو المدن المغربية. وذكر البلاغ أن المدير التجاري لشركة "ريانير" لويس فرناندو ميادو أعرب, بهذه المناسبة, عن ارتياح الشركة بخصوص مردودية خطوطها الجوية الرابطة بين أوروبا ومختلف مدن المغرب. وأضاف أن إحداث هذه الخطوط الجوية يدخل ضمن إطار استراتيجية الشركة الإيرلندية المتمحورة حول فتح وجهات جديدة, بالرغم من فترة الركود التي عرفها القطاع على المستوى العالمي, وذلك من أجل الاستجابة إلى حاجيات الزبائن المتزايدة للرحلات منخفضة التكلفة. وتسير شركة "ريانير" أزيد من 1500 رحلة عبر العالم يوميا انطلاقا من 44 مطارا, من بينها 1300 رحلة منخفضة التكلفة نحو 27 بلدا و160 وجهة. (Zapress)