الركود الاقتصادي يهدد المغرب بعد قرار الحكومة التخفيض من ميزانية الاستثمار حذر الخبير الاقتصادي المغربي المعروف نجيب أقصبي من تداعيات قرار الحكومة التقليص من من ميزانية الاستثمار المخصصة لمختلف القطاعات. وأكد أقصبي أن خطوة من هذا القبيل من شأنها أن تخلق ركودا تجاريا كبيرا ، لأن التقليص من حجم الاستثمارات يعني بالضرورة خفض مناصب الشغل المتوفر وهو ما سيكون عليه انعكاسات كبيرة على القدرة الاستهلاكية للأسر المغربية مما سيدخل المغرب في مرحلة كساد. واضاف المحلل الاقتصادي أن بنكيران أساء اختيار التدابير الكفيلة بتجاوز الأزمة ، إذ أن الحل يكمن في إصلاح النظام الضريبي بطريقة تجعل الأغنياء يتحملون جزءا من التكلفة ، إضافة إلى تعزيز المراقبة على الشركات التي غالبا ما تصرح بنتائج سنوية خاسرة تهربا من دفع مستحقاتها الضريبية. أخبارنا المغربية