المغرب يتوفر على 4 أشهر من احتياطي العملة الصعبة أكد بنك المغرب أن الاحتياطي الصافي من العملات الأجنبية بلغ 5ر143 مليار درهم حتى التاسع والعشرين من مارس الماضي ٬ مسجلا تراجعا بنسبة 1 في المئة مقارنة بمطلع الشهر ذاته. وأوضح البنك المركزي ٬ الذي نشر هذه المؤشرات الاسبوعية على موقعه الالكتروني ٬ أن هذه الاحتياطيات تمثل أربعة شهور وثلاثة أيام من استيراد السلع والخدمات ٬ وذلك حتى نهاية فبراير 2013 . من ناحية أخرى٬ وعلى مستوى الصرف في سوق العملات ٬ أكد بنك المغرب أن الدرهم سجل في الأسبوع الممتد من 28 مارس الماضي إلى 3 أبريل الحالي ٬ انتعاشا مقارنة بالدولار الامريكي بلغت نسبته 57ر0 في المئة ٬ فيما تراجعت قيمته مقابل العملة الاوربية "الاورو" بنسبة 13ر0 في المئة. أخبارنا المغربية: و.م.ع