العنصر ينفي أن تكون الحكومة قد ألغت 15 مليار من ميزانية الاستثمار نفى محند العنصر الأمين العام لحزب الحركة الشعبية ، أن تكون الحكومة قد قررت إلغاء 15 مليار درهم من الميزانية المقررة للاستثمار. وأكد العنصر أن القرار الذي صادقت عليه الحكومة في مجلسها الأسبوعي ليوم الخميس ما هو إلا تأخير صرف تلك الميزانية لتجاوز الضائقة المالية الحالية ، وهو إجراء جاري به العمل في المخططات الحكومية. وكانت قرار الحكومة القاضي بوقف صرف 15 مليار درهم مخصص للاستثمار قد أثار ضجة في الأوساط الاقتصادية والسياسية ، حيث اعتبره مجموعة من المراقبين بأخطر قرار تم اتخاذه من طرف حكومة بنكيران. أخبارنا المغربية