بنكيران عازم على تقليص عدد الملتحقين بالوظيفة العمومية يبدو أن الأزمة المالية التي تتخبط فيها الحكومة تزداد تعقيدا يوما بعد يوم ، كما أن المؤشرات الاقتصادية المتوفرة حاليا لا تبشر بحل قريب للمشكل. وتحسبا لذلك ، فقد قررت الحكومة ، حسب ما أوردته يومية المساء في عددها ليوم غد ، التقليص من عدد المناصب المالية الموجهة للوافدين الجدد على الوظيفة العمومية لتصل لحدود 3000 ألف منصب مالي فقط. وبالمقارنة مع السنوات الماضية ، نجد أن هذا الرقم سيكون هو الأضعف على الإطلاق ، كما أن حكومة عباس الفاسي التي تلقت مجموعة من النتقادات في هذا الجانب ، كانت قد خصصت 7000 منصب في سنتها الأخيرة. وستبرر الحكومة هذه الإجراءات بارتفاع عجز الميزانية وازدياد تكلفة الأجور وكلفة إصلاح صنوق المقاصة والأزمة العالمية و ................. أخبارنا المغربية