برنامج ل«اتصالات المغرب» لإعادة شراء مليون و500 ألف سهم أعلنت «اتصالات المغرب» عن برنامج إعادة شراء مجموعة من الأسهم بهدف تنظيم السوق. وأوضحت اتصالات المغرب، في مذكرة إعلامية أمس الاثنين، أن هذا البرنامج، الذي سيطال 18 شهرا ابتداء من 7 ماي القادم، يحدد أقصى عدد من الأسهم التي يمكن الحصول عليها في مليون و500 ألف سهم، أي 17ر0 في المائة من رأس المال. وأضاف المصدر أن هذا البرنامج يتوقع سعرا أقصى للشراء محددا في 150 درهما، وسعرا أدنى للبيع محددا في 80 درهما، مشيرا إلى أن المبلغ الإجمالي المحدد للبرنامج لا ينبغي أن يتجاوز 225 مليون درهم. وأشار المصدر إلى أن هذا البرنامج، الذي تم إقراره من طرف مجلس المراقبة ثم من طرف مجلس أخلاقيات القيم، سيتم عرضه لموافقة الجمع العام الذي سينعقد في 24 أبريل الجاري. ويهدف هذا البرنامج إلى التدخل في سوق الأسهم لإصدار عمليات البيع أو الشراء بهدف تقليص المتغيرات المفرطة لسعر السهم. عن "التجديد"