مجموعة الضحى تعلن عن استثمار 12 مليون أورو بكوت ديفوار لتشييد مصنع لأكياس تعبئة الاسمنت أخبارنا المغربية أعلنت مجموعة الضحى المغربية٬ المختصة في العقار والاسمنت أمس الاثنين بأبيدجان٬ عن استثمار 12 مليون أورو في تشييد مصنع بكوت ديفوار لصناعة أكياس تعبئة الإسمنت. وقال رئيس مجموعة الضحى أنس الصفريوي٬ في تصريح عقب لقائه مع رئيس الحكومة الايفوارية دانييل كابلان دونكان٬ إن توسيع أنشطة المجموعة في كوت ديفوار شكل محور هذا اللقاء٬ موضحا أن المصنع الجديد لأكياس تعبئة الاسمنت سيمكن من إنتاج 120 مليون كيس٬ 10 ملايين منها مخصصة للاستهلاك الداخلي والباقي للتصدير. ومن جهة أخرى٬ أطلع رئيس مجموعة الضحى٬ التي سيشرع مصنعها الأول للاسمنت الموجود قيد البناء بكوت ديفوار في الإنتاج في يونيو القادم٬ الوزير الأول الايفواري على رغبة مجموعته في مضاعفة الإنتاج من 500 ألف طن إلى مليون طن سنة 2014. وستتم أولى عمليات التعبئة بمصنع شركة إسمنت إفريقيا٬ التابع لمجموعة الضحى والذي يوجد قيد البناء بالمنطقة الصناعية في يوبوغون غرب العاصمة الاقتصادية الايفوارية٬ في يونيو المقبل٬ مما سيحدث "ثورة " في الأسعار المطبقة حاليا من قبل المنعشين التاريخيين بقطاع الاسمنت بكوت ديفوار. وتبلغ الطاقة الإنتاجية لهذا المصنع٬ الذي تبلغ كلفته الإجمالية 30 مليون أورو (حوالي 20 مليار فرنك إفريقي) والمشيد على مساحة تناهز 5 هكتارات٬500 ألف طن سنويا٬ مع إمكانية رفعها لتصل إلى مليون طن سنويا. يذكر أن مصنع شركة إسمنت إفريقيا يتوفر أيضا على موقع تبلغ مساحته هكتارين بالمنطقة المينائية فريدي جنوب أبيدجان٬ حيث سيتم تشييد مستودعات للتخزين. وبخصوص السكن الاجتماعي٬ قال رئيس مجموعة الضحى إنه سيتم إطلاق برنامج لبناء 5 آلاف مسكن إضافي لاستكمال مشروع البناء الجاري تنفيذه حاليا لتشييد 2600 مسكن٬ ليرتفع عدد المساكن التي ستوفرها مجموعة الضحى لساكنة كوت ديفوار إلى 7600 مسكن. وخلص أنس الصفريوي إلى أن مجموعته تنتج سنويا بالمغرب 30 ألف سكن٬ بإعمال نظام الشباك الوحيد الذي يحصل بموجبه الزبون على مفاتيح مسكنه٬ مضيفا أن ''هذا النموذج هو ما نريد تطبيقه في كوت ديفوار".