المغرب يعرض على السعودية 300 ألف هكتار من الأراضي الصالحة للاستثمار الزراعي أكد عزيز اخنوش وزير الفلاحة والصيد البحري بالمغرب أن بلاده جهزت 300 ألف هتكار تتوفر بها كل المقومات للاستثمار الزراعي بالمغرب، داعيا رجال الأعمال السعوديين إلى المبادرة والاستفادة من الفرص الواعدة في القطاع الزراعي المغربي. وبين الوزير المغربي أن بلاده ترغب في إقامة علاقات شراكة مع المملكة في المجال الزراعي والاستفادة من الخبرات في مجالات الفلاحة المختلفة بما يخدم مصلحة الشعبين الشقيقين. وقال خلال لقائه برجال الأعمال بغرفة الرياض إن الحكومة المغربية بصدد إدخال تعديلات على قانون الاستثمار وذلك بغرض استقطاب المزيد من المستثمرين خاصة في المجال الزراعي، مشيرا إلى انه اجرى العديد من اللقاءات مع المسؤولين في القطاع الزراعي السعودي تم خلالها التأكيد على أهمية تفعيل التعاون بين البلدين والعمل سويا لحل العقبات التي تعوق وصول المنتجات الزراعية للسوق السعودي ومن بينها مشكلة النقل مشيرا إلى وجود مساعٍ مشتركة لحل هذه المشكلة. وأضاف أن المغرب على استعداد تام لتقديم كامل خبراته في شتى مجالات الفلاحة والصيد البحري للأشقاء في السعودية مؤكدا أن القطاع الزراعي المغربي شهد تطورا كبيرا حيث أصبح يحتل مكانة استراتيجية في اقتصاد المغرب. وخلال اللقاء أشاد الدكتور عبدالرحمن الزامل رئيس مجلس إدارة غرفة الرياض بالدور الذي يطلع به القطاع الخاص السعودي في التنمية الاقتصادية وذلك بفضل الدعم والاهتمام الذي يجده من حكومة خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بين عبدالعزيز وولي عهده الأمين حفظهم الله. وقال الزامل إن المملكة استطاعت أن توظف مواردها المالية بصورة جيدة مكنتها من تحقيق عائدات مجزية على المستوى الاقتصادي، وأن القطاع الخاص السعودي لديه استثمارات واسعة في العديد من البلدان العربية، مشيرا إلى وجود رغبة سعودية في الاستفادة من خبرات المغرب المتعددة في القطاع الزراعي. ودعا الزامل الطرفين للتعاون من أجل تذليل العقبات التي تحول دون وصول منتجات المغرب الزراعية إلى السوق السعودية، كما أبدى إعجابه بالتطور الكبير الذي شهده القطاع الزراعي المغربي والذي يتميز بجودة منتجاته. من جانبه، أكد جابر بن محمد الشهري وكيل وزارة الزراعة للأبحاث والتنمية الزراعية، رغبة المملكة في الاستفادة من خبرات المغرب في مجال الاستزراع السمكي والتنمية الريفية وإقامة السدود، موضحا أنهم يتطلعون إلى مبادرات فاعلة من قبل الأخوة في المغرب للتعاون في هذه المجالات، مع وجود قوانين استثمارية جاذبة ستدفع بالتعاون الزراعي والاقتصادي بين البلدين. الرياض - محمد الهمزاني