مسيرة للعاطلين عن العمل في اسبانيا احتجاجا على خطط الحكومة مدريد : نظم العشرات من العاطلين عن العمل في اسبانيا مسيرة الاثنين لتسليط الضوء على اوضاعهم الصعبة في بلد يحتل المقدمة في عدد العاطلين عن العمل في منطقة اليورو. المتظاهرون احتجوا على خطط الحكومة في معالجة المشكلة بعد أن وصلت نسبة البطالة إلى مستوى غير مسبوق ،كما طالبوا البنوك بوقف جبايتها للقروض. منظموا المسيرة ارادوها سلسلة بشرية الاطول بالعالم يشكلها العاطلون عن العمل وتبدأ من مبنى البرلمان الاسباني بالعاصمة مدريد الى قصر “لا مونكلاو” حيث مكتب رئيس الوزراء خوسيه لويس رودريغيز ثاباتيرو وهي مسافة تمتد لخمسة كيلومرات، لكن منظمي المسيرة خاب املهم بعد ان خرج سبعون عاطلا عن العمل من اصل اربعة ملايين ومئة الف يعانون من البطالة في اسبانيا.