شركات مصرية تبني 20 ألف وحدة سكنية بالمغرب أكد رئيس لجنة العلاقات الدولية بالاتحاد المصري لجمعيات المستثمرين، عادل رحومة، أن 4 شركات مصرية للمقاولات هى المقاولون العرب وأوراسكوم للإنشاء، والبناء العربي، والبحر المتوسط، توصلت إلى اتفاق مبدئي مع الحكومة المغربية لبناء 5 آلاف وحدة سكنية اقتصادية لكل شركة، وذلك خلال الزيارة التي قام بها وفد الاتحاد المصري لجمعيات المستثمرين إلى المغرب الجمعة الماضية. ونقلت صحيفة "اليوم السابع" المصرية عن رحومة قوله إن إجمالي التكلفة الاستثمارية المقدرة للوحدات السكنية تبلغ 70 مليون جنيه (93 مليون درهم) لكل شركة، لافتا إلى أن الشركات التي شاركت في الزيارة تجرى في الوقت الحالي دراسات مبدئية للمشروع قبل بدء التنفيذ الذى لم يتحدد بعد. يذكر أن وفد اتحاد المستثمرين توجه إلى المغرب في زيارة رسمية انتهت الجمعة الماضية، أجرى خلالها الوفد لقاءات مشتركة مع ممثلي القطاع العقاري المغربي. و م ع