الحكومة تقرر عدم المس بصندوق المقاصة حاليا وتوجه نظرها صوب دول الخليج أكدت مصادر مطلعة أن حكومة عبد الالاه بنكيران قررت في اجتماعها الأخير، والذي خصص للبحث عن سبل تجاوز الأزمة المالية، عدم المس بصندوق المقاصة نظرا للتأثير الكبير الذي قد تطرحه عمليه إصلاحه على القدرة الشرائية للمواطنين. كما تدارست الحكومة مجموعة أخرى من الإجراءات التقشفية التي ممكن أن تساهم في التخفيف من الضائقة المالية التي تمر منها ميزانية الدولة. ويبقى الحل الأمثل حسب الحكومة هو تسريع وثيرة ضخ الأموال الخليجية التي كان قد وعد بها مجلس التعاون الخليجي، كمساهمة منه في المحافظة على الاستقرار السياسي و الاجتماعي للمغرب، وهو الأمر الذي يعول عليه بنكيران كثيرا لامتصاص الأثر الخطير الذي قد يخلفه تجميد صرف 15 مليار درهم المخصصة للاستثمار. أخبارنا المغريية