وفد روسي في المحمدية لاستشراف فرص الشراكة والاستثمار أخبارنا المغربية قام وفد يمثل المجلس الجماعي لمدينة نوغينسك الروسية الأسبوع الماضي بزيارة عمل لمدينة المحمدية لاستشراف فرص الشراكة والاستثمار. وأوضح بلاغ للجماعة الحضرية للمحمدية أنه جرى خلال الزيارة٬ التي تأتي إثر زيارة سابقة قام بها وفد الجماعة الحضرية للمحمدية لنوغينسك٬ بالأساس تدارس آليات التعاون في إطار اتفاقية التوأمة التي تربط المدينتين منذ 11 نونبر 2011٬ الأولى من نوعها بين مدينة مغربية وأخرى روسية. وبفضل هذه الأداة٬ حدد الطرفان بروتوكولا للشراكة٬ خاصة في المجالات الاقتصادية والثقافية والاجتماعية والسياحية والرياضية. وعلى الصعيد الاقتصادي٬ اتفق الطرفان على تبادل التجارب والمعارف بين صناعيي المدينتين في مجال التكنولوجيات الحديثة. وفي المجالات الرياضية والثقافية والاجتماعية٬ التزم الجانبان بشكل دوري بتنظيم أسبوع خاص بالأنشطة الرياضية والثقافية والفنية وإرساء برنامج للمساعدة والتعاون في مجالات الهندسة المعمارية والتعمير والبيئة. وينضاف لذلك مشروع إحداث دار للأشخاص المسنين والصحة بالمحمدية على غرار نظيرتها بمدينة نوغينسك٬ وتهيئة فضاء يحمل اسم مدينة المحمدية بنوغينسك ومثله في المحمدية٬ فضلا عن تبادل زيارات الاستكشاف بالنسبة لأطفال ووفود المدينتين. ويهم الاتفاق أيضا النهوض بالتعاون في مختلف المدارس الرياضية بنوغينسك مع مدرسة "أشبال الأطلس" لكرة القدم الذي يقودها الحائز على الكرة الذهبية الإفريقية أحمد فرس. وخلال زيارته التي دامت أربعة أيام٬ اطلع الوفد الروسي بالخصوص على المؤسسات الثقافية والتعليمية والرياضية٬ والمآثر التاريخية٬ فضلا عن المطرح الجديد المراقب الذي تم إنجازه قبل أزيد من سنة في بني يخلف. كما توجه أعضاء الوفد لبوسكورة التي أجروا فيها اجتماعات عمل مع مسؤولي وصناعيي الجماعة بغية استشراف فرص الشراكة والاستثمار. ويبلغ عدد السكان المسلمين بمدينة نوغينسك الواقعة على بعد 54 كلم من موسكو ٬ عشرة آلاف نسمة .