"أونا" تشرع في بيع شركة كوسومار الخاصة بالسكر ذكرت مصادر إقتصادية أن أونا ، الهولدينغ المملوك للعائلة المالكة، بدأت إجراءات بيع شركة كوسومار الخاصة بإنتاج السكر في المغرب. وحسب نفس المصدر فإن عملية البيع ستتم وفق مراحل ، حيث حصلت شركة أجنبية على حصة 27 في المائة من الأسهم في المرحلة الأولى، فيما سيتم بيع 27 في المائة أخرى لمستثمرين مغاربة. وتأتي هذه الخطوات في إطار السياسة الجديدة للهولدينغ الملكي و القاضية بالتخلص من الشركات المختصة في الصناعات الغذائية ، كما جرى مع بيمو و لوسيور وسنترال ليتيير. أخبارنا المغربية