أفتاتي: قرار تقليص ميزانية الاستثمار كان يلجأ اليه في الماضي "حسي مسي" دافع البرلماني عبد الغزيز أفتاتي عن اختيار الحكومة في تقليص نفقات الاستثمار ب15 مليار درهم، مشيرا أن منتقدي هذا القرار هم "مهندسو لجوء المغرب الى لتقويم الهيكلي في بداية التسعينات من القرن الماضي"، و"أن انتقاداتهم ما هي إلا دموع تماسيح".وأضاف أفتاتي خلال حفل افتتاح نشاط لشبيبة العدالة والتنمية بأن البعض يريد أن يستفيد من هذه الأموال في صفقات مشبوهة وأن الحكومة كانت واضحة وأخبرت الرأي العام على خلاف حكومات سابقة كان تلجأ إلى هذا التقليص "حسي مسي". وشدد أفتاتي الذي انتزع تصفيقات الحاضرين على عدم التراجع عن الخيار الإصلاحي الذي يتبناه التحالف الحكومي وأن المعارضة يلزمها قبول مبادئ العملية الديمقراطية بما هي فعل وممارسة يومية بدل إكثار الحديث عنها.من جهة ثانية طالب أفتاتي الشباب ترك الصراع "الخاوي" والتوجه نحو المستقبل بتفاؤل والعمل بجدية، مشيرا أن الحكومة الحالية "تريد أن "تصفي الماء" وتقدمهم للشباب نقيا حتى يهنأ به في المستقبل، وأن الأمر ليس باليسير ولكن مكابدة يومية وعمل مثابر". وختم أفتاتي بالدعوة الى التحلي بالقيم والاخلاق الفاضلة والقيم الاجتماعية والثقافية واستحضار المعطى القيمي في كل مناحي الحياة لأننا لا يمكن احداث التغيير دون استحضار هذه القيم واحداث تغيير حقيقي في التعليم وباقي الميادين. واختتم الملتقى الجهوي الأول للرائدات، المنظم من قبل الكتابة الجهوية لشبيبة العدالة والتنمية، بالتأكيد على ضرورة انخراط الفتاة المغربية في العمل السياسي من أجل تأهيلها لاحتلال مراكز القرار في المستقبل. وأشار يونس الداودي الكاتب الجهوي للشبيبة في تصريح للتجديد أن الورشات التي برمجت في هذا الملتقى الذي نظم على مدى ثلاثة أيام صبت في هذا الاتجاه، إذ استفادت حوالي 150 شابة من "ورشة للعمل الجماعي" و "ورشة حول البرمجة اللغوية العصبية" وندوة فكرية حول "العمل السياسي المعاصر في ضوء السياسة الشرعية" ومحاضرة حول "افق المناصفة بين المرأة والرجل". وأضاف الداودي أن العمل الشبيبي أصبح اليوم ملزما بأن يكون استباقيا للجواب على مجموعة من التحديات الواهنة والمستقبلية في أفق التمكين الشباب من الانخراط بشكل فعال في تسيير الشأن المحلي والمساهمة في تنمية محلية مستدامة . وأضاف أن الملتقى كان فرصة لوضع اللبنات الأولى لتأسيس المنظمة المغربية للرائدات بالجهةوبالموازاة مع ذلك نظم في الفترة ذاتها الملتقى الجهوي الأول للمسؤولين المجاليين لشبيبة العدالة والتنمية، إذ ضم البرنامج الذي استفاد منه 50 مسؤولا "منهجية بناء المشاريع بطريقة "سوات" ، و"الاعلام وتشكيل الرأي"، و"منهجية بناء المشاريع التنموية".عن "التجديد"