بوليف ينفي أن تكون الحكومة قد وعدت بتقديم دعم مالي محدد أخبارنا المغربية ننفى وجيب بوليف ، وزير الشؤون العامة والحكامة أن تكون الحكومة الحالية قد وعدت بتقديم مبلغ مالي معين للفقراء ، حيث قال: نحن لم نقل أننا سنعطي 300 أو 1000 درهم للفقراء. واعتبر بوليف ، في معرض إجابته عن أسئلة متتبعيه على الفايسبوك، التصريحات السابقة لبنكيران والتي كان يتحدث فيها عن أرقام محددة ، مجرد أمثلة توضيحية لا أقل ولا أكثر. وأضاف بوليف أن الظرفية الاقتصادية الحالية لا تسمح بالحديث عن قيمة معينة للدعم، مؤكدا أن الإصلاح أمر لا مفر منه إلا أن الأمر مازال يخضع للدراسات.