تدشين أرضية لوجيستيكية جديدة بالدار البيضاء لمجموعة "سانوفي" بقيمة 20 مليون أورو أخبارنا المغربية تم اليوم الأربعاء بالدار البيضاء تدشين أرضية لوجيستيكية جديدة لتوزيع المنتوجات الصيدلية لمجموعة "سانوفي"٬ بمبلغ قدره 20 مليون أورو. وذكر المدير العام للمجموعة السيد كريستوفر أ. فيباشير٬ في افتتاح هذه الأرضية٬ أن هذه الأخيرة ستمكن المجموعة٬ المتواجدة بالمغرب منذ أزيد من 50 عاما٬ من تدعيم تواجدها لتصبح أكبر مركز للمنتجات الصيدلية لسانوفي في القارة الإفريقية. وسيعالج مركز التوزيع الجديد٬ المقام على مساحة 12 ألف متر مربع بطاقة استيعابية تصل إلى 14 ألف و500 منصة نقالة٬ 1300 منتجا من إحداث الفرع المغربي الموجه للتصدير نحو البلدان جنوب الصحراء٬ والإنتاج الموجه للسوق المغربية والاستيراد. ويدمج مثل هذا النموذج لمركز التوزيع المتطور جدا٬ التكنولوجيات الجديدة والخدمات الدقيقة واحترام البيئة بشكل متجانس. وأشاد وزير الصحة السيد الحسين الوردي بإقامة هذه الأرضية اللوجيستيكية بالمغرب٬ مشيرا إلى أن هذا الاستثمار يندرج بصورة كاملة في إطار تطلعات وزارة الصحة٬ وخاصة في ما يتعلق بالحق في الصحة. وأضاف أن هذه الأرضية هي ثمرة شراكة بين القطاعين العام والخاص٬ مبرزا أن هذه الشراكة ستشكل فريقا صلبا لتشجيع التبادل وخلق فضاءات للتكوين. من جهته٬ أكد وزير التعليم العالي والبحث العلمي وتكوين الأطر السيد لحسن الداودي أن مثل هذه المشاريع من شأنها أن تجعل من المغرب قطبا علميا وأرضية مشتركة للتوجه نحو إفريقيا. أما السيد المحسوسي العيد٬ عن قطاع التجارة الخارجية٬ فقد أبرز أن رفع قيمة التصدير٬ وخلق مزيد من فرص الشغل٬ وتنمية البحث يعد جزءا من إيجابيات الشراكة بين القطاعين العام والخاص٬ مشيرا إلى أن هذه الأرضية الجديدة لها قيمة مضافة في التقارب مع إفريقيا. وقد قامت رئيسة الاتحاد العام لمقاولات المغرب السيدة مريم بنصالح شقرون٬ بهذه المناسبة٬ بتسليم علامة "المسؤولية الاجتماعية للمقاولة" لمجموعة سانوفي. وتجدر الإشارة إلى أن شركة سانوفي تعتبر رائدة في مجالها٬ ويعمل بها حوالي 900 مستخدم في المغرب٬ وتتوفر على موقع الإنتاج "مافار"٬ ومركز التنمية الصيدلية٬ وأرضية لوجيستيكية جديدة. وتتعلق أنشطة سانوفي في المغرب بتسجيل وإنتاج وتوزيع وتسويق المنتجات الصيدلية (الأدوية الابتكارية٬ والأدوية الكلاسيكية٬ والأدوية الجنيسة٬ واللقاحات والأدوية الخاصة بصحة العموم)٬ والمنتجات شبه الصيدلية وكذا تشكيلات الحمية والأنظمة الطبية.