خبراء اقتصاديون : تكلفة صندوق المقاصة ستبلغ رقما قياسيا هذه السنة أخبارنا المغربية أكد مجموعة من الخبراء المغاربة في عالم الاقتصاد أن ميزانية صندوق المقاصة لسنة 2013 ستبلغ أرقاما قياسية مقارنة مع السنوات الفارطة مم يستدعي التدخل العاجل لإنقاذ الوضع. وبناء على المعطيات المتوفرة حاليا، فإنه من المتوقع أن تبلغ تكلفة الموازنة نحو 66 مليار درهم أي بزيادة أكثر من 25 % من السنة الماضية ، وأكثر من 20% من الميزانية التي رصدتها له الحكومة برسم السنة المالية الحالية. وترجع أسباب هذه الزيادة المهولة في المصاريف إلى ارتفاع أسعار المحروقات و المواد الأساسية المدعمة في الأسواق العالمية ، إضافة إلى استمرار الخلل في منظومة عمل الصندوق والتي تدعم الغني أكثر بكثير مما تدعم الفقير المحتاج.