توقيع اتفاق إطار بين المغرب وبلجيكا لتطوير فلاحة مستدامة واقتصاد قروي مدر للدخل أخبارنا المغربية تم٬ اليوم الخميس بمكناس٬ توقيع اتفاق إطار بين القرض الفلاحي بالمغرب والوكالة البلجيكية للتنمية بهدف تطوير فلاحة مستدامة واقتصاد قروي مدر للدخل. ويهدف هذا الاتفاق٬ الذي وقع عليه بالحروف الأولى كل من طارق السلجماسي المدير العام للقرض الفلاحي بالمغرب٬ ومانو دومور الممثل المقيم للوكالة البلجيكية للتنمية بالمغرب٬ على هامش الدورة الثامنة للملتقى الدولي للفلاحة٬ إلى تثمين أفضل للمنتجات الفلاحية عبر ولوج أفضل للسوق٬ ووسائل إنتاج مبتكرة ومستدامة تأخذ بعين الاعتبار الحفاظ على الموارد الطبيعية٬ وكذا تعزيز قدرات المنتجين الصغار ومنظماتهم. ويروم هذا الاتفاق٬ الذي حضر توقيعه كل من وزير الفلاحة والصيد البحري٬ عزيز أخنوش٬ وسفير بلجيكا بالمغرب٬ جون لوك بودسون٬ أيضا النهوض بالاستثمار البلجيكي في المغرب في المجالات الفلاحية ومجالات الصناعة الغذائية. وتحضر بلجيكا ضيف شرف في الدورة الثامنة للملتقى الدولي للفلاحة التي يشارك فيها أزيد من 1060 عارض٬ والتي تهدف إلى تثمين مميزات وخصوصيات المنتوجات المحلية الأصلية بهدف تطوير المبادلات بين الفاعلين المحليين والدوليين في هذا القطاع بشكل مستدام. ويعتبر الملتقى الدولي للفلاحة بالمغرب٬ المقام على مساحة 10 هكتارات٬ فرصة لإرساء شراكات بين مهنيي القطاع من مغاربة وأجانب٬ ومناسبة لإبراز مؤهلات الفلاحة المغربية ومكانتها ضمن النسيج الاقتصاد الوطني.