اختلالات واختلاسات في 76 مؤسسة عمومية سعيد الشاوي اهتمت الصفحات الأولى في أعداد الجمعة 22 أبريل 2011 لليوميات المغربية الأكثر مبيعا كثيرا بتقرير المجلس الأعلى للحسابات، واتخذته موضوعا رئيسيا. "أخبار اليوم" قالت إن "الميداوي ينشر غسيل 76 مؤسسة عمومية" وأخذت تصريحا للاقتصادي نجيب أقصبي قال فيه "تأخر التقرير يجعلنا أمام دراسة ملفات قديمة مما يحول دون وقف الاختلالات"، يومية "الصباح" عنونت موضوعها الرئيسي ب"الميداوي يكشف" بيع عليوة عقارات "سياش" لأصدقائه، وقالت إن "القيادي الاتحادي اشترى لنفسه شقتين بالدار البيضاء ب170 مليونا وهيأهما البنك من أجله ب190 مليونا"، فيما عنونت يومية "الأحداث المغربية" تقريرها عن الموضوع نفسه "مؤسسات ينخرها الفساد ومسؤولون ينعمون بالامتيازات" وقدمت أمثلة على ذلك "السياش. المدير يبيع لنفسه أصولا عقارية بأثمنة منخفضة" و"الضمان الاجتماعي تقدر احتياطاته المالية بالملايير وهي "خارج القانون" فيما تم تفويت "12 صفقة لمتنافس واحد" ب"شركة استغلال الموانئ"، فيما "3 برامج تحقق عجزا يناهز 10 ملايين درهما" ب"دوزيم"، أما جريدة "المساء" التي اختارت أن تفتح صفحتها الأولى بالموضوع نفسه، فقد وصفت التقرير بالصادم وتحدثت عن "اختفاء أثاث جلب من مصر بقيمة 16 مليون درهما لتجديد فنادق سي إي أش" و"ليديك تحوز أموالا عمومية بصفة غير قانونية" ومدير "دوزيم السابق" منح نفسه راتبا شهريا يبلغ 30 مليون سنتيم دون مراعاة الضوابط القانونية"، وعنونت "الاتحاد الاشتراكي" مقالها الرئيسي ب"تقرير المجلس الأعلى للحسابات يميط اللثام عن فساد مالي وإداري بالمؤسسات العمومية". انهيار مسجد في طور الإنجاز بفاس ومقتل 3 أشخاص حضر على صفحات كل اليوميات المغربية، بالإضافة إلى مواضيع أخرى مثل "إغراق السوق الوطنية بأطنان من الأسماك رفضت إسبانيا السماح لدخولها" التي نشرت في "الاتحاد الاشتراكي" ومعطيات عن رجل الأعمال عبد السلام البخاري الذي غادر السجن، موضوع اهتمت به "المساء" بالإضافة إلى مواضيع أخرى منها مباشرة العدالة والتنمية لإجراء تشكيل لجنة تقصي الحقائق حول معتقل تمارة السري. الأحداث المغربية اهتمت بمواضيع كثيرة منها خبر حول "زيادة في الأجور" للقوات المساعدة وأعوان السلطة و"احتجاجات رجال الوقاية المدنية" و"مشاركة 450 من البوليساريو" في القتال إلى جانب القذافي، هذا الموضوع حضر في الصفحة الأولى ل"الصباح" لكن في جانبه الديبلوماسي "وفود عن الثوار وكتائب القذافي تحل بالمغرب".