اقتراب عدد مشتركي الهاتف المتنقل بالمغرب من ال40 مليون كشفت أرقام الوكالة الوطنية لتقنين المواصلات، أن الفصل الأول من، سجل 2013 تطورا على مستوى المؤشرات الأساسية لسوق الاتصالات بالمغرب خاصة تلك المتعلقة بالولوج، الاستعمال والأسعار، وذلك بفضل تفعيل آليات تقنين أسعار الربط البيني للشبكات وتطوير متعهدي الاتصالات لعروض جديدة وهو ما يعكس الدينامية التنافسية التي يعرفها القطاع. وحسب بلاغ صحافي للوكالة، فإن أول مؤشر إيجابي، يتمثل في تراجع أسعار الاتصالات التي واصلت منحاها التخفيضي خلال الفصل الأول من 3201. و تابعت صحيفة "بيان اليوم" أن أسعار خدمات الهاتف المتنقل سجلت انخفاضا سنويا مهما يقدر بنسبة22 في المائة، حيث بلغ سعر الدقيقة 0،51 درهم (دون احتساب الرسوم) في متم مارس2013 مقابل0،65 درهم(دون احتساب الرسوم) للدقيقة في متم مارس2012. كما سجل العائد المتوسط للدقيقة بالنسبة للهاتف الثابت نسبة انخفاض مماثلة تقدر ب 23 في المائة، منتقلا بذلك من 0،86 درهم (دون احتساب الرسوم) للدقيقة في الفصل الأول من 2012 إلى0،66 درهم (دون احتساب الرسوم) للدقيقة مع نهاية مارس2013 . و تتابع اليومية أن أسعار خدمة الانترنت سجلت أهم نسبة انخفاض خلال هذه الفترة، إذ عرف متوسط الفاتورة الشهرية لكل زبون بشبكة الانترنت انخفاضا يقدر ب 31 في المائة، أي 38 درهما (دون احتساب الرسوم) عند نهاية مارس 2013 مقابل 55 درهما (دون احتساب الرسوم) في السنة التي قبلها. أما أسعار خدمات الانترنت من الجيل الثالث 3G و الانترنت بالصبيب العالي إضصL فقد سجلت بدورها انخفاضا يقدر على التوالي ب34 في المائة وب 22 في المائة. وقد بلغ بذلك متوسط الفاتورة الشهرية 25درهما لكل زبون انترنت3G و 99 درهما لكل زبون إضصL. أما المؤشر الإيجابي الثاني يهم حجم الاستعمالات التي واصلت تطورها خلال الفصل الأول من 2013. فبالنسبة لمشتركي الهاتف المتنقل، بلغ متوسط الاستعمال 72دقيقة شهرية لكل زبون مع نهاية شهر مارس 2013 ، مقابل 64 دقيقة أي بنمو يقدر ب 13 في المائة خلال سنة. ويرافق هذا النمو تطورا مهما في حجم الرواج الصادر بالنسبة للهاتف المتنقل الذي سجل نسبة ارتفاع قدر ب 27 في المائة خلال سنة. وفيما متوسط الاستعمال الصادر لكل زبون للهاتف الثابت، فقد استرجع نموه من جديد حيث بلغت نسبة ارتفاع حجم الرواج الصادر2% خلال سنة، منتقلا من 114دقيقة شهرية لكل زبون إلى 116دقيقة شهرية لكل زبون مع نهاية مارس 2013. ويعد تطور عدد المشتركين، ثالث مؤشر يدل على صحة سوق الاتصالات. إذ بلغت حظيرة الهاتف المتنقل 39،5مليون مشترك مع نهاية مارس 2013، مسجلة بذلك نموا سنويا يقدر ب9 في المائة وفصليا يقدر ب1.98 في المائة، مما أثر بشكل ايجابي على معدل النفاذ الذي ارتفع إلى 121.5 في المائة 120 في المائة في نهاية (2012. متابعة