هل ينفذ المتصرفون وعيدهم ويسحبون أموالهم من الأبناك؟ أخبارنا المغربية دقت ساعة الحسم بالنسبة للمتصرفين المحتجين، فمن المنتظر تبعا للوعود التي أطلقتها نقابة خاصة بالموظفين الذين يحملون إطار متصرف، أن يشرع الاف من منخرطيها في سحب رواتبهم وأموالهم من الوكالات البنكية المودعة فيها. وتروم هذه الفئة من عمليتها هاته الاحتجاج على الحكومة و الضغط عليها للجلوس إلى طاولة الحوار بغية تحقيق مجموعة من المطالب المالية على الخصوص، والمتمثلة في مماثلة وضعيتهم بوضعية متصرفي بعض الوزارات الأخرى والذين استفادوا من زيادات مهمة في الرواتب. وقد لجأ المتصرفون إلى الشق الاقتصادي في عمليتهم الاحتجاجية محاولين استغلال النقص في السيولة الكبيرة التي تعاني منه الأبناك المغربية هذه الأيام. وفي حالة ما إذا التزم المتصرفون بهذه الخطوة النضالية ، فإن الأبناك ستجد نفسها أمام وضعية محرجة خاصة وأن الأمر يتعلق بحواي 40000 شخص.