 منتديات التاريخ الإسلامي - افتتاح مؤتمر المخطوطات المطوية منتديات التاريخ الإسلامي ( http://www.islamichistory.net/forum/index.php ) - :: منتدى الأخبار التاريخية و الثقافية :: ( http://www.islamichistory.net/forum/forumdisplay.php?f=13 ) - - افتتاح مؤتمر المخطوطات المطوية ( http://www.islamichistory.net/forum/showthread.php?t=4933 ) عبد الحميد جمال الفراني 08-05-2008 10:56 مساء افتتاح مؤتمر المخطوطات المطوية افتتاح مؤتمر المخطوطات المطوية مكتبة الإسكندرية 7/5/2008 القاهرة / افتتح في مكتبة الإسكندرية بمصر، مؤتمر المخطوطات المطوية ، برعاية مركز المخطوطات بالمكتبة، ويستمر ثلاثة أيام بمشاركة نحو 50 من المتخصصين في المخطوطات حول العالم، منهم الفرنسيون هيلين بيلوستا وريجيس موريلون، ورشدي راشد، وبسكال كروزيه، والهولندي بيتر شورد فان كونينجسفيلد، مؤسس قسم لأصول الدين الإسلامي بكلية اللاهوت الأديان بجامعة لايدن والألمانيان مايكل ماركس، وجوزيف فان إس، أشهر المستشرقين الأوروبيين الذين درسوا العقيدة الإسلامية ويعتبر كتابه تاريخ الفكر الديني في بواكير الإسلام ، المكون من ستة مجلدات المرجع الأساسي على مستوى العالم في مجال الفلسفة الإسلامية وعلم الكلام، ومن أمريكا الاهيه كيرانديش، ومن كندا لين بيرجرين. ومن المشاركين العرب الكويتي عبد الله يوسف الغنيم، والمغاربة حسن الصادقي، وأحمد شحلان، وعبد اللطيف الجيلاني، والعماني عبد الرحمن السالمي، والسوريون عادل صلاحي، ومحمد قجة، ومحمد جمال الطحان، والمطران يوحنا إبراهيم، واللبناني رضوان السيد، والإماراتي عبد الحكيم الأنيس، ومن المصريين مجدي ناجي، وبديع جمعة، وفائزة عز الدين، ومحمد السعيد جمال الدين، والقمص بيجول السرياني. وتتناول محاور المؤتمر، الأعمال المفقودة من التراث العربي والمؤلفين المجهولين والعوامل المؤدية إلى إزاحة مؤلفات بعينها وطيها وخصائص النصوص المطوية وتأثير الدعاية السلطوية على بقاء المؤلفات وانتشارها أو اختفائها وكتابة النصوص بحروف لغة غير لغتها الأصلية وأهمية المخطوطات المطوية ودور الفهرسة في الكشف عنها والمطوي من تراث المتصوفة والمعتزلة والعلوم الطبيعية. والمفقود من كتب المعرفة العربية وهو ما اعتبره إضافة إلى سلسلة المؤتمرات السابقة. منقول المؤرخة 08-05-2008 11:20 مساء رد: افتتاح مؤتمر المخطوطات المطوية مشكور أخى الدكتور عبد الحميد على الخبر جزاك الله عنا كل خير ameer elfantom 09-05-2008 09:22 مساء رد: افتتاح مؤتمر المخطوطات المطوية جزاكم الله خيرا الدرة المصونة 09-05-2008 09:58 مساء رد: افتتاح مؤتمر المخطوطات المطوية بجد تلك المؤتمرات مفيدة جداا بالاضافة الى ان الانسان بيتعرف على ثقافات ومتخصصين من جميع الدول ولكن للاسف المؤتمر فى محافظة غير محافظتى بارك الله فيك اخى عبد الحميد وكنت اتمنى ان يكون بالقاهرة ابومعاشي 31-03-2010 01:10 صباحاً رد: افتتاح مؤتمر المخطوطات المطوية طرح متميز , ومجهود وافر , بارك الله فيكم على جهدكم المثمر جميع الأوقات بتوقيت GMT +3. الساعة الآن 11:56 مساء . Powered by vBulletin Version 3.6.4 Copyright 2000 - 2010, Jelsoft Enterprises Ltd. تـعـريب » شبكة عرب فور هوست 