 منتديات التاريخ الإسلامي - واجه يومك بالإشراق .. وافتتح صباحك بالتفاؤل والأمل ..والدعاء منتديات التاريخ الإسلامي ( http://www.islamichistory.net/forum/index.php ) - :: المنتدى الإسلامي :: ( http://www.islamichistory.net/forum/forumdisplay.php?f=31 ) - - واجه يومك بالإشراق .. وافتتح صباحك بالتفاؤل والأمل ..والدعاء ( http://www.islamichistory.net/forum/showthread.php?t=2077 ) ramiaabdullah 17-03-2007 10:36 صباحاً واجه يومك بالإشراق .. وافتتح صباحك بالتفاؤل والأمل ..والدعاء السلام عليكم جميعا واجه يومك بالإشراق .. وافتتح صباحك بالتفاؤل والأمل .. والدعاء .. املأ رئتيك بعبق السماء مع ولادة وردة فجر جديد تهتز له الحياة وتحتفل .. أيقظ عقلك بالنور .. وابعث همتك حية متوثبة، لتطوي نهارك في فرح .. باختصار .. اغتسل بالنور منذ أن تفتح عينيك ليغدو يومك كله وضيئاً مشرقاً طيباً عطراً .. لكن كيف يكون ذلك ..؟ إنما يكون ذلك .. و أكثر منه سيكون .. بأن تبادر إلى صلاة ركعتين قبيل صلاة الفجر .. تدخل بهما على مولاك جل جلاله .. تقف بين يديه .. تناجيه .. تناديه .. تدعوه .. تتضرع إليه .. تشكو إليه .. تطلب منه .. تركع له .. تسجد على أعتابه .. تذرف قطرة دمع كرأس إبرة .. هناك .. في جوف الليل، حيث لا يراك أحد .. ولا تقع عليك عين بشر .. فقط تتابعك الملائكة .. تشهدك، وتشهد لك .. تحتفي بك وتحتفل .. تدعو لك وتستغفر .. تحف بك، وتنشغل .. تلك لحظات ربانية صرفة .. لحظات سماوية رائعة .. لحظات أخروية صرفة! لحظات يكون فيها ( الخط ) مفتوحاً وساخناً .. مع السماء ..!! ثم تجلس حيث أنت تلهج بالاستغفار، لتكون واحداً من موكب النور .. موكب المستغفرين بالأسحار الذين يحبهم الله، ويرضى عنهم، ويصغي إلى استغفارهم ودعواتهم .. ويباهي بهم الملائكة الكرام .. إنها لحظات ربانية يتفتح فيها قلبك لينهل من بركات السماء وأنوارها وخيراتها .. ألا تشتاق إلى مثل هذه الكنوز السماوية الرائعة ..؟ فما الذي يحول بينك وبين هذا ؟؟ نفسك الأمارة !! نعم نفسك الأمارة هي التي تحول بينك وبين هذه الأنوار .. احمل عليها بسيف المجاهدة، وقد لانت لك، وطاوعتك .. أما إذا لم تكن تشتاق إلى مثل هذه الكنوز الربانية، فاعلم أنك خائب والله .. ثم عليك أن تكمل قصتك الرائعة هذه .. بالصلاة مع الجماعة .. لتنغمس في بحر أنوار القرآن الكريم، يتلى عليك ليعطر أنفاس حياتك .. فيسمو بك .. إن النهوض لصلاة الفجر .. يقظة شعور .. وعلامة إيمان .. وبرهان محبة .. وتألق روح .. وهمة عالية راقية .. والمحروم من بات نائماً على فراشه بين وسائده ولحافه .. في الوقت الذي يكون عباد الرحمن يعيشون في أجواء ملائكية معطرة . . نعم معطرة بعبق كلام الله جل في علاه .. يهزون أرواحهم بآيات القرآن الكريم .. ليهزوا الحياة بعد ذلك ..!! أما الذين يؤثرون النوم على النهوض للمثول بين يدي خالقهم ورازقهم والمنعم عليهم مع الأنفاس .. أما هؤلاء .. فعليهم أن يراجعوا أنفسهم .. فإن ما هم فيه علامة خطر محقق .. ويكفي أن يتأملوا طويلاً كلام رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو يخبر: أن من بات نائماً حتى يصبح _ فلا يصلي الفجر _ من كان كذلك فقد... فقد... فقد... فقد ( بال ) الشيطان في أذنيه !! .. هكذا ..!! يا لها من صورة مقززة: أن يبول الشيطان في أذن إنسان ..!! فلا عجب إذن أن يصبح أكثر هذا الصنف في طول نهاره متكدراً ضنكاً .. ضائق الخلق، لا يكاد يطيق أحدا، ولا يطيقه أحد .. لعل هذه آثار ما تركه الشيطان في أذنيه !!! أين هذا من الإنسان الأول الذي اغتسل بالنور .. وعاش في أجواء الملائكة الكرام .. وحلق مع آيات القرآن، وغذى قلبه وروحه بكلام الله في مطلع يومه .. شتان شتان بين الثرى والثريا .. نسأل الله الكريم المنان بأسمائه الحسنى أن يملأ قلوبنا بأنوار محبته جل جلاله .. منقـــــــــــــــــول !-- / message -- بنت الاسلام 20-03-2007 08:51 مساء رد: واجه يومك بالإشراق .. وافتتح صباحك بالتفاؤل والأمل ..والدعاء جزاكى الله اختى الحبيبة خير الجزء وندعو الله ان يرزقنا الامل والحب دائما ربنا يجعلة فى ميزان حسانتك عبدالله نبيل 23-03-2007 12:24 صباحاً رد: واجه يومك بالإشراق .. وافتتح صباحك بالتفاؤل والأمل ..والدعاء اختي الفاضلة رمياء جزاكي الله خيرا علي هذا الموضوع الرائع فوالذي نفسي بيده وانا اقراءه كان قلبي يطير من من احساسي بهذه الكلمات الرائعة وشكرا والسلام ختام ولكي مني كل احترام ramiaabdullah 26-03-2007 11:03 صباحاً رد: واجه يومك بالإشراق .. وافتتح صباحك بالتفاؤل والأمل ..والدعاء اقتباس: المشاركة الأصلية كتبت بواسطة بنت الاسلام (المشاركة 9794) جزاكى الله اختى الحبيبة خير الجزء وندعو الله ان يرزقنا الامل والحب دائما ربنا يجعلة فى ميزان حسانتك وجزاكي الله خيراا على مرورك الذي يسعدني اختي بنت الاسلام ramiaabdullah 26-03-2007 11:05 صباحاً رد: واجه يومك بالإشراق .. وافتتح صباحك بالتفاؤل والأمل ..والدعاء اقتباس: المشاركة الأصلية كتبت بواسطة عبدالله نبيل (المشاركة 9855) اختي الفاضلة رمياء جزاكي الله خيرا علي هذا الموضوع الرائع فوالذي نفسي بيده وانا اقراءه كان قلبي يطير من من احساسي بهذه الكلمات الرائعة وشكرا والسلام ختام ولكي مني كل احترام الله يجزيك الخير يا رب اخي عبد الله نبيل فو الذي نفسي بيده اني ايضاا عندما قرأته ذرفت عيناي من البكاء خشوعاا لله تعالى والحمد لله وما نقلته الا لأشعر اخواني واخواتي به مشكور اخي والله يعطيك العافية ameer elfantom 30-12-2009 12:29 صباحاً رد: واجه يومك بالإشراق .. وافتتح صباحك بالتفاؤل والأمل ..والدعاء شـكــ وبارك الله فيك ـــرا لك ... وجزاكم الله خيرا على طرحكم الطيب. ابومعاشي 09-01-2010 10:12 مساء رد: واجه يومك بالإشراق .. وافتتح صباحك بالتفاؤل والأمل ..والدعاء طرح متميز , ومجهود وافر , بارك الله فيكم على جهدكم المثمر جميع الأوقات بتوقيت GMT +3. الساعة الآن 04:51 صباحاً . Powered by vBulletin Version 3.6.4 Copyright 2000 - 2010, Jelsoft Enterprises Ltd. تـعـريب » شبكة عرب فور هوست 