 التاريخ|الجذور التوراتية للسياسة الغربية (2/5) : الجذور التوراتية للسياسة البريطانية صحيفة أمريكية: مصر تتلقى 2 مليار دولار مساعدات سنويا من "واشنطن" مقابل إضعاف دور "حماس" في المنطقة راتب المالكي يعادل رواتب 6 آلاف موظف عراقي و200 ضعف راتب أوباما الفضائح الجنسية تخيم على عيد القيامة المقاومة تعد لرد أي هجوم إسرائيلي مصر تحجز كتابا يؤيد البرادعي الرئيسة كتاب الموقع عدد الزيارات : 67 الجذور التوراتية للسياسة الغربية (2/5) : الجذور التوراتية للسياسة البريطانية كتب: د.خالد بن محمد الغيث 19/09/1430 الموافق 08/09/2009 أما في إنكلترا فإن رياح التغيير ضد الكنيسة الكاثوليكية كانت قد بدأت في القرن الرابع عشر الميلادي على يد (جون ويكلف) أستاذ علم الأديان في جامعة أكسفورد حيث قال : ( إن الشعب الإنكليزي أحق من البابا ومن فرنسا بأمواله ، إن البابوية تستغل ثروات شعبنا وتقدمها إلى فرنسا لتحاربنا بأموال الكنيسة ، تحت إشراف المارقين من رجالها) (7). لقد أدى تململ الشعب الإنكليزي من الكنيسة الكاثوليكية إلى تهيئة الأجواء أمام رياح التغيير البروتستانتية ، لذلك فقد قام الملك الإنجليزي (هنري الثامن) في القرن السادس عشر الميلادي بعدة خطوات نتج عنها انفصال الكنيسة الإنكليزية عن التبعية للكنيسة الكاثوليكية ، وبالتالي انتقال الكنيسة الإنكليزية من المذهب الكاثوليكي إلى المذهب البروتستانتي. وهو ما عُبر عنه بقانون السيادة الذي صدر في عام 1534م والذي ينص على أن الملك هو الرئيس الأعلى للكنيسة، وأن الولاء هو للملك في سلطتيه الدنيوية والدينية (8). وبمرور الوقت تمكن ساسة انجلترا من نشر المذهب البروتستاني بالقوة في كل من اسكتلندا ، والجزء الشمالي من إيرلندا ، وبذلك أصبحت بريطانيا المكونة من (إنكلترا ، واسكتلندا ، وشمال إيرلندا) أقوى دولة بروتستانتية في غرب أوربا. على أية حال ، فقد أدى انتقال بريطانيا من الكاثوليكية إلى البروتستانتية إلى تقديس التوراة ، وبالتالي الإيمان المطلق بكل ما فيها ، وفي ذلك تقول المؤرخة اليهودية ( بربارا توقمان) في كتابها (الكتاب المقدس والسيف) : ( إن ملك إنجلترا حينما أمر في عام 1538م بترجمة التوراة إلى اللغة الإنجليزية ، ونشرها وإتاحتها للقراءة من قبل العامة ، كان بذلك يضع اليهودية ، تاريخاً وعادات وقوانين ، لتكون جزءاً من الثقافة الإنجليزية ، ولتصبح ذات تأثير هائل على هذه الثقافة على مدى القرون الثلاثة التالية ، وصار يطلق على التوراة المترجمة ، التوراة الوطنية لانجلترا ، والتي أصبح لها من التأثير في روح الحياة الإنجليزية أكثر من أي كتاب آخر، وذلك ما جعل قصص التاريخ اليهودي المادة الرئيسية في الثقافة الإنجليزية ، والمعرفة التاريخية للإنجليز) (9). وبالفعل فقد أدى ذلك الغزو الفكري التوراتي الجارف للبروتستانتية إلى قيام فكر صهيوني يعد امتداداً لفكر ( مارتن لوثر) الذي فسر: نبوءة عودة اليهود إلى فلسطين عودة حقيقة مادية، وليست عودة مجازية معنوية كما كان يردد الكاثوليك. ومن ذلك ما كان في عام 1649م حين رفع اثنان من علماء الأديان الإنجليز خطاباً إلى حكومتهم جاء فيه: ( ليكن شعب إنجلترا أول من يحمل أبناء إسرائيل على سفنهم إلى الأرض التي وعد بها أجدادهم إبراهيم ، وإسحاق ، ويعقوب ، لتكون إرثهم الأبدي)(10). كذلك قام العالم الصهيوني إسحاق نيوتن بوضع جدول زمني للأحداث التي سوف تؤدي إلى عودة اليهود إلى فلسطين انطلاقاً من نبوءات العهد القديم(11). هذا وقد توالت صيحات العلماء والأدباء والشعراء الذين اعتنقوا الصهيونية المسيحية بعد حركة الإصلاح الديني من أجل تدخل الحكومة البريطانية لإعادة اليهود إلى فلسطين ، غير أن تلك الصيحات لم يتسن للساسة البريطانيين العمل على تطبيقها إلا في القرن التاسع عشر الميلادي ، عندما بدأ الضعف يدب في أنحاء الدولة العثمانية ، حيث تمكنت بريطانيا في عام 1838م من إنشاء أول قنصلية بريطانية في القدس لتكون بذلك مقدمة للهيمنة البريطانية على فلسطين ، وفي السنة نفسها دعا وزير البحرية البريطانية الدول البروتستانتية في شمال أوربا وأمريكا إلى الاقتداء بالإمبراطور الفارسي قورش الذي أعاد اليهود من السبي البابلي إلى فلسطين. هذا ولعل أعجب ما حصل في القرن التاسع عشر الميلادي هو إشراف الصهيونية المسيحية البريطانية على ولادة الصهيونية اليهودية (12) ، وهو ما تجسد في المؤتمر الصهيوني اليهودي الأول الذي انعقد في بال في سويسرا عام 1897م برئاسة ( تيودور هرتزل) ، وذلك أن اليهود كانوا يرفضون تدخل البشر في مساعدتهم من أجل استيطان فلسطين ، ويتركون ذلك لمشيئة الله ، ولكن الضغط المتواصل للصهيونية المسيحية أفلح أخيراً في ولادة الصهيونية اليهودية قال تعالى : { سنستدرجهم من حيث لا يعلمون ، وأملي لهم إن كيدي متين}. هذا وقد حاولت الصهيونية اليهودية شراء فلسطين من الدولة العثمانية فذهب ( تيودور هرتزل) في عام 1901م لمقابلة السلطان العثماني عبد الحميد الثاني رحمه الله ، فتمكن من مقابلته بعد محاولات مضنية ، وعرض عليه قيام اليهود بسداد جميع ديون الدولة العثمانية ، مقابل السماح لهم بالاستيطان في فلسطين ، لكن السلطان عبد الحميد الثاني رحمه الله رفض كل تلك الإغراءات وقال : ( إن ديون الدولة ليست عاراً عليها ، وإن بيت المقدس الشريف افتتحه سيدنا عمر رضي الله عنه ، ولست مستعداً أن أتحمل تاريخياً وصمة بيع الأراضي المقدسة لليهود ، وخيانة الأمانة التي كلفني المسلمون بالحفاظ عليها.. ليحتفظ اليهود بأموالهم ، فالدولة العلية لا يمكن أن تحتمي وراء حصون بنيت بأموال أعداء الإسلام) (13). أخي القارئ الكريم، بعد كل ما تقدم أيقن الصهاينة أن بقاء السلطان عبد الحميد الثاني في الحكم يعتبر أكبر عقبة في سبيل السيطرة على فلسطين ، لذا فقد عملوا على خلعه بالتعاون مع طابور المنافقين من جمعية الاتحاد والترقي ، فتم خلعه رحمه الله بمؤامرة صليبية يهودية في عام 1909م. وعن أسباب ما حدث يقول السلطان عبد الحميد الثاني في رسالته إلى أحد (شيوخه): ( إنني لم أتخل عن الخلافة الإسلامية لسبب ما ، سوى أنني بسبب المضايقة من رؤساء جمعية الاتحاد ، وتهديدهم اضطررت ، وأجبرت على ترك الخلافة الإسلامية. إن هؤلاء الاتحاديين قد أصروا ، وأصروا علي بأن أصادق على تأسيس وطن قومي لليهود ، في الأرض المقدسة فلسطين ورغم إصرارهم فلم أقبل بصورة قطعية هذا التكليف. وأخيراً وعدوا بتقديم (150) مئة وخمسين مليون ليرة إنجليزية ذهباً ، فرفضت هذا التكليف بصورة قطعية أيضاً ، وأجبتهم بالجواب القطعي الآتي : إنكم لو دفعتم ملء الدنيا ذهباً ، فلن أقبل بتكليفكم هذا بوجه قطعي ، لقد خدمت الملة الإسلامية ، والأمة المحمدية ، ما يزيد عن ثلاثين سنة ، فلن أسود صحائف المسلمين ، آبائي ، وأجدادي من السلاطين ، والخلفاء العثمانيين. وبعد جوابي القطعي اتفقوا على خلعي ، وأبلغوني أنهم سيبعدوني إلى سلانيك ، فقبلت بهذا التكليف الأخير ، وحمدت المولى أنني لم أقبل بأن ألطخ الدولة العثمانية والعالم الإسلامي بهذا العار الأبدي الناشئ عن تكليفهم بإقامة دولة يهودية في الأراضي المقدسة فلسطين وقد كان بعد ذلك ما كان. ولذا فإنني أكرر الحمد والثناء على الله المتعال. وأعتقد أن ما عرضته كاف في هذا الموضوع ، وبه أختم رسالتي هذه..والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته. (خادم المسلمين) عبد الحميد بن عبد المجيد في 22 أيلول 1329هـ) (14). أحبتي في الله ، لقد ضحى السلطان عبد الحميد رحمه الله بالكرسي فداء لأمته ، في حين أن جمعية الاتحاد والترقي الماسونية ، التي سيطرت على مقاليد الحكم فعلياً بعد خلع السلطان عبد الحميد ، قامت بالتضحية بالأمة المسلمة مقابل الكرسي. وقد تم ذلك حينما قاموا بإقحام الدولة العثمانية في الحرب العالمية الأولى عام 1914م ضد بريطانيا وفرنسا وروسيا ، وهي الحرب التي عمل السلطان عبد الحميد رحمه الله على تلافي وقوعها ، لعلمه الأكيد بالأطماع الصليبية الصهيونية لتلك الدول ، وبالفعل فقد أسفرت الحرب العالمية عن تفكيك الدولة العثمانية ، وتقاسم المشرق العربي بين بريطانيا وفرنسا ، ووقوع فلسطين تحت الحكم البريطاني ، منتقمين بذلك لهزيمة جيوشهم أيام الحروب الصليبية بقيادة ملكهم (ريتشارد قلب الأسد) أمام صلاح الدين الأيوبي رحمه الله ، وهو ما عبر عنه قائد الجيش البريطاني الجنرال الصليبي (اللنبي) حينما دخل مدينة القدس في عام 1917م ، وترجل ماشياً إلى كنيسة القيامة وقال : (اليوم انتهت الحروب الصليبية) (15). وفي ذلك تقول المؤرخة اليهودية (بربارا توقمان) : ( وهكذا دخل الجنرال اللنبي إلى القدس ، فنجح من حيث كان ريتشارد قلب الأسد قد أخفق ، ولولا ذلك الانتصار ، لما كانت إعادة إسرائيل إلى أرض الميعاد قد أصبحت حقيقة واقعة) (16). وفي السنة نفسها التي دخلت فيها القوات الصليبية البريطانية القدس ، بمساعدة بعض السذج ، صدر عن الحكومة البريطانية البيان التالي ، الذي يعد تتويجاً لجهود الصهيونية المسيحية ، منذ حركة الإصلاح الديني من أجل تحقيق النبوءة التوراتية المزعومة بخصوص عودة اليهود إلى فلسطين ، وهو ما يعرف بوعد بلفور ، وزير خارجية بريطانيا في ذلك الوقت ، وفيما يلي نص البيان : ( إن حكومة جلالة الملك ، تنظر بعين العطف إلى تأسيس وطن قومي للشعب اليهودي في فلسطين ، وستبذل جهدها لتسهيل تحقيق هذه الغاية)(17). هذا وقد عملت بريطانيا على جلب أكبر قدر من اليهود إلى فلسطين ، وقامت بتسمينهم وتسليحهم وتدريبهم ، وحين اطمأنت عليهم قامت في عام 1948م هي وأمريكا بالإشراف على ولادة الدولة اليهودية ليقضي الله أمراً كان مفعولاً. الهوامش: (7) المرجع السابق ، ص30. (8) المرجع السابق ، ص36. (9) رضا هلال ، المسيح اليهودي ونهاية العالم، ص 46. (10) المرجع السابق ، ص66. (11) المرجع السابق ، ص68. (12) المرجع السابق ، ص73. (13) موفق بني المرجة ، صحوة الرجل المريض ، ص 214. (14) حسان حلاق ، موقف الدولة العثمانية من الحركة الصهيونية ، ص362. (15) محمد الخالدي، المؤامرة الكبرى على بلاد الشام، ص 213. (16) المرجع السابق، الصفحة نفسها. (17) المرجع السابق، ص 238. أضف تعليقك على هذا الخبر. اضغط هنا عدد التعليقات ( 0 ) العالم قبل البعثة النبوية السيرة العطرة المشرقة عصر الخلفاء الراشدبن عصر الدولة الأمويــة عصر الدولة العباسية الأيوبيون والمماليك الـعثــمانيـــــــون الحضارة الإسلامية العصـــر الحديــــث دليل المكتبة التاريخية التــــــــــــراجــم مقـــــالات وأبحـــاث قصص وغرائب ونوادر الرئيسة رسالتـنا مشرف الموقع كتـاب الموقـع صوتيـات مرئيـات المتحـف سجـل الزوار الاستشارات المنتدى راسلنا 