 التاريخ|شبهات وردود حول فكرة الدولة الإسلامية صحيفة أمريكية: مصر تتلقى 2 مليار دولار مساعدات سنويا من "واشنطن" مقابل إضعاف دور "حماس" في المنطقة راتب المالكي يعادل رواتب 6 آلاف موظف عراقي و200 ضعف راتب أوباما الفضائح الجنسية تخيم على عيد القيامة المقاومة تعد لرد أي هجوم إسرائيلي مصر تحجز كتابا يؤيد البرادعي الرئيسة مقالات وأبحاث مقالات عدد الزيارات : 96 شبهات وردود حول فكرة الدولة الإسلامية كتب: 22/01/1431 الموافق 07/01/2010 د / أحمد عبد الحميد عبد الحق Maawa5555@hotmail.com الحمد لله رب العالمين , والصلاة والسلام على محمد خاتم الأنبياء والمرسلين ، وبعد. فكثيرا ما يثار على ألسنة المثقفين وغير المثقفين تساؤلات حول إمكانية وجود نظام إسلامي يحكم البلاد التي تتخذه دينا رسميا لها , وازدادت حدة تلك التساؤلات بعد ارتفاع نجم الأحزاب التي تتخذ من مبادئ الإسلام شعارات لها ، وحصولها في بعض البلاد على نسب من أصوات الناخبين تؤهلها للمشاركة في الحكم ، ولعل السبب في شيوع تلك التساؤلات هو نظام التعليم والثقافة الذي ربي عليه الناس في عصرنا ؛ حيث تناسى جزا كبيرا من تعاليم الإسلام التي جاء بها ، واهتم بجانب العبادات وجزء من الأخلاق ، فنشأت أجيال لا تعرف شيئا عن ماهية الإسلام وغايته ونظم الحكم فيه ، وليس من المبالغة إذا قلنا : إن أناسا من الذين وصلوا إلى درجة الدكتوراه في عالمنا الإسلامي ، والتي من المفترض أن يكون صاحبها على قمة الهرم الثقافي لا تسمع حتى عن أسماء الكتب التي كتبت في السياسة الشرعية عن المسلمين .. وللإجابة على تلك التساؤلات ، ودفع ما يثار خلفها من شبهات أقول : إن رسول الله صلى الله عليه وسلم بدأ دعوته إلى الله وحده , ثم أقام بمن تبعه مجتمعا إسلاميا , انتهى بدولة تجمع العرب كلهم وجزءا من بلاد الشام والحبشة تحت قيادته , ثم امتد بعد وفاته ليشمل البلاد التي كانت تخضع لفارس والروم. وهذه الدولة كانت تضم أناسا مختلفين في أمزجتهم وديانتهم , إذ كان بالإضافة إلى الأغلبية المسلمة , هناك المشتركون الذين ظلوا على شركهم بعد فتح رسول الله صلى الله عليه وسلم بلادهم , والنصارى الذين صالحوه على الجزية , واليهود أيضا الذين بقوا في خيبر وما حولها , بعد أن عاهدوه على أن يحترموا شعائر الإسلام , ورغم ذلك أدارها رسول الله صلى الله عليه وسلم بنظام الإسلام , حيث كان صلى الله عليه وسلم يعين ولاتها وقضاتها , والموظفين الذين يقومون بالمسائل المالية , والمشرفين على التعليم بها, ويتولى تيسير جيوشها , وأمور الحرب والسلم بها , ويبحث القضايا التي تهمها داخليا أو خارجيا . ولم يحل الإسلام بين أمراء الممالك السابقة التي خضعت لسلطان الدولة الإسلامية وبين بقائهم في الملك أسلموا أم لم يسلموا , فقد بقي أمراء البلاد العربية المتاخمة للشام في ملكهم وبعضهم لم يسلم , وبقي ملك الحبشة وأمراء اليمن في ملكهم , وبقي سيد نجران في إمارته بعد مصالحة رسول الله صلى الله عليه وسلم, وأعطى رسول الله صلى الله عليه وسلم هؤلاء كما رأينا حيزا كبيرا من حرية التصرف في إدارة بلادهم بما يخدم مصالحهم , وكان دوره يقوم على النصح لهؤلاء بالعدل بين الرعية . وإذا كان بعض الناس الآن لا يتصورن إمكانية وجود حكم إسلامي أو ديني , فإن هذا ناتج عن سبب جهلهم التام بمفهوم الإسلام وحقيقته , وهم نظروا إلى ما كان سائدا في أوربا قبيل النهضة الحديثة من سيطرة لرجال الكنيسة باسم الدين , وإنزال الأباطرة أنفسهم منزلة النائب عن الله في الأرض , الجاعل حكمه حكم الله , الموجب على الناس طاعته طاعة عمياء دون التردد في ذلك , وبدون أي دليل شرعي على ما يفعلونه , واستغلال تلك السلطة في أكل أموال الناس بالباطل , والبطش بمخالفيهم , ومحاربة كل داع إلى التحرر والعلم , متسترين وراء كلمة الدين . إضافة إلى أن الإشارات المتبقية من التوراة والإنجيل الآن لا يوجد فيها غير طقوس تعبدية , وحث على بعض القيم النبيلة , دون التعرض لجوانب حياة الإنسان المختلفة , ونظم حياته المتعددة , كما أن النبيين عيسى وموسى عليهما السلام لم تطل حياتهما على الأرض حتى يقيما دولة تحكم بتعاليم الدين , وتكون أنموذجا يحتذى . والأمر مختلف تماما بالنسبة لنبي الإسلام , إذ طالت به كما رأينا الحياة حتى أتم الله له الدين , وأسس دولة إسلامية على مساحة لا بأس بها , وكان أفرادها قبل بعثته غير مؤهلين على الإطلاق للاجتماع تحت راية واحدة , ولم يكن صلى الله عليه وسلم في إدارتها متسلطا أو مستبدا , بل كان كما شاهدنا وسمعنا يستشير أصحابه , ولا يتخذ قرارا دون الرجوع إليهم , وقد رأيناه أيضا يتنازل عن رأيه أمام رأي الآخرين إذا تبين له صوابه دون ضجر أو غضب , فعل ذلك يوم بدر , ويوم أحد , ويوم الخندق , ويوم حصار الطائف , وفي مواطن كثيرة لا مقام لحصرها . وكان إذا أمضى رأيه أمضاه بعد إقناع الحاضرين بصوابه وصحته , كما فعل يوم صلح الحديبية , وكان يهمه أن يكون الرأي صحيحا يخدم المصلحة سواء كان للأغلبية , أو للأقلية ما دام بعيدا عن الهوى , وكان لا يستهين برأي وإن كان صاحبه رجلا بسيطا أو امرأة , فقد استمع يوم الخندق لرأي سلمان الفارسي , وعمل به , واستمع يوم حصاره للطائف لرجل لم يمض على إسلامه إلا قليل , وأخذ به , واستمع بعد الحديبية لرأي زوجته أم سلمة وأخذ به . ولم يكن متعاليا عن الناس يحتجب عنهم , وإنما يرى نفسه فردا كسائر الناس , لا يخص نفسه بشيء دون أصحابه , لا يأكل إلا مما يأكل منه عوام الناس , بل جاع أحيانا ليطعمهم , ونام على التراب أحيانا , وأبى أن يستخدموا معه ألفاظا تعظمه , وقال : قولوا عبد الله ورسوله , ولم ينحز في تنفيذ أحكامه لأحد دون أحد , وإنما جعل الجميع أمام الحق سواء , وكان إذا أمر بشيء بدأ بأهله قبل الناس كما قرأنا في خطبة الوداع . وما استغل نفوذه في الاعتداء على أحد , وإنما كما رأينا يعفو عمن أساء إليه , ويحلم على من أغضبه , وإن كان من أعدائه المتربصين به , كان رحيما بالناس جميعا صغيرهم وكبيرهم , نساءهم ورجالهم , مسلمهم وغير مسلمهم , وما استعبد أحدا بل كانت دعوته صيحة عالية لدعوة الناس للحرية , وأعتق كل ما عنده من خدم , وأنفق عليهم من ماله , وأنزلهم منزلة الولد , وتصدق عند وفاته بما بقي عنده من مال كما ذكر , ولم يترك لذريته قرشا واحدا ؛ لأن الأنبياء لا يورثون , فما الذي يمنع المسلمين أو غير المسلمين إذن من اتباع تعاليمه , وما الذي يخيف الناس من شرعه . والذين يقولون نريد دولة مدنية أو علمية ( علمانية) أقول لهم : إن قيام دولة الإسلام على الالتزام بتعاليم الله سبحانه وتعالى لا يمنعها من الأخذ بكل مقومات الدولة المدنية أو العلمية ، لأن العلم الذي يعد أهم ما يميز الدولة الحديثة , حض الإسلام على طلبه منذ إشراقة شمسه , وجاء عن رسول الله صلى الله عليه وسلم عشرات الأحاديث التي تحث على ذلك منها طلب العلم فريضة على كل مسلم . وقوله : فضل هذا العالم الذي يصلي المكتوبة , ثم يجلس فيعلم الناس الخير على العابد الذي يصوم النهار ويقوم الليل كفضلي على أدناكم . وقوله : فضل العالم على العابد كفضلي على أمتي وقوله : من طلب العلم تكفل الله برزقه ، وقوله : من غدا في طلب العلم، أظلت عليه الملائكة، وبورك له في معيشته ولم ينقص من رزقه وكان عليه مباركا . وأكد القرآن الكريم أن الله يرفع العلماء يوم القيامة بقدر علمهم , فقال سبحانه وتعالى : يرفع الله الذين آمنوا منكم والذين أوتوا العلم درجات لأنهم عرفوا الله وعظمته وقدرته فخشوه أكثر من غيرهم , كما قال تعالى : إنما يخشى الله من عباده العلماء ، وإقبال رواد العلم التجريبي ومشاهيره في العالم الآن على اعتناق الإسلام خير دليل على ذلك , بل والقرآن الكريم فتح للناس مجالا رحبا للبحث العلمي , بما يضمنه من حقائق علمية في مجال التشريح والأجنة والفلك والجيولوجيا وعلم الحيوان والنبات ؛ مما جعل علماء المسلمين الأوائل يسبقون النهضة الحديثة في تلك المجالات , لا أقول ذلك تغنيا بالماضي , وإنما تذكيرا بحقيقة . وحتى مسألة الاهتمام بالعمل والسعي في طلب الرزق لم يهملها الإسلام , بل جعلها جزء من تعاليمه أيضا ؛ لأن نبي الإسلام صلى الله عليه وسلم كما رأينا لم يطلب من الناس أن يعملوا للآخرة فقط وإنما حثهم على العمل للدنيا ؛ لأنها في نظر الإسلام جزء من الآخرة , والاجتهاد فيها سبيل للفوز في الآخرة , كما قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: من أمسى كالاً من عمل يديه أمسى مغفورا له وقال : إن من الذنوب ذنوبا لا يكفرها الصلاة ولا الصيام ولا الحج ولا العمرة، يكفرها الهموم في طلب المعيشة وقال : طلب الحلال كمقارعة الأبطال , ومن مات دائباً في طلب الحلال مات مغفوراً . وقال : الغني الشاكر أفضل عند الله من الفقير الصابر ، وقد ورد عنه صلى الله عليه وسلم أنه صافح سعد بن معاذ رضي الله عنه, فإذا يداه قد أكتبتا فسأله النبي صلى الله عليه وسلم عن ذلك فقال: أضرب بالمر والمسحاة لأنفق على عيالي فقبّل صلى الله عليه وسلم يده , وقال : كفان يحبهما الله تعالى وقال صلى الله عليه وسلم: إن أطيب ما أكلتم من كسب أيديكم وإن أخي داود كان يأكل من كسب يده وقال : نعم المال الصالح للعبد الصالح . وقال: اليد العليا خير من اليد السفلى واليد العليا هي اليد المعطية , وقال لسعد بن أبي وقاص رضي الله عنه : إنك إن تدع ورثتك أغنياء خير لك من أن تدعهم عالة يتكففون الناس ، وقال عليه السلام : كاد الفقر أن يكون كفر اً ، وقال : اللهم إني أعوذ بك من الفقر إلا إليك ، وقال عليه السلام : اللهم إني أعوذ بك من البؤس والتباؤس والبؤس الفقر والتباؤس التمسكن. وقال : كسب الحلال فريضة ، وقال : إن اللَّه يكره البطال ، وقال : سافروا تربحوا ، وأوصى العامل بإتقان عمله , فقال : إن اللَّه يحب إذا عمل أحدكم عملاً أن يتقنه . ولم يترك مهنة يحتاجها المجتمع إلا وحث عليها , فالزراعة مثلا قال في شأنها : الزارع يتاجر مع ربه ، وقال: من غرس غرساً كتب الله عز وجل له من الأجر بقدر ما يخرج من ثمار ذلك الغرس ، وقال: من نصب شجرة فصبر على حفظها والقيام عليها حتى تثمر، كان له في كل شيء يصاب من ثمرتها صدقة عند الله عز وجل . وبين أن الزارع لا يجني ثمار عمله في الدنيا فقط، وإنما زراعته وسيلة تقربُ إلى الله، كما يتقرب الغني بماله، فقال: ما من مسلم يزرع زرعاً أو يغرس غرسا؛ فيأكل منه طير أو إنسان أو بهيمة إلا كان له به صدقة وحذر من التهاون في أمر الزراعة بقوله: إن قامت الساعة وفي يد أحدكم فسيلة، فاستطاع ألا تقوم حتى يغرسها فليغرسها فله بذلك أجر ونهى صلى الله عليه وسلم عن ترك الأرض بوراً دون زرع فقال: من كانت له أرض فليزرعها، أو ليمنحها أخاه، فإن أبى فليمسك أرضه . وقال عن الصناعة : كما جاء في الأثر : إن الله تعالى يحب الصانع المتقن في صناعته , وحض صلى الله عليه وسلم المسلمين على امتهان المهن المختلفة بقوله : إن الله يحب المؤمن المحترف وحث على الاستفادة من خبرة الآخرين ، فقد سُبي يوم خيبر ثلاثون قينًا ، وكانوا صناعًا وحدادين ، فقال: اتركوهم بين المسلمين ، ينتفعون بصناعتهم ، ويتقوون بها على جهاد عدوهم ، فتركوا لذلك ، فمن تعلم عليهم سُمي صانعًا أو معلمًا . ليس فقط بل وأرشد إلى ضرورة إتقان الصنعة بقوله : إن الله يحب إذا عمل أحدكم عملاً أن يتقنه وحذر من عدم الإخلاص فيها فقد ذكر أن عليا رضي الله عنه وقف على خياط فقال: يا خياط ثكلتك الثواكل! صلب الخيط ودققه وقارب الغروز، فإني سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: يحشر الله الخياط الخائن وعليه قميص ورداء مما خاط وخان فيه، واحذر الساقطات فإن صاحب الثوب أحق بها ، ولا تتخذ بها الأيادي وتطلب المكافآت ، وروي عنه صلى الله عليه وسلم أنه قال : إن الله يحب الصانع المتقن صنعته . كما حث على ممارسة التجارة , وبين صلى الله عليه وسلم أنها خير مصادر الرزق وأوسعها إذ جاء في الأثر تسعة أعشار الرزق في التجارة وقال أيضاً : الجالب مرزوق وهو من يعمل بجلب البضائع من الخارج، ومارس العمل في التجارة بنفسه قبل انشغاله بأعباء الدعوة الإسلامية . والذين يقولون كيف يحكم الشيوخ أو رجال الدين , وما لهؤلاء والسياسة ؟ ! أقول : إن الأخذ بتعاليم الإسلام ليس معناه أن آتي بمقرئ للقرآن , أو فقيه في الدين , أو خطيب مسجد, وأجعله وزيرا أو أميرا , فلكل من هؤلاء عمله , والرسول صلى الله عليه وسلم اختار لأعماله أصحاب الكفاءة والمهارة من الرجال الذين تتوفر فيهم الأمانة والقناعة , فقد أمّر عمرو بن العاص بعد إسلامه , وكان بين أصحابه من هو أفقه منه , واستعمل بهان الفارسي بعد إسلامه على بعض ممالك اليمن فور إسلامه , وكذلك وائل بن حجر , وفي نفس الوقت رفض أن يأمر أبا ذر لما سأله, وقال لا تستطيع القيام بمهامها لعلمه بعدم أهليته لذلك . إنما الأخذ بتعاليم الإسلام معناه أن يكون الحاكم مراقبا لربه , متأسيا برسول الله صلى الله عليه وسلم , ليس بظالم ولا متغطرس , ولا مستبد برأيه , ولا مستهين بحقوق الآخرين , ولا يتخذ الحكم مغنما , و يعيش لخدمة رعيته لا أن تعيش الرعية لخدمته هو , أن يسهر لحراسة الرعية , ولا تسهر الرعية لحراسته ، لا يخص بالأموال العامة طائفة دون أخرى , ويعمل على تكافئ الفرص بين الرعية ، وأن يحافظ على أموال الناس التي ائتمنه الله عليها , لا يسمح لأحد باغتصابها أو اختلاسها , وأن يعمل على زيادة دخل الدولة بالحث على الإنتاج ليوفر للرعية ما يحتاجونه . وأن يحرم ما حرم الله ويحل ما أحل الله , وأن ينشر الخير والفضيلة , ويحارب الشر والرذيلة ، وأن يهيئ المناخ المناسب لتعلم الناس الإسلام ومبادئه , ولا يسمح لأحد بانتقاصه أو النيل منه أو السخرية من تعاليمه , وأن يوفر للناس الأمن , ويدافع عنهم أمام المعتدين على حقوقهم أو مقدساتهم , وأن يحث الناس على أداء العبادات , والتحلي بالأخلاق التي يدعو إليها الإسلام. وأن يعمل على نشر روح التكافل والتعاون والتآخي التي يدعو الإسلام إليها بين الناس , وأن يستعمل القضاة العدول الذين يعدلون في حكمهم بين الناس بما يرضي الله , ولا يتبعون الهوى ولا يجاملون أحدا , وأن يحث الموظفين على أداء عملهم بإتقان لا يخونون و لا يرتشون . وهل في التزام الحاكم بذلك ضرر على المجتمع أو أحد أفراده أيا كانت ملته أو جنسيته ؟! إذا كانت الإجابة بلا , فلماذا إذن يقف بعض الناس حائلا أمام الأخذ بشرع الإسلام وتعاليمه , إلا إذا كانت هنالك أغراض أخرى يخفونها في صدورهم ! المصدر : موقع التاريخ أضف تعليقك على هذا الخبر. اضغط هنا عدد التعليقات ( 0 ) العالم قبل البعثة النبوية السيرة العطرة المشرقة عصر الخلفاء الراشدبن عصر الدولة الأمويــة عصر الدولة العباسية الأيوبيون والمماليك الـعثــمانيـــــــون الحضارة الإسلامية العصـــر الحديــــث دليل المكتبة التاريخية التــــــــــــراجــم مقـــــالات وأبحـــاث قصص وغرائب ونوادر الرئيسة رسالتـنا مشرف الموقع كتـاب الموقـع صوتيـات مرئيـات المتحـف سجـل الزوار الاستشارات المنتدى راسلنا 