 التاريخ|مرآة رمضان صحيفة أمريكية: مصر تتلقى 2 مليار دولار مساعدات سنويا من "واشنطن" مقابل إضعاف دور "حماس" في المنطقة راتب المالكي يعادل رواتب 6 آلاف موظف عراقي و200 ضعف راتب أوباما الفضائح الجنسية تخيم على عيد القيامة المقاومة تعد لرد أي هجوم إسرائيلي مصر تحجز كتابا يؤيد البرادعي الرئيسة كتاب الموقع عدد الزيارات : 66 مرآة رمضان كتب: د.عماد الدين خليل 07/11/1430 الموافق 25/10/2009 مرآة رمضان يمكن اعتبار (( رمضان )) إحدى المرايا التي تعكس بعمق المنظور الإسلامي للحياة والوجود .. فإذا كانت الصلاة تمثل المحطة اليومية لعبادة الله سبحانه.. وإذا كان الحج يمثل محطة العمر فإن رمضان يمثل المحطة السنوية لممارسة عبادة قلّ نظيرها بين العبادات ، وهي العبادة الوحيدة التي لا تحتمل أي قدر من الرياء على الإطلاق فلن يمتنع مسلم ما عن الطعام والشراب يوماً بكامله إلا أن يكون عمله محضاً لله سبحانه ، ذلك أن فرص خرق هذا الالتزام أو الحرمان مفتوحة لكل من يريد بعيداً عن الأنظار.. أو تحت غطاء ادعاء المرض .. ولهذا قال الله سبحانه في حديث قدسي : (( كل عمل ابن آدم له إلا الصوم فإنه لي وأنا أجزي به )). والصوم كأيّة عبادة إسلامية يحقّق أهدافاً عديدة ، كما هو معروف ، وتلتقي فيه الرياضة الجسدية بالرياضيتين العقلية والروحية .. والفردي بالجماعي . هذا إلى أن الصوم يحقق ، كأية عبادة إسلامية كذلك ، خير الدنيا والآخرة ، فثوابه عند الله سبحانه كبير ، وهو في الوقت نفسه يتمخّض عن فوائد صحية عديدة فيما تحدث عنه المختصون بالطب فأطالوا الحديث . ففي أية ممارسة إسلامية يلتقي بتوافق مدهش كل ما ينفع الإنسان نفسه على كل المستويات العقلية والروحية والجسدية. كما يلتقي الأخروي بالدنيوي، والسماء بالأرض ، والخالد بالفاني ، فيما لم يشهده أي دين آخر أو مذهب وضعي على الإطلاق . وثمة توافق آخر في هذا المشهد المتميز: ذلك اللقاء الحميم والنادر، بين الجد في أعلى أوتاره ، وبين الفرح والترفيه في صيغهما المتنوعة ، والمنضبطة .. أليس هو حلقة من حلقات الدين الذي يعمل تحت شعار: (( اعمل لدنياك كأنك تعيش أبداً ، واعمل لآخرتك كأنك تموت غداً )) ؟ أليس الصائمون هم تلامذة وأتباع الرسول المعلم صلى الله عليه وسلم القائل : ( روّحوا عن أنفسكم ساعة بعد ساعة فإن القلوب إذا كلت عميت ؟ )). أليس الصيام ممارسة تعبدية في سياق دين يطلب من أتباعه التزّين عند كل مسجد، والاستمتاع بطيبّات الحياة الدنيا ؟ : (( قل من حرم زينة الله التي أخرج لعباده والطيبات من الرزق ؟ قل هي للذين آمنوا في الحياة الدنيا خالصة يوم القيامة )).. ثم ألم يعد الرسول صلى الله عليه وسلم الصائم بفرحتين إحداهما عند الإفطار والأخرى عند لقاء الله ؟ وبمرور الوقت انبثقت عن هذا التوافق الفريد بين الجد والترفيه ، جملة الممارسات والتقاليد الاجتماعية والشعبية على مدى ديار العالم الإسلامي ، منحت رمضان نكهة خاصة وجعلته يرتبط في ذاكرة المسلمين بالكثير من ممارسات الفرح واللعب والبهجة والترويح والأناشيد والأهازيج..فضلاً عن تبادل الولائم والهدايا والزيارات. صحيح أن الإسلام يعتبر أن الحياة الدنيا رحلة عابرة ، ولكنه يجعلها رحلة طيبة مترعة بالتوافق والانسجام والفرح والسعادة .. ويجيء رمضان لكي يعكس كالمرآة الصافية هذا كلّه . وثمة في ذاكرة المسلمين شيء آخر مما يعكسه هذا الشهر الكريم .. تلك الانتصارات الكبيرة التي حققها الآباء والأجداد عبر رمضان.. وهي كثيرة جداً ويكفي التأشير على أهمّها مثل : نزول الوحي الأمين ، ومعركة بدر في السنة الثانية للهجرة وفتح مكة في السنة الثامنة ، والعودة من غزوة تبوك في السنة التاسعة ، وفتح الأندلس في سنة 92هـ ، وفتح عمورية في سنة 221 هـ ، ومعركة الزلاقة في الأندلس في سنة 479 هـ ، ومعركة عين جالوت التي هزم فيها المغول سنة 658 هـ ، والعبور الكبير إلى سيناء في العاشر من رمضان سنة 1973 م . أضف تعليقك على هذا الخبر. اضغط هنا عدد التعليقات ( 0 ) العالم قبل البعثة النبوية السيرة العطرة المشرقة عصر الخلفاء الراشدبن عصر الدولة الأمويــة عصر الدولة العباسية الأيوبيون والمماليك الـعثــمانيـــــــون الحضارة الإسلامية العصـــر الحديــــث دليل المكتبة التاريخية التــــــــــــراجــم مقـــــالات وأبحـــاث قصص وغرائب ونوادر الرئيسة رسالتـنا مشرف الموقع كتـاب الموقـع صوتيـات مرئيـات المتحـف سجـل الزوار الاستشارات المنتدى راسلنا 