 منتديات التاريخ الإسلامي - علماء الاسلام منتديات التاريخ الإسلامي ( http://www.islamichistory.net/forum/index.php ) - :: منتدى الشخصيات التاريخية :: ( http://www.islamichistory.net/forum/forumdisplay.php?f=14 ) - - علماء الاسلام ( http://www.islamichistory.net/forum/showthread.php?t=8578 ) الخليفه 28-02-2010 01:56 صباحاً علماء الاسلام علمــاء غيــروا مجـــري التاريـــخ حمل العلماء العرب و المسلمون مشعل الحضارة لمدة تربو على الخمسمائة عام، وأوروبا تغط في ظلمات العصور الوسطى ولو كانت جائزة نوبل على أيامهم لحصل عليها الواحد منهم عشرات المرات كيعقوب بن إسحاق الكندي و البيروني و الخوارزمي وغيرهم إلا أن نكران الجميل وأهمال سيرهم كان من نصيبهم حتى جهلهم أحفادهم وصارت سيرتهم وعلمهم غريب علينا ابن إسحاق الكندي ... فيلسوف الفلاسفة العرب (256 - 185 م) أول من وصف مبادئ ما يعرف الآن بالنظرية النسبية مؤسس الفلسفة العربية الإسلامية، كان موسوعيا فهو رياضي و فيزيائي و فلكي وفيلسوف إضافة إلى أنه وضع المنهج الذي يؤسس لاستخدام الرياضيات في الكثير من العلوم كما قدم الكثير في مجال الهندسة الكروية، وراقب أوضاع النجوم والكواكب وأتى بآراء خطيرة وجريئة في هذه البحوث، وفي نشأة الحياة على ظهر الأرض، مما جعل الكثيرين من العلماء يعترفون بأن الكندي مفكر عميق من الطراز الرفيع أول من حدد بشكل منظم جرعات جميع الأدوية المعروفة في أيامه ووضع أول سلم للموسيقى العربية عده الرياضياتي الإيطالي الشهير « كاردانو» من الإثني عشر عبقرياً الذين ظهروا في العالم ويعده بعض المؤرخين واحداً من ثمانية أئمة لعلوم الفلك في القرون الوسطى أبو الريحان البيروني ... العالم الموسوعي (1048 - 973 م) أشهر شخصية علمية على مر العصور ومن أعظم من أنجبتهم الحضارة الإسلامية نبغ في ميادين مختلفة من فروع العلم والمعرفة لة أبحاث في علم الفلك والفيزياء والتعدين والصيدلة والجغرافيا، والجيولوجيا ففي مجال الفلك قال بوجود قوى للجاذبية بين الأجسام قبل أن يكتشفها نيوتن وضع نظرية لحساب محيط الأرض لا تزال تعرف باسمه حتى الآن في الكتب المدرسية أنشأت جمهورية أوزبكستان جامعة باسمه وأقيم له في المتحف الجيولوجي بجامعة موسكو تمثال يخلد ذكراه، باعتباره أحد عمالقة علماء الجيولوجيا في العالم على مر العصور قال عنه المستشرق سخاو: إن البيروني أكبر عقلية في التاريخ ، ويصفه عالم آخر بقوله : من المستحيل أن يكتمل أي بحث في التاريخ أو الجغرافيا دون الإشادة بأعمال هذا العالم المبدع . لمكانته العلمية وبحوثه الرائدة في علوم الفضاء اختير من بين (18) عالمًا إسلاميًّا، أطلقت أسماؤهم على بعض معالم سطح القمر الخوارزمي ... اول من اخترع الصفر (847 - 781 م) أسس علم الجبر واللوغرتمات وبرع في الفلك والجغرافيا و يعتبر من أوائل علماء الرياضيات المسلمين حيث ساهمت أعماله بدور كبير في تقدم الرياضيات وتظهر عبقرية في الجدول الفلكي الذي صنعه تعلم الغرب من كتابة الأعداد والحساب وانتشرت الأرقام العربية التسعة يتقدمها الصفر في كل أنحاء أوروبا ارتبط اسمه بمصطلح الخوارزميات (اللوغاريثمات) إن العالم مدين للخوارزمي بعلم الجبر كما أوردت ذلك إحدى موسوعات لاروس الإفرنسية ويمكن القول أن نهضة أوروبا في العلوم الرياضية انطلقت ممّا أخذه عنه، ولولاه لكانت تأخرت هذه النهضة وتأخرت المدنية الخليفه 28-02-2010 01:57 صباحاً رد: علماء الاسلام أبو بكر الرازي ... الطبيب الفيلسوف (923 - 864 م) كتب في كل فروع الطب والمعرفة، وقد ترجم بعضها إلى اللاتينية هو أول من ابتكر صنع المراهم وخيوط الجراحة المصنوعة من الأمعاء في خياطة الجروح .. وهي نفس الطريقة التي يستخدمها الجراحون في عصرنا الحاضر أبرز ماتوصل إليه علاج (الحمى) والوصف الدقيق لتشريح أعضاء الجسم ونالت رسالته عن (الجدري والحصبة) شهرة واسعة .. وأُعيد نشرها في أوروبا أكثر من أربعين مرة كما برز في الطب النفسي .. كذلك كان أمهر أطباء العيون الذين عرفتهم البشرية وابتكر جهازاً لقياس كثافة السوائل وبرع في استخدام النباتات الدوائية .. وأجرى العديد من الأبحاث التي عززت اسمه بين العلماء الأفذاذ الذين افادوا البشرية لقب (أبوالكيمياء الحديثة ) و (رائد الطب) و (جالينوس العرب ) البتاني ... بطليموس العرب (929 - 850 م) من أعظم فلكيي العالم، وضع نظريات مهمة في علمي الجبر وحساب المثلثات علمٌ من أعلام الحضارة العربية الإسلامية الذين قدَّموا للبشرية نتاج عبقريتهم التي لا تقدَّر بثمن يجمع علماء الغرب على أن البتاني كان في علمه أسمى مكانة من الفلكي الإغريقي بطليموس، وقال لالاند Lalande الفلكي الفرنسي إن البتاني من الفلكيين العشرين الأئمة الذين ظهروا في العالم كله كما وصفه جورج سارطون بأنه أعظم فلكيي جنسه وزمنه، ومن أعظم علماء الإسلام كما استشهد العالم كوبرنيكوس كثيراً بأعمال البتاني وتخليدا لذكراه تم اطلاق اسمه على احدى مناطق القمر كما تم ادراجه ضمن اعظم الفلكيين عبر العصور الفارابي ... المعلم الأول (950 - 872 م) أكبر فلاسفة المسلمين على الإطلاق أول من وضع منهجا لدائرة معارف إنسانية أرسى قواعد الفلسفة الإسلامية بل أصبحت في الشرق أم العلوم فمن الفلسفة انطلق الفارابي لعلوم الحساب والفيزيا والطب وابتكر في الموسيقى وأسس في السياسة أول مَن تكلم عن نظرية العقد الاجتماعي وسبق بذلك المفكر الفرنسي جان جاك روسو بعدة قرون وقد ذكر الفارابي نظرية في الجاذبية الأرضية سبق بها العالم نيوتن بألف عام مما أدهش علماء الغرب وجعلهم يتساءلون عن سر هذا التشابه بين آراء الفارابي ونيوتن غياث الدين الكاشي ... مخترع الكسور العشرية توفى عام (1436 م) أعظم من اشتهر في القرن التاسع الهجري بالحكمة و الرياضيات و الفلك و النجوم وأول من اكتشف أن مدارات القمر و عطارد إهليليجية أول من ابتكر الكسور العشرية مما كان له بالغ الأثر في دفع تقدم الحساب واختراع الآلات الحاسبة وأعترف له بذلك علماء الشرق والغرب وكان كتابه مفتاح الحساب منهلاً استقى منه علماء الشرق والغرب، واعتمدوا عليه في عدة قرون كما استخدموا كثيراً من النظريات والقوانين التي أتى بها وبرهنها وابتكرها أبو القاسم الزهراوي ... أبو الجراحة (1013 - 936 م) عالِم وطبيب أندلسي من أعظم الجراحين المسلمين والعالميين أول من صنع أقراص الدواء يعتبر الزهراوي من أكبر الجرَّاحين الذين أنجبتهم البشرية عبر العصور والأزمان أول من استعمل الخيوط التي تستعمل حالياً في العمليات الجراحية كان لة أثر كبير في النهضة الأوربية ترجمت كتبه إلى لغات عديدة، ودرست في جامعات أوروبا واقتفى أثره الجراحون الأوربيون، واقتبسوا عنه وكان المرجع لأطباء أوروبا على مدى خمسة قرون الخليفه 28-02-2010 01:58 صباحاً رد: علماء الاسلام ابن رشد ... فيلسوف الشرق والغرب (1198 - 1126 م) أكبر مترجم وشارح لنظريات أرسطو . ولذلك كان له مقام جليل عند المسلمين والمسيحيين على السواء تمَّ إدخال فلسفة ابن رشد مع الكتاب والمؤلفين في برنامج البكالوريا (الفرنسية) عام 1989 البروفيسور ( ميغيل هرنانديز ) قال إن ابن رشد سبق عصره بل سبق العصور اللاحقة كافة، وقدم للعلم مجموعة من الأفكار التي قامت عليها النهضة الحديثة‏ أٌنشئت مؤسسة وجائزة باسم ابن رشد للفكر الحر عام 1998 وهي جمعية عربية ليبرالية مستقلة مسجلة في ألمانيا تحمل آمال العرب في الارتقاء، في الحرية والمساواة وحقوق الإنسان والعدل الاجتماعي ابن سينا ... حكيم الشرق والغرب (1037 - 980 م) أول من كتب عن الطبّ في العالم من أعلام جبابرة الفكر بشتى مظاهره عالم موسوعي في علوم الطب والرياضيات والطبيعيات والفلك والموسيقي والفلسفة والمنطق سماه الغربيون بأمير الأطباء و أبو الطب الحديث كشف وبدقة متناهية السرطان ووصفه بأنه الورم الذي ينتقل من عضو إلى عضو، وحدد السبيل لعلاجه بالجراحة المبكرة ومؤلفاته الطبية جعلته من عباقرة التاريخ الخالدين وقد فاق كتابة القانون في الطب ( كتب جالينوس وأبقراط ) واعتمدت دراسته في جميع كليات الطب في الجامعات الأوروبية حتى مطلع العصر الحديث ( يقول ( أوسلر ( OSLER ) إنَّ كتاب القانون عاش مدة أطول من أي كتاب آخر ككتابٍ مقدس أوحد في الطب ابن البيطار ... أعظم عباقرة العرب (1248 - 1197 م) ساهم في استقرار المصطلح الطبي العربي وأثرى معجمه الذي أصبح من بعده مصدرا ثريا لكل أطباء أوروبا والغرب تخصص فى في علم النبات والكمياء والصيدلة يقول عنه ماكس مايرهوف: إنه أعظم كاتب عربي خلّد في علم النبات وبعترف المستشرق روسكا بأهمية كتاب الجامع وقيمته وأثره الكبير في تقدم علم النبات وكان له أثره البالغ في أوروبا وكان من أهم العوامل في تقدم علم النبات عند الغربيين والباحثة الألمانية زيغريد هونكه تقول إن ابن البيطار من أعظم عباقرة العرب في علم النبات فقد حوى كتابه الجامع كل علوم عصره وكان تحفة رائعة تنم عن عقل علمي حي، ترجم كتابه إلى عدة لغات وكان يُدرَّس في معظم الجامعات الأوروبية حتى عهود متأخرة ترك لنا علما مميزا سطعت أضواءه على عتمة الغرب فأنارت لهم دروبهم المظلمة الخليفه 28-02-2010 01:59 صباحاً رد: علماء الاسلام ابن الجزار القيرواني ... الطبيب الماهر (979 - 898 م) أول طبيب عربي يكتب في التخصصات الطبية المختلفة مثل طب الأطفال وطب المسنين نقلت أعماله إلى جامعات الأندلس وفي غيرها من بلاد العروبة والإسلام، ترجمت مؤلفاتة إلى اللاتينية والعبرية وحازت على الكثير من الاهتمام في الدوائر الطبية الأوروبية لم تقتصر مؤلفات ابن الجزار على علم الطب والصيدلة فقط بل شملت الأدب والطبيعيات والتاريخ و افتخر به أهل إفريقية قديما وإلى اليوم ابن خلدون ... عبقرية عربية متميزة (1406 - 1332 م) المؤرخ الشهير ومؤسس ورائد علم الاجتماع الحديث ترك تراثا مازال تأثيره ممتدا حتى اليوم وقد سبقت آراؤه ونظرياته ما توصل إليه لاحقاً بعدة قرون عدد من مشاهير العلماء وسيظل في نظر الباحثين حجة في كل ما يتعلق بالحياة الاجتماعية والاقتصادية، وستظل نظرياته صالحة للاستفادة منها إلى أن يرث الله الأرض ومن عليها .. ابن النفيس ... إمام الطب (1288 - 1213 م) عالم وطبيب له مساهمات كثيرة في تطور الطب ويعد مكتشف الدورة الدموية الرئوية، توصل إلى عدد من النتائج الهامة منها مايكل سرفتيس الذي ينسب إليه الأوربيون هذا الاكتشاف (كما ادعى جالينوس) بل وجود الدم فقط ويعتبر من رواد علم وظائف الأعضاء في الإنسان حيث وضع نظريات يعتمد عليها العلماء إلى الآن منها اكتشاف الدورة الدموية ووصفها وصفاً علمياً صحيحاً، فسبق بذلك عصره & جريان الدم إلى الرئتين لمدهما بالهواء وليس لمدهما بالغذاء & عدم وجود هواء أو رواسب في شرايين الرئتين ابن بطوطة ... امير الرحالين (1377 - 1304 م) الرحالة العربي الذي فاق كل رجال عصره وشخصية الأزمنة هو كذلك مؤرخ وقاضي وفقيه طاف العالم ونقل لنا مشاهد حقيقية وحوادث تاريخية واقعية كثير منها مازال مجهولاً بالنسبة لنا وبالنسبة لأمم عديدة ، لم يترك قرية أو مدينة إلا وقد زارها وتعرّف على أهلها ، وذكر معالمها الجغرافية والبيئية وأشهر بيوتها وعلمائها وما زالت أسفارة حديث العالم اعتبره ماركو بولو أشهر رحالة العالم في العصور الوسطى فقد كان رجلاًاستثنائياً خرج في مغامراته إلى أراض بعيدة مجهولة واستكشف أرجاء مثيرة من العالم في أسفاره أطلق علماء العصر اسم ابن بطوطة على إحدى الفوهات البركانية على سطح القمر وتوزع جوائز سنوية باسمه فى الادب الجغرافي أبو محمد ابن حزم ... درة الأندلس وإمامها الأشهر (1064 - 994 م) الفيلسوف والأمام البحر , ذو الفنون والمعارف برز في العلوم على اختلاف ألوانها صاحب مشروع إعادة تأسيس الفكر الإسلامي من فقه و أصول فقه و فلسفة شرح منطق أرسطو و اعاد صياغة الكثير من المفاهيم الفلسفية و يعتبر أول من قال بالمذهب الاسمي في الفلسفة الذي يلغي مقولة الكليات الأرسطية و هي أحد أسباب الشقاقات حول طبيعة الخالق و صفاته وكان أول من قدم منهجا نقديا علميا في نقد العهد القديم جابر بن حيان ... أبو الكيمياء (815 - 721 م) من أعظم علماء القرون الوسطى درس الأوربيون كتبه، واستفادوا من تجاربه، وبنوا حضارتهم على جهده العلمي الوافر توصل إلى اكتشاف العديد من طرق تنقية المعادن ودبغ الجلود كما تمكن من صنع ورق غير قابل للاحتراق وتوصل إلى نوع من الطلاء يمنع الحديد من الصدأ، وغيرها من الاكتشافات التي لازالت موضع إعجاب العالم كله و لا تخلو أية مكتبة شهيرة في أوروبا من مؤلفاته ويوجد في مكتبة باريس أكثر من 50 كتابًا له لقب بالأستاذ الكبير و شيخ الكيميائيين المسلمين و أبو الكيمياء و القديس السامي المتصوف الخليفه 28-02-2010 02:00 صباحاً رد: علماء الاسلام سنان آغا ... المهندس المعماري الشهير (1588 - 1489 م) من الرجال الذين صنعوا التاريخ وسيبقى اسمه يذكره التاريخ ابدع في فن المعمار والهندسة يتفوق فنياً علي مايكل أنجلو صاحب أكبر اسم فني في الحضارة الأوروبية و أعترافاً بمنجزاته تم تغيير اسم أكاديمية الفنون في إسطنبول إلى جامعة المعمار سنان في الذكرى المئويّة لتأسيسها . أعظم أعماله جامع شهرزاد و جامع السليمانية في إستانبول وجامع السليمية بأدرنة و جامع التكية السليمانية في دمشق عمر الخيام ... الشاعر والفيلسوف اللغز (1038 - 1124 م) تخصص في الرياضيات، والفلك، واللغة، والفقه، والتاريخ أوّل من اخترع طريقة حساب المثلثات ومعادلات جبرية من الدرجة الثالثة فسر البعض فلسفته وتصوّفه على أنه إلحاد وزندقة وأحرقت كتبه إلا أن هناك فريق كبير آخر يقر له بأنه مات على الإسلام أكثر من ثلاثمائة كتاب باللغة العربية دونت حول هذا الشاعر اللغز الذي حير العالم برباعياته العرفانية وحكمه الانسانية ولم الشمل بلغة فلسفية خلدها التاريخ ترشيح منظمة اليونسكو يوم 18 مايو من كل عام يوما عالميا لتخليد ذكراه يعد دليلا علي جهودة لتحقيق الوفاق الانساني والتعايش السلمي والتسامح رباعياته الشهيرة ترجمها احمد رامى وتغنت بها ام كلثوم هارون الرشيد ... الخليفه النادر (763 - 809 م) ألمع أسم في تاريخ الدولة الإسلامية في العصور الوسطى، شهد عصره الكثير من التألق والازدهار، يرتبط بعظمة وقوة الدولة الإسلامية واتساع مساحتها وازدياد ثروتها، واتساع نشاطها في جميع المجالات من أكثر الخلفاء جهادا وغزوا وأهتماما بالعلم والعلماء قد خلده عصره الزاهر، وخلدته ايضا (حكايات الف ليلة وليلة) التي جعلته بطلها الاول، فهو الشخصية التي ترمز الى الذكورة بكل معانيها الايجابية بن باجة ... الطبيب والفيلسوف أول مشاهير الفلاسفة العرب في الأندلس اشتغل أيضا بالسياسة والعلوم الطبيعية والفلك والرياضيات والموسيقى والطب فاق أهل عصره في الفلسفة والحكمة، فهو يمثل في الغرب المدرسة الأرسطوية الأفلاطونية الجديدة يعتبره الدارسون أول من أقام العلوم الفلسفية على أسس من العلوم الرياضية والطبيعية ترك مدرسة فلسفية كبيرة تتلمذ فيها من العلماء ابن رشد وأبو الحسن الغرناطي قتل مسموما عام 1138م عباس بن فرناس ... أول كابتن طيار في التاريخ (810 - 887 م) أول من اخترق الجو من البشر وأول من اخترع وفكر في الطيران واعتبره المنصفون أول رائد للفضاء يعرفه الصغار قبل الكبار من خلال القصص التي رويت عن أول إنسان حلم أن يحلق مثل الطيور في الفضاء لم يقم بتجربته الرائدة الرائعة فى الطيران بوحي من الخيال إنما قام بها على أساس من البحث والدراسة في ميادين العلم وبخاصة في الفلك والفيزياء ودراسة تشريح ميكانيكا الطيران عن الطيور وقد قام بشرح تلك الأبحاث أمام جمع من الناس ودعاهم بعد ان صنع اول آلة للطيران ليريهم تجربته الخطرة الفذة القائمة على الأسس العلمية وكانت بداية الطريق لولوج عالم الفضاء وفي العصر الحديث، نتذكر أمر الطائرات الشراعية، واتخاذ مظلات الهبوط من الحرير ليس الطيران فقط هو الذي ميز ابن فرناس فقد كان أول من وضع تقنيات التعامل مع الكريستال ، وصنع عدة أدوات لمراقبة النجوم وأول من استنبط صناعة الزجاج من الحجارة وأول من صنع الميقاته لمعرفة اوقات الصلاه ومعرفه الايام ومعرفه وقت الشروق والغروب تكريما له على انجازاتة سميت فوهة قمرية باسمه وتعرف بفوهة ابن فرناس القمرية الإدريسي ... مؤسس علم الجغرافيا (1100 - 1166 م) أعظم علماء الجغرافيا في التاريخ كتب في التاريخ ، والأدب ، والشعر ، والنبات ودرس الفلسفة ، والطب ، والنجوم أشهر جغرافي عربي ومسلم عرفه الأوروبيون استخدمت مصوراته و خرائطه في سائر كشوف عصر النهضة الأوربية اعطى العالم أول خارطة عالمية دقيقة منتظمة تقول موسوعة المعرفة عن كتاب نزهة المشتاق في اختراق الآفاق ظل مرجعا للعلماء الأوربيون و العرب لمدة ثلثمائة سنة و يعرف هذا الكتاب للأوربيين بكتاب روجر . تعتبر خرائطه قمة ما بلغته الخرائط العربية من تطور، وتفوقت على خرائط بطليموس الإغريقي . كذلك صنع خريطة على شكل مستطيل من الفضة تكاد تكون أكبر الخرئط في العالم . كما أنه كتب في التاريخ ، والأدب ، والشعر ، والنبات ودرس الفلسفة ، والطب ، والنجوم ابن الهيثم ... أميــر النــور (965 - 1039 م) مؤسس علم البصريات وضع أسس علم الضوء وتوصل إلى نتائج وضعته على قمة عالية في المجال العلمي، وصار بها أحد المؤسسين لعلوم غيّرت من نظرة العلماء لأمور كثيرة في هذا المجال ونسف نظرية بطليموس فى الرؤية قال المؤرخ الغربي أرنولد إن علم البصريات وصل إلى الأوج بظهور ابن الهيثم، أما سارطون فقال إن ابن الهيثم أعظم عالم ظهر عند المسلمين في علم الطبيعة، بل أعظم علماء الطبيعة في القرون الوسطى، ومن أعظم علماء البصريات القليلين المشهورين في كل زمن، أما دائرة المعارف البريطانية فقد وصفته بأنه رائد علم البصريات بعد بطليموس . وأنه كان أيضاً فلكياً، ورياضياً، وطبيباً . ألف في الهندسة والطبيعيات، والفلك، والحساب والمنطق أرسى أساسيات علم العدسات وشرّح العين تشريحا كاملا وهو تاريخيا ً أول من قام بتجارب الكاميرا . ثابت بن قرة .. إقليدس العرب (834 - 901 م) الطبيب الرائد أول من توصل لحساب طول السنة الشمسية برع في علم الهندسة حتى قيل عنه إنه أعظم هندسي عربي على الإطلاق، وقال عنه يورانت ول : إنه أعظم علماء الهندسة المسلمين؛ وهو الذي مهد لإيجاد علم التكامل والتفاضل كما استطاع أن يحل المعادلات الجبرية بالطرق الهندسية وتمكن من تطوير وتجديد نظرية فيثاغورث، أفاد علماء الغرب في تطبيقاتهم وأبحاثهم الرياضية تأثيره قد امتد ليصل إلى القرون التالية فقد ظلت آثاره مرجعا مهمًا لطلاب العلم والباحثين في أنحاء الدنيا لعدة قرون الخليفه 28-02-2010 02:02 صباحاً رد: علماء الاسلام أخوانى اسف للغياب الطويل لظروف العمل وبأذن الله التواصل مستمر ابومعاشي 15-03-2010 03:30 مساء رد: علماء الاسلام طرح متميز , ومجهود وافر , بارك الله فيكم على جهدكم المثمر حسام 18-03-2010 12:13 مساء رد: علماء الاسلام بارك الله فيك ونسال الله ان تكون في ميزان الحسنات الى يوم القيامة ameer elfantom 21-03-2010 04:12 صباحاً رد: علماء الاسلام جزاكم الله خيرا على جهدكم المثمر جميع الأوقات بتوقيت GMT +3. الساعة الآن 07:03 صباحاً . Powered by vBulletin Version 3.6.4 Copyright 2000 - 2010, Jelsoft Enterprises Ltd. تـعـريب » شبكة عرب فور هوست 