 منتديات التاريخ الإسلامي - تجار تدمر منتديات التاريخ الإسلامي ( http://www.islamichistory.net/forum/index.php ) - :: منتدى التاريخ القديم :: ( http://www.islamichistory.net/forum/forumdisplay.php?f=8 ) - - تجار تدمر ( http://www.islamichistory.net/forum/showthread.php?t=8706 ) عبد الجبار 21-03-2010 12:13 صباحاً تجار تدمر تجار تدمر: وسيلة بين الحضر والبدو 26/آب/2007 في مفترق الطرق التي تربط بلاد ما بين النهرين والفرات بدمشق ومن هناك بالجزيرة العربية في الشمال، وكذلك أسفل العراق بحلب ومن هناك بالبحر المتوسط. كانت تدمر أثناء فترة استخدام الجمل، منطقة عبور للقوافل أُنشئت على سفوح ممرات الوديان، حيث الفجوات التي كانت تسمح بعبور الحاجز الجبلي الفاصل بين المنطقة الصحراوية وبين السهول الزراعية الكبيرة، إلى المدائن التي كانت واحاتها تمثل مرابط للقوافل التجارية . لقد أسست تدمر ثروتها الكبيرة وزهوها بالاعتماد على التجارة بشكل كبير جاعلة منها عاصمة المملكة، وفي ذروة هذه التجارة شهدت سقوطها لأسباب أكثرها سياسية وعسكرية وليست اقتصادية. هكذا وعبر تاريخ تجارة القوافل فإنها كونت واحدة من مدائن الواحات في الصحراء السورية. تعتبر المنطقة التدمرية، ويجب ألا ننسى ذلك، منطقة مراع طبيعية ثم أصبحت فيما بعد منطقة إنتاج رعوية، ولكن على ما يظن فإن هذه الوظيفة ثانوية وهي أقل قابلية للتغيير خلال فترة زمنية طويلة حيث كانت في الأصل من أجل سد حاجة المناطق الرعوية، فهي توضح لنا كيف أن تدمر استطاعت أن توجد قطعان الماشية من أجل تزويد القوافل التجارية والأدلاء والجمّالين والمحاربين الضروريين لحماية القوافل والسماسرة والتجار القادمين ضمن تنظيم هذه القوافل. ففي منطقة الرعي هذه تجتمع قبائل مربيي الماشية في الربيع وتبقى فيها حتى الخريف. ويوجد نوعان تقليديان للتطواف يتقاطعان فيها، أولهما للقبائل البدوية الكبيرة، الجمّالون قديماً الذين ترحلّوا أكثر من 2500 كم من شمال الجزيرة العربية حيث يتجمعون في الشتاء على الفرات أو في الشمبل Chombol (المنطقة الواقعة إلى الشمال الغربي من تدمر) حيث كانت لديهم مخيماتهم الصيفية وأراضي المزروعات. وثانيهما للقبائل البدوية الصغيرة وهم الغنّامون الذين تكون تنقلاتهم محدودة في سورية حيث يتوجهون بشكل تقليدي من الغرب إلى الشرق بما لا يتجاوز الأربعمائة كيلو متر. لقد اختفى الجمل اليوم ومعه القوافل تقريباً من سورية وفقدوا الوظيفة التجارية، ونرى على العكس أن تربية الأغنام في اتساع عظيم منذ عشرين عاماً. فقطعان الغنم السورية تجاوزت ثلاثة ملايين رأس في عام 1961، وستة ملايين في عام 1969، وثلاثة عشر مليوناً في عام 1983 وهي تلبي الزيادة في الطلب على اللحم المتزامنة مع الزيادة في عدد السكان. فالمدينة وارتفاع نسبة المعيشة في سورية وربما فيما بعد ارتقاء الملكية في البلاد البترولية قد جعل من غنم العواس ذي الذنب العريض المربى في البادية عاملاً مهماً ومتميزاً يؤمن إلى هذه السلالة شبه استقلالية في السوق التجارية في جميع بلاد شبه الجزيرة العربية. ومن بين مدن المنطقة المزروعة حيث توجد الأسواق الكبرى للمنتجات الرعوية ومربي ماشية البادية هناك الواحات، مدائن الصحراء هذه ليست سوى محطات تسهل عملية التبادلات التجارية. في أعوام الثلاثينات قام ألفرد دوبوشمان Alfred de Boucheman بكتابة مقالة متخصصة أصبحت مرجعاً عنوانها السخنة مدينة قافلية صغيرة Suhné une petite cite caravanière رسمت لوحة دقيقة عن نشاطات واحدة من هذه الواحات الواقعة على بعد 80 كم إلى الشمال الشرقي من تدمر وإلى الشمال من سلسة المنادر Manâder. ودراسته تخص فترة نهاية عصر الانتقال بواسطة الجمل وكذلك القوافل التجارية الكبيرة والتي شهدت تطور السكك الحديدية والآلات المجهزة بالمحركات. لقد رأى بوشمان بنفسه الانحدار الذي أصابها والذي لا تستحقه، فثلث سكان هذه المدينة النشيطين كان مؤلفاً من الجمالين أو رجال القوافل والتي شهدت بشكل تدريجي اختفاء مصادر الرزق التي كانت متوفرة فيها بالقرن التاسع عشر الميلادي. كانت تلك في البداية سبب السوق السنوية الكبرى للجمال حيث يعمد أهل السخنة الحضر الذين لم يساهموا في تربيتها إلى شرائها من القبائل البدوية وتكون من الذكور الفتية لاستئجارها أو لبيعها ثانية. كانت السخنة تؤمن كذلك بالاشتراك مع المنادرة Manader الآخرين (تدمر والقريتين) الجمال لباشا دمشق من أجل تجهيز قافلة الحج السنوية الكبيرة التي كانت تتجهز في هذه المدينة. ولقد كان أهل السخنة يقدمون بشكل خاص حيوانات الرحّل المخصصة لنقل الأمتعة والمؤن، وكذلك المدبرين الضروريين لمرافقة القافلة. كانت هذه الوظيفة منذ عهد قريب مصدر ثروة زعمائهم الذين كانوا يتعاملون باسم مواطنيهم، وقد انتقلت المدينة في عام 1880 لتبعية الملتزمين الدمشقيين الذين أصبح أهل السخنة خاضعين لهم. إن دور محطات التوقف في الواحات ينهار أيضاً شيئاً فشيئاً ومعه تجارة القوافل. فقناة السويس، وتطور وسائل الاتصال البحرية بين إيران والعراق مع حوض البحر المتوسط ثم السكك الحديدية فيما بعد منذ أوائل القرن قد عدلّت الطرق التجارية وطرق موجات الحجيج السنوية فافتتاح الخط الحجازي في عام 1903 ثم تمديد طريق بغداد نحو البصرة قد حوّل قوافل الحجاج القادمة من العراق وإيران فانقطعت عن التعريج على إقليم تدمر بعد عام 1913. وكذلك فإن الأسواق التجارية المعدّة على عجل والتي كانت ترافق تعريجهم على تدمر قد اختفت. أما بعد عام 1914 فقد انتشرت بسرعة استخدامات الشاحنات الكبيرة والسيارات، وأصبحت طرق مواصلات المركبات التي تربط المدن الكبرى تلف البادية. ومع ذلك فإن نقل الحرير من الموصل إلى حلب كان يتم عن طريق القوافل في عشرينات هذا القرن على حد قول الرواية التي قدمت لنا من قبل أحد أحفاد علي سويف، وهو تاجر قافلي من السخنة، كان يملك حمولة عشرين جملاً من الحرير وأكثر من ذلك لوقت طويل. وفي عام 1935 أعاد السيد س. غرانت C.Grant من جديد مرور آخر القوافل التجارية الكبيرة عبر دمشق ومنذ ذلك الحين لم يستخدم الجمل إلا لنقل البضائع والسلع والمنتجات المحلية، ووجد الجمّالون ورجال القوافل أنفسهم دون عمل. من جهة ثانية فإن الانفتاح الاقتصادي الممارس من قبل سلطة الانتداب قاد إلى الانحطاط التدريجي لكثير من الصناعات المحلية وإلى انهيار المواد الأولية التي كانت مخصصة لهم، فلقد توقفت تجارة عمال الصابون في حلب بسبب عدم استطاعتهم منافسة الأجانب شيئاً فشيئاً. وبالنتيجة فلقد تدهورت تجارة النشادر والملح والبوتاس التي مصدرها إقليم تدمر وكذلك فقدت السخنة وتدمر أيضاً مصدراً كان حتى ذلك الوقت أساسياً ونظامياً. لقد كان النشادر يستخرج من الأشنان، وهو نبات منتشر بكثرة في إقليم تدمر وأهل السخنة كانوا يجمعونه في الصيف. فكانوا ينظمون قوافلهم عدداً من المرات في كل عام للتوجه به إلى حلب أو نحو الفرات. وأخيراً فإن طريق التقدم في هذا الإقليم بدأ بالمضي به نحو تمدن البدو، واختفاء عالم البداوة. لقد كان أثر الحدود الجديدة التي تقطع البادية بين عدد من الدول الخارجة عن الإمبراطورية العثمانية قوياً في تحديد تحركات القبائل التي وجدت أرضها تحت السلطة العسكرية وتنقلاتها خاضعة للإزعاج نتيجة مراقبة البدو. لقد كان تمدن البدو بشكل كبير يلقى التشجيع من قبل سلطات الانتداب التي كانت ما تزال موجودة حيث بدا أنه من الواجب عليها جذب الرحّل إلى الزراعة وإلى التوقف عن الترحال. هذا التطور كان يتسارع بسبب الحالة الاقتصادية الميؤوس منها للسكان البدو والخسارات الضخمة القاسية بسبب تعاقب مواسم الجفاف الاستثنائية. ففي بداية أعوام الثلاثينات من هذا القرن قضى نحو عشرات الألوف من الجمال نح ameer elfantom 21-03-2010 02:20 صباحاً رد: تجار تدمر شـكــ وبارك الله فيك ـــرا لك ... وجزاكم الله خيرا على طرحكم الطيب. جميع الأوقات بتوقيت GMT +3. الساعة الآن 01:08 صباحاً . Powered by vBulletin Version 3.6.4 Copyright 2000 - 2010, Jelsoft Enterprises Ltd. تـعـريب » شبكة عرب فور هوست 