 منتديات التاريخ الإسلامي - حمل مصادر التاريخ الاسلامي( محققة و موافقة للمطبوع وبصيغة pdf ) منتديات التاريخ الإسلامي ( http://www.islamichistory.net/forum/index.php ) - :: منتدى الأبحاث و الدراسات التاريخية :: ( http://www.islamichistory.net/forum/forumdisplay.php?f=19 ) - - حمل مصادر التاريخ الاسلامي( محققة و موافقة للمطبوع وبصيغة pdf ) ( http://www.islamichistory.net/forum/showthread.php?t=6068 ) reretopspeed 24-10-2008 01:43 صباحاً حمل مصادر التاريخ الاسلامي( محققة و موافقة للمطبوع وبصيغة pdf ) [center] حمل مصادر التاريخ الاسلامي (جميعها محققة و موافقة للمطبوع وبصيغة ( pdf بسم الله الرحمن الرحيم اخبار الأيوبيين لأبن العميد http://upload.9q9q.net/file/6b4uwrbA5da/اخبار الأيوبيين لأبن العميد.rar.html اخبار الدولة المنقطعة http://upload.9q9q.net/file/y1xJLGrQNc6/أخبار الدول المنقطعه.rar.html الاعلام و التبيين في خروج الفرنجة الملاعيين http://upload.9q9q.net/file/z3ylniEEbPp /الاعلام و التبيين في خروج الفرنج الملاعين علي ديار المسلمين. rar.html الفروسية لابن الجوزي http://upload.9q9q.net/file/nqm37zllHYV/الفروسيه.rar.html فضائل القدس http://upload.9q9q.net/file/ruqtvq11XTP/فضائل القدس.rar.html كشف اسرار الباطنية http://upload.9q9q.net/file/JMIAC5qQMDC/كشف اسرار الباطنية.rar.html فرق الشيعة http://upload.9q9q.net/file/psoFHCpPLhF/فرق الشيعة.rar.html نزهة الأنام في محاسن اهل مباشر http://upload.9q9q.net/file/6b4DFAvVRjh/نزهة الأنام.rar.html الملل والنحل للشاهرستاني http://upload.9q9q.net/file/hkgMOJIjfJG/الملل والنحل للشهرستانى.rar.html الكامل في التاريخ لابن الاثير (كل الاجزاء) http://ahmedbn221.blogspot.com/2008/...g-post_24.html النجوم الزاهرة في ملوك مصر والقاهرة يوسف بن تغري بردي 16 مجلد http://majles.alukah.net/showthread.php?t=7302 وللتحميل مباشرة من مكتبة الارشيف استخدم الرابط ادناة مع العلم بان اسم الكتاب بالمكتبة هو nzmmc http://www.archive.org/search.php?qu...iatype%3Atexts تاريخ الاسلام للذهبي (كل الاجزاء) http://www.archive.org/details/alhelawy06 سـير أعـلام النبـلاء الإمام، شمس الدين، محمد بن أحمد بن عثمان الذهبي ( 748 هـ ) الناشر: مؤسسة الرسالة 29 مجلد http://www.archive.org/details/saanz دول الإسلام محمد بن أحمد بن عثمان الذهبي شمس الدين أبو عبد الله تحقيق : حسن إسماعيل مروة - محمود الأرناؤوط دار صادر1999م (كل الاجزاء) http://majles.alukah.net/showthread.php?t=7302 مختار الأخبار http://upload.9q9q.net/file/TWSvxsyYU0x/مختار الأخبار.rar.html الموسوعة الشاملة للحروب الصليبية لسهيل زكار 41 جزء http://vb.arabseyes.com/t68739.html كتاب التبر المسبوك في تواريخ الملوك http://upload.9q9q.net/file/psoce8zZV90 /كتاب التبر المسبوك في تواريخ الملوك. rar.html خريدة العجائب وفريدة الغرائب لأبن الوردى http://upload.9q9q.net/file/QTPEGB13XUu/ خريدة العجائب .rar.html الاعتبار لاسامة ابن منقذ http://upload.9q9q.net/file/ehdxzujkFDC/الأعتبار.rar.htm نظم العقيان في اعيان الاعيان http://upload.9q9q.net/file/DGC26YyzUwU/نظم العقيان.rar.html الوافي بالوفيات صلاح الدين خليل بن أيبك الصفدي - 29 مجلد - الحجم الإجمالي : 192 ميجا http://www.archive.org/details/wafi_wafiat الملل و النحل للبغدادى http://upload.9q9q.net/file/gjfhjemJi3z/الملل و النحل للبغدادى.rar.html البداية والنهاية لإبن كثير (كل الاجزاء) http://www.archive.org/details/alhelawy07 النهاية فى الفتن و الملاحم ابن كثير http://www.archive.org/details/elnihayafielfitan المنتظم في تاريخ الملوك والأمم عبد الرحمن بن علي بن محمد بن الجوزي أبو الفرج - 19 مجلد - دراسة وتحقيق محمد ومصطفى عبد القادر عطا http://www.archive.org/details/munta...ikh_mlouk_oumm تاريخ دمشق لإبن عساكر(كل الاجزاء) http://www.archive.org/details/alhelawy08 رَبِّ ابْنِ لِي عِندَكَ بَيْتًا فِي الْجَنَّةِ |97| من مصادر المكتبة العربية في اعلي الصفحة علي اليمين يوجد اختيار اسمة ( كلمة السر) لبد ان تدخل للتعرف عليها وذلك لتتمكن من فك الضغط عن الملفات حمل تاريخ دمشق لابن عساكر 79 جزء(محققة) http://abooks.tipsclub.com/index.php?act=view&id=2187 حمل تاريخ بغداد من 14 جزء الخطيب البغدادي http://abooks.tipsclub.com/index.php?act=view&id=2961 هام جدا جميع الروابط تعمل 100% اختكم في امس الحاجة الي دعائكم فارجوا ان تدعوا لي بظهر الغيب بان يجعلني الله مجابة الدعاء في الخير وان يرزقني الاخلاص في القول والعمل و ان يشفيني وان يبني لي عندة بيت في الجنة ولكم بالمثل امة الله تحميل نخبة الدهر http://www.shamsmasr.com/upload/down...41092452261008 تحميل النوادر السلطانية والمحاسن اليوسفية ( محقق) http://www.shamsmasr.com/upload/down...42093508261008 تحميل فضائل مصر واخبارها و خواصها http://www.shamsmasr.com/upload/down...43100723261008 تحميل الدر المنتخب في تاريخ مملكة حلب http://www.shamsmasr.com/upload/down...44101753261008 تحميل رحلة ابن جبير http://www.shamsmasr.com/upload/down...45102659261008 تحميل ذيل تاريخ دمشق لأبن القلانسى http://www.shamsmasr.com/upload/down...46103721261008 تحميل اعلام الورى للصالحى http://www.shamsmasr.com/upload/down...47104608261008 تحميل الفخرى فى الآداب السلطانية http://www.shamsmasr.com/upload/down...48105530261008 تحميل أخبار الدول المنقطعه http://www.shamsmasr.com/upload/down...49110217261008 الروضه البهيه الزاهره في خطط المعزيه القاهره http://www.shamsmasr.com/upload/down...50114232261008 افضل الدعاء ان يدعوا المرء لاخية بظهر الغيب فلا تنسوني من صالح الدعاء اللهم يا حيي يا ستير استر اعراضنا وامن روعاتنا وقني عذاب النار واحشرنا مع الابرار وابني اللهم لنا بيوتن في جنات النعيم [/size] hamadaash 30-10-2008 10:14 صباحاً رد: حمل مصادر التاريخ الاسلامي( محققة و موافقة للمطبوع وبصيغة pdf ) اسهاما مني في موضوعك الرائع اقدم لكم هذة المجموعة|73| معجم مقيدات ابن خلكان pdf • رابط التحميل : http://www.shamsmasr.com/upload/down...58093026281008 مثير الغرام الي زياره القدس و الشام • رابط التحميل : http://www.shamsmasr.com/upload/down...59094746281008 مجموعه الوثائق الفاطميه وثائق الخلافه و ولايه العهد و الوزاره • رابط التحميل : http://www.shamsmasr.com/upload/down...61105042281008 تحفة المودود بأحكام المولود رابط التحميل : http://www.shamsmasr.com/upload/down...69105523291008 حمل تاريخ مدينة دمشق المؤلف: ابن عساكر من هذا الرابط http://www.archive.org/search.php?qu...D9%88%D9%8A%22 *حمل بعض مصادر المكتبة الوقفية* حمل التاريخ الكبير المعروف بتاريخ ابن أبي خيثمة المؤلف: أحمد بن أبي خيثمة بن زهير بن حرب المحقق: صلاح بن فتحي هلال و حمل تاريخ الدولة العلية العثمانية المؤلف: محمد فريد المحقق: إحسان حقي و حمل الكامل في التاريخ المؤلف: ابن الأثير الجزري المحقق: أبو الفداء عبد الله القاضي و حمل تاريخ ابن خلدون المؤلف: ابن خلدون المحقق: خليل شحاده و حمل مع القاضي أبي بكر بن العربي، يليه : مختصر ترتيب الرحلة للترغيب في الملة المؤلف: سعيد أعراب - أبو بكر بن العربي المحقق: سعيد أعراب و حمل تلقيح فهوم اهل الاثر في عيون التاريخ والسير المؤلف: ابن الجوزي و حمل فضائل القدس المؤلف: ابن الجوزي و حمل زبدة الحلب من تاريخ حلب المؤلف: ابن العديم المحقق: المعهد الفرنسي من هذا الرابط http://www.waqfeya.com/category.php?cid=7 حمل عنوان الكتاب: الفتح القسي في الفتح القدسي - حروب صلاح الدين وفتح بيت المقدس المؤلف: عماد الدين الكاتب الأصفهاني من هذا الرابط http://www.waqfeya.com/category.php?cid=7&st=30 حمل تاريخ الرسل والملوك المؤلف: محمد بن جرير الطبري أبو جعفر المحقق: محمد أبو الفضل إبراهيم من هذا الرابط http://www.waqfeya.com/category.php?cid=7&st=45 * حمل وفيات الأعيان المؤلف: ابن خلكان المحقق: إحسان عباس و درر العقود الفريدة في تراجم الأعيان المفيدة المؤلف: المقريزي المحقق: محمود الجليلي و طبقات الشافعية الكبرى المؤلف: تاج الدين أبو نصر عبد الوهاب بن علي بن عبد الكافي السبكي المحقق: محمود محمد الطناحي - عبد الفتاح الحلو من هذا الرابط http://www.waqfeya.com/category.php?cid=25&st=0 حمل شذرات الذهب في أخبار من ذهب المؤلف: ابن العماد المحقق: عبد القادر الأرناؤوط - محمود الأرناؤوط و نزهة الفضلاء تهذيب سير أعلام النبلاء المؤلف: شمس الدين الذهبي - محمد عقيل المحقق: محمد حسن عقيل موسى و الوافي بالوفيات - تحقيق هلموت ريتر (نسخة غير كاملة المؤلف: خليل بن ايبك بن عبدالله الألبكى الصفدى صلاح الدين أبوالصفا المحقق: هلموت ريتر من هذا الرابط http://www.waqfeya.com/category.php?cid=25&st=15 حمل تقويم البلدان المؤلف: إسماعيل بن محمد المعروف بأبي الفداء صاحب حماه المحقق: مستشرقين فرنسيين و الوافي بالوفيات المؤلف: خليل ابن أيبك الصفدي من هذا الرابط http://www.waqfeya.com/category.php?cid=25&st=30 جميع المصادر يمكن تحميلها والروابط كلها تعمل 100% و هي كاملة الاجزاء و بصيغة PDF و لكن لاحظ ان المكتبة ثقيلة جدا فحاول الدخول اليها اكثر من مرة في اوقات متفرقة حمل الموسوعة الشاملة في تاريخ الحروب الصليبية كاملة وموافقة للمطبوع ( برابط مباشر) من هذا الرابط http://www.archive.org/details/lescroisades او http://vb.arabseyes.com/t68739.html فهرس باسماء المصادر الموجودة في الموسوعة الشاملة في تاريخ الحروب الصليبية تاليف و تحقيق و ترجمة أ.د سهيل زكار 1. مدخل إلي تاريخ الحروب الصليبية، (المشرق). 2. المغرب والأندلس 3. أوربا لعصور الوسطي ووقائع الحروب الصليبية 4. الحركات الدينية في أوربة الوسيطة 5. الرهاوي المجهول-ميخائيل السرياني-ابن العبري 6. الألكسياد-أعمال افرنجة- ريمون داجيل-فوشيه 7. لويس السابع في الشرق-وليم الصوري 8. دراسة عن أرنول-ذيل وليم الصوري 9. نشيد رولاند 10. رتشارد قلب الأسد 11. مصادر القرن السادس (ابن القرنسي-العظيمي-الأزرق-ابن الجوزي-البستان الجامع) 12. مصادر القرن السادس 2 (الاعتبار) 13. مصادر القرن السادس . (البرق الشامي-الفتح القسي) 14. مصادر القرن السابع (ابن جبير-البغدادي- ابن الأثير) 15. مصادر القرن السابع 2 (ابن شداد- سبط بن الجوزي) 16. مصادر القرن السابع 3 (زبدة الحلب- بغية الطلب) 17. مصادر القرن السابع 4 (الروضتين 1) 18. مصادر القرن السابع 5 (الروضتين 2) 19. مصادر القرن السابع 6 (الروضتين 3) 20. مصادر القرن السابع 7 (الذيل علي الروضتين) 21. مصادر القرن السابع (وفيات الأعيان، المظفري لابن أبي الدم – المنصوري لابن نظيف – الصالحي لابن واصل ) 22. مصادر القرن الثامن (أبو الفدا- نهاية الأرب) 23. مصادر القرن الثامن وما يليه (ابن فضل الله العمري- التاج السبكي – ابن قاضي شهبة- أحمد بن علي الحريري) 24. مؤرخو القرن التاسع (عقود الجمان للعيني) 25. مؤرخو القرن التاسع (ابن ميسر- اتعاظ الحنفا- المقفي الكبير) 26. فهارس 27. فهارس 28. كيناموس – أتو الفريزي 29. خخ 30. تواريخ أسرة بلانتجنت 31. الحملة الصليبية الثالثة – سايولف- دانيال- فتيلوس 32. امبرواز 33. الحملة الخامسة ( أوليفر بادربون- المنتقي من تاريخ القدس – التنظيمات العسكرية 349-وصف الأرض المقدسة – 34. الحملة السادسة (حروب فردريك – ثيودريك- فوقاس) 35. الحملة السابعة (جوانفيل- سمباد- رسائل-ولتر ماب) 36. ما بعد الحروب الصليبية ليبردوبوا- مارينو سانوتو) 37. رحلات غربية (مجهولون- أرنول- بروشارد- فون سيخم) 38. رحلات ( رواية عن الأرض المقدسة- بوبونير- فابري) (أربعة أقسام) 39. روجر أوف وندوفر جزءان 40. متي الباريسي خمسة اجزاء reretopspeed 31-10-2008 05:00 صباحاً مجموعة جديدة من مصادر التاريخ الاسلامي( محققة و موافقة للمطبوع وبصيغة pdf ) ولكل اخواني اقدم هذة الهدية القيمة هذا البرنامج لتحويل كتب مكتبة الاسكندرية الي صيغةPDF لتحميل البرنامج ولشرح طريقة استخدامه بالصور اضغط علي هذا الرابط واقراء الردود علي الموضوع جيدا http://www.paldf.net/forum/showthread.php?p=3796342 ************************** درر العقود الفريدة للمقريزي قسمين الرابط http://www.archive.org/details/doraraloukoud ***************** حمل نهر الذهب في تاريخ حلب للغزي طبعه حلب سنه 1952 3 اجزاء و سفر نامة تاليف ناصر خسرو ترجمة يحي الخشاب من مكتبة المصطفي الالكترونية http://www.al-mostafa.com/ اولا ادخل الصفحة الرئيسية للمكتبة بالضغط علي الرابط ثم اكتب في خانة السرش علي اليسار اسم الكتاب و عند العثور عليةاضغط علي اسم الكتاب و ابداء التحميل .. و ادعيلي . الموضوع متجدد باذن الله و للاسف هناك الكثير من الاعلانات التجارية التي تقطع اتصال الموضوع فارجوا الاهتمام بقراءة الردود التي اضيفها للموضوع لانها اضافات لمصادر جديدة و ارحب باضافة سيادتكم للموضوع reretopspeed 08-11-2008 08:35 مساء رد: حمل مصادر التاريخ الاسلامي( محققة و موافقة للمطبوع وبصيغة pdf ) [center][center] التحفة النابلسية فى الرحلة الطرابلسية رابط التحميل : http://www.shamsmasr.com/upload/down...73905405581108 التاريخ الاسلامي المعروف باسم التاريخ المظفري · رابط التحميل : http://www.shamsmasr.com/upload/down...74205520081108 نزهة الخاطر وبهجة الناظر جـ1 · رابط التحميل : http://www.shamsmasr.com/upload/down...74306030681108 تاريخ البطاركة · رابط التحميل : http://www.shamsmasr.com/upload/down...74408313581108 تاريخ ابى زرعة الدمشقى · رابط التحميل : http://www.shamsmasr.com/upload/down...74509413581108 المفاخرات الباهرة بين عرائس متنزهات القاهرة · رابط التحميل : http://www.shamsmasr.com/upload/down...74609564781108 بسم الله الرحمن الرحيم هذة مجموعة جديدة من المصادر المحققة والموافقة للمطبوع هي من عدة مكتبات ولكنها جميعا بصيغة bok حمل العبر وديوان المبتدا والخبر في ايام العرب والعجم والبربر او : تاريخ ابن خلدون المؤلف :ابن خلدون و تاريخ المدينة المنورة (أخبار المدينة النبوية) لابن شبه أبو زيد عمر بن شبه النميري و فوات الوفيات المؤلف : محمد بن شاكر الكتبي المحقق : إحسان عباس و شذرات من كتب مفقودة في التاريخ المؤلف : استخرجها وحققها الدكتور إحسان عباس و أخبار الدولة العباسية أخبار الدولة العباسية وفيه أخبار العباس وولده لمؤلف من القرن الثالث الهجري (عن مخطوط فريد من مكتبة مدرسة أبي حنيفة - بغداد) تحقيق الدكتور عبد العزيز الدوري الدكتور عبد الجبار المطلبي و أخبار الزمان- المسعودي و حمل المنتظم في تاريخ الملوك والأمم المؤلف : عبد الرحمن بن علي بن محمد بن الجوزي أبو الفرج و تاريخ الخلفاء المؤلف : عبد الرحمن بن أبي بكر السيوطي و تاريخ الأمم والملوك المؤلف : محمد بن جرير الطبري أبو جعفر و تاريخ خليفة بن خياط المؤلف : خليفة بن خياط الليثي العصفري أبو عمر و تاريخ عجائب الآثار في التراجم والأخبار المؤلف : عبد الرحمن بن حسن الجبرتي و الْمُنَمَّقُ فِيْ أَخْبَارِ قُرَيْشٍ المؤلف :محمد بن حبيب البغدادي (المتوفى سنة 245 ه‍ / 859 م‍) و فتوح الشام المؤلف : أبو عبد الله محمد بن عمر بن واقد الواقدي (المتوفى : 207هـ) و الدارس في تاريخ المدارس المؤلف : عبد القادر بن محمد النعيمي الدمشقي (المتوفى : 927هـ) و حمل العواصم من القواصم في تحقيق مواقف الصحابة بعد وفاة النبي صلى الله عليه وسلم المؤلف : القاضي محمد بن عبد الله أبو بكر بن العربي المعافري الإشبيلي المالكي (المتوفى : 543هـ) و المعرفة والتاريخ المؤلف : أبو يوسف يعقوب بن سفيان الفسوي (المتوفى : 347هـ) من هذا الرابط http://www.islamport.com/isp_eBooks/tkh/ مهلا لتصفح هذة الكتب *زوروا المكتبة الشاملة http://www.shamela.ws/ {وللعلم دة الموقع الجديدة و لا يوجد به الاقسام القديمة بالمكتبة و لكن هناك كلمة الموقع القديم (علي يسار الصفحة) اضغط عليها لزيارة اقسام اخري مثل كتب التاريخ كتب البلدان..} *وستجد هذة الجملة في نهاية الصفحة (تحتاج للشاملة المفرغة لاستيراد ملفات الكتب وتشغيلها) *اضغط علي كلمة للشاملة المفرغة لتحميل البرنامج اخواني لقد اضفت مجموعة جديدة من المصادر في الصفحة الثانية من الموضوع و ذلك لان البعض قام باضافة ردود علي الموضوع مما قطع تواصل الموضوع ......... و باذن الله سوف اواصل تجميع مصادر التاريخ الاسلامي هنا فتابعونا .......... [ /CENTER] [/CENTER ] شعايب محمد 14-11-2008 01:09 مساء رد: حمل مصادر التاريخ الاسلامي( محققة و موافقة للمطبوع وبصيغة pdf ) الرجاء من اخوتكم مساعدتي في الحصول على نسخ من هذه الكتب: -الروض العطر الانقاس باخبار الصلحين من اهل فاس -جني زهرة الاس في بناء مدينة فاس - مناهل الصفا في اخبار الملوك الشرفا - نشر المثاني لاهل القرن الحادي عشر والثاني -صفوة من انتشر من صلحلء القرن الحادي عشر -نزهة الحادي باخبار ملوك القرن الحادي -الدرة المكنونة في وصف اهل الدولة الميمونة -الدرر البهية والجواهر النبوية في الفروع الحسنية و الحسينية -ديوان الاشراف لعبد القادر بن محمد الشبيهي ولكم يا اخواني جزيل الشكر عبد الجبار 25-11-2008 11:48 صباحاً رد: حمل مصادر التاريخ الاسلامي( محققة و موافقة للمطبوع وبصيغة pdf ) الرجاء من اخوتي الكرام مساعدتي في الحصول على كتاب التاريخ السياسي في العلاقات الدولية او كتاب التاريخ الحديث والمعاصر في العالم أبو عمر 05-12-2008 07:16 مساء رد: حمل مصادر التاريخ الاسلامي( محققة و موافقة للمطبوع وبصيغة pdf ) بارك الله فيك الاثري 19-01-2009 10:40 مساء رد: حمل مصادر التاريخ الاسلامي( محققة و موافقة للمطبوع وبصيغة pdf ) جزاك الله عن كل كتاب ورابط كل خير الاثري شيرين فوزى 04-02-2009 11:31 مساء رد: حمل مصادر التاريخ الاسلامي( محققة و موافقة للمطبوع وبصيغة pdf ) بسم الله الرحمن الرحيم أحتاج لوثائق عن وقف الكتب فى العصر المملوكى بالشام . وشكرا جزيلا شهداء الفجر 14-02-2009 03:08 مساء رد: حمل مصادر التاريخ الاسلامي( محققة و موافقة للمطبوع وبصيغة pdf ) جزاكم الله خيرا ربنا يبارك فيك reretopspeed 26-02-2009 04:25 مساء رد: حمل مصادر التاريخ الاسلامي( محققة و موافقة للمطبوع وبصيغة pdf ) نصوص عن الأندلس من كتاب ترصيع الأخبار وتنويع الآثار ابن الدلائي http://www.archive.org/download/nosous/nosous.pdf او http://www.archive.org/download/noss...os-andalos.pdf بغية الملتمس في تاريخ رجال الأندلس للضبي مج1 http://www.archive.org/download/623_...lus.Vol_I..pdf مج2 http://www.archive.org/download/623_...us.Vol_II..pdf أخبار مجموعة في فتح الأندلس وذِكر أمراءها والحروب الواقعة بها بينهم http://www.archive.org/download/andalus_354/andalus.pdf http://www.archive.org/download/Atou...barMachmua.pdf استيعاب ما بقصور غرناطة من الرسمات (بالعربية مع ترجمة للإسبانية) طبع 1879م http://www.archive.org/download/Atou...sDeGranada.pdf reretopspeed 26-02-2009 04:29 مساء رد: حمل مصادر التاريخ الاسلامي( محققة و موافقة للمطبوع وبصيغة pdf ) الإحاطة في أخبار غرناطة PDF الواجهة http://www.archive.org/download/Hass...8/Ihata.00.pdf المجلد 01 http://www.archive.org/download/Hass...8/Ihata.01.pdf المجلد 02 http://www.archive.org/download/Hass...5/Ihata.02.pdf المجلد 03 http://www.archive.org/download/Hass...3/Ihata.03.pdf المجلد 04 http://www.archive.org/download/Hass...0/Ihata.04.pdf كتاب : مشاهير علماء الأمصار pdf http://al-mostafa.info/data/arabic/d...ile=016204.pdf وهذا رابط للكتاب بصيغة الشاملة من موقع المكتبة الشاملة؛ وهو موافق للمطبوع: http://www.shamela.ws/old_site/books/008/0896.rar تاريخ دولة آل سلجوق عماد الدين الأصفهاني شركة الكتب العربية 1900م http://www.archive.org/download/kita...unduoft_bw.pdf أو http://www.archive.org/download الموضوع متجدد باذن الله فارجوا عدم اضافة اي رد او شكر الحلفي 09-03-2009 05:09 مساء رد: حمل مصادر التاريخ الاسلامي( محققة و موافقة للمطبوع وبصيغة pdf ) 3- سقوط غرناطة إبكِ مثل النساء ملكاً مضاعاً لم تحافظ عليه مثل الرجال موضوع جديد و أحداث مستجدة نكتشفها في صفحة اليوم-ان شاء الله-.....اهلا بكم في الحلقة العاشرة من تاريخ مجدنا الضائع....في اسبانيا الصليبية. عشنا أحداثا مختلفة و عايشنا ظروفا تتأرجح بين (الود و الخلاف) بين الحكام تارة.. و(الإنتصار و الإنهزام) بين الجيوش المسلمة و الصليبية تارة أخرى....و لكن ..من الآن فصاعدا لن يكون المناصفة فيما ذكرناه..بل..ستكون الكفة متأرجحة بين الخلافات و الإنهزامات حتى ....نهاية الحلم الذي كان حقيقة... توقفت الأحداث بنا عند دولة بنو الأحمر و أشرنا في نهاية حلقتها الى أن المؤرخين أرجعوا احتمال ان يكون السبب الرئيسي في سقوطها هو خيانة ابو عبد الله من اجل اطماعه الشخصية.....فالى ماذا يرجع سبب ثبات الدولة لفترة قيمة من الزمن...و الى ماذا ترجع أسباب دمارها ياترى؟ دعونا نقلب صفحات التاريخ لنعرف ما حدث.....اتمنى ألا أطيل عليكم.... بعد الانفراط المروع للدولة و الذي تمثل في سقوط معظم المدن.... انحازت دولة الإسلام في الأندلس إلى الجنوب وتحديداً في مملكة غرناطة و هنا بدأ تفكير زعماء المسلمين في كيفية تثبيت الوجود الإسلامي بالأندلس المنحصر في مملكة غرناطة وبالفعل... نجحوا في ذلك واستمرت مملكة غرناطة قائمة ومتحدية للضغوط الأسبانية المتعاقبة و ذلك لمدة قرنين و نصف من الزمن ويرجع صمود مملكة غرناطة لهذه الفترة الطويلة من الزمان لعدة عوامل منها : 1. وجود قيادة قوية ومحكمة من ملوك بني الأحمر وكان أولهم محمد بن يوسف النصري المعروف بابن الأحمر وبعد موته لم يكن خلفاؤه على نفس المستوى فبدأت المملكة في الاندحار . 2. التجاء كثير من المسلمين في الأندلس إلى مملكة غرناطة والتي كانت تمثل دار الإسلام وقتها بعد أن سقطت مدنهم الأصلية في يد الصليبيين وقد انحاز هؤلاء لغرناطة وهم موتورين حانقين على الصليبيين وكان منهم العلماء والأدباء والصناع والزراع وأرباب المهن والحرف فعمرت بهم غرناطة عمراناً حافلاً فلم يبق شبر من أرضها إلا استغل أحسن استغلال حتى وصل عدد المسلمين بتلك المملكة ستة مليون مسلم وهو عدد ضخم . 3. مساعدة ملوك دول المغرب العربي لإخوانهم الأندلسيين وخاصة ملوك الحفصيين وملوك بني مرين وكلاهما قد قاما بوراثة دولة الموحدين وكان ملوك بني مرين خصوصاً يكثرون من إرسال المساعدات الحربية والجيوش لنصرة مسلمي الأندلس كلما ضغط الصليبيون على غرناطة . 4. حالة الصراعات الداخلية والتفكك الذي ساد ممالك أسبانيا النصرانية في هذه الفترة من الزمان حيث سادت الانقسامات داخل مملكة قشتالة أكبر ممالك أسبانيا النصرانية ودخلت في صراعات دموية مع مملكة ليون و أراجون , هذه الصراعات قد ساعدت مملكة غرناطة على تثبيت أركانها وتقوية قواعدها والتفرغ للعمران والبناء وربما التوسع في بعض الأحيان . .........و تستمر الأحداث........ استمر وضع مملكة غرناطة ثابتاً ومستقراً لفترة طويلة حتى بدأت أسباب القوة و الاستمرار في الزوال شيئاً فشيئاً .... فترك ملوك بني مرين المغاربة نصرة مسلمي الأندلس لانشغالهم بالحروب الداخلية مع الخارجين عليهم بالمغرب.... و بدأ الصليبيون في توحيد رايتهم.... فاجتمعت مملكة ليون و قشتالة تحت راية واحدة بعد أن تزوج فرديناند ملك ليون وأراجون إيزابيلا ملكة قشتالة وأعلنوا قيام تحالف قوي ضد المسلمين .... و في نفس الفترة لم يكن ملوك بن الأحمر على مستوى خطورة المرحلة فانشغلوا بالصراعات الداخلية على الملك حتى أن معظمهم قد قتل في الصراع على الملك والأدهى من ذلك أن الترف واللين والتنعم قد استشرى في الشعب الغرناطي وتفرغوا لسفاسف الأمور وانتشر الفسق مرة أخرى وكل ما سبق كان ينذر بقرب السقوط. أفاق المسلمون من غفلتهم على جيوش الصليبيين بقيادة فرديناند وإيزابيلا تملأ عليهم الوديان والسهول... وخاض المسلمون معارك طاحنة هائلة دفاعاً عن وجودهم وكيانهم الأخير.... .... و لكن هيهات هيهات..... لقوم قد فقدوا كل أسباب الانتصار وتقلدوا كل عوامل الهزيمة أن ينتصروا وبالفعل سقطت غرناطة في 21محرم سنة 897هـ كآخر معقل للإسلام بالأندلس ... عقد آخر ملوك غرناطة أبو عبد الله معاهدة التسليم مع الصليبيين وهي مكونة من سبعة وستين شرطاً منها تأمين المسلمين على دينهم وأموالهم وعقيدتهم وحرياتهم مع العلم أنه لم يتم تنفيذ شيء من هذه المعاهدة . وكان آخر العهد بأبي عبد الله أن وقف بسفح جبل الريحان حيث سلم فرديناند وإيزابيلا مفاتيح المدينة يبكي على ملكه الضائع هنا قالت له أمه عائشة الحرة المقولة الشهيرة {{ إبكِ مثل النساء ملكاً مضاعاً لم تحافظ عليه مثل الرجال }}. هكذا كان سقوط غرناطة........فماذا سيعقب هذا الحدث... أحداث مؤلمة و مأساوية جدا...يقال انها الجزء المجهول من تاريخ الأندلس.. دعونا نتعرف عليها في الحلقات القادمة.... انتظروني. ....عن موقع يا بيروت بتصرف. __________________ الموسوعة الإسلامية المعاصرة / حصن المسلم إعلانات تجارية الحلفي 24-03-2009 11:06 صباحاً رد: حمل مصادر التاريخ الاسلامي( محققة و موافقة للمطبوع وبصيغة pdf ) الوصول إلى الحكم هشام بن الحكم .. الخليفة الصغير بعد وفاة الحكم المستنصر بالله تولى ابنه هشام المؤيد بالله الخلافة عام 366هـ وعمره لا يزيد عن 11 عاماً، فكان هذا خلل كبير بالدولة وإيذانا بسقوطها، لذا اضطر الأمويون أن يضعوا وصاة عليه، فوضعوا أهم ثلاثة رجال بالدولة بعد الخليفة وصاة على هشام وهم: 1. الوزير: المصحفي. 2. قائد الجيش: غالب الناصري. 3. قائد الشرطة: محمد بن أبي عامر. المؤامرات ومن ثم السيطرة التامة لم تستقر الأوضاع بالدولة واستمر حبك المؤامرات بين الوصاة الثلاثة، فبدأ النزاع بتحالف مؤقت بين أبي عامر وغالب الناصري انتهى بسجن الوزير المصحفي. وبعد القضاء على الوزير توترت الأوضاع بين الحليفين بمحاولة اغتيال أبي عامر، استطاع بعدها المنصور قتل غالب الناصري، فأصبح هو المسيطر الحقيقي وليس للخليفة إلا الاسم، حتى إن العملة طبعت باسم الخليفة واسم الحاجب المنصور معا، ومن الأمور العظيمة التي قام بها المنصور هي استيلاؤه على قلعة سمورة عام 371هـ التي عجز الناصر عن الاستيلاء عليها. أهم غزواته غزوة ليون وهي من الغزوات الفاصلة التي قام بها الحاجب المنصور في قلب بلاد القوط، فانطلق إليها عام 373هـ بنفسه، فانتصر بها، وأسر 3000 أسير، وكانت هذه المرة الأولى التي يتم فيها الاستيلاء على هذه المدينة بعد سقوطها بيد القوط، بعد الاستيلاء الإسلامي الأول. غزوة برشلونة استمرت السيطرة الإسلامية، فاستطاع المنصور أن يستولى على برشلونة عام 374 هـ . فتح المغرب الأقصى استمر الحاجب المنصور ليفتح المغرب الأقصى عام 375هـ وقد أرسل أحد قادته واسمه الحسن السلمي فانتزع المغرب من بين أيدي الفاطميين، وعين الحسن واليا بربريا اسمه الزيزي المغراوي، ولكن الزيزي خان الأمانة ولم يؤديها، فاستأثر بحكم المغرب. ولكن داهية قام بإغراء أعوان الزيزي بالمال والسلطة، فأعاد المغرب عام 386هـ تحت جناحه بسهولة، فكانت الدولة الأموية بالأندلس بزمن الحاجب المنصور في أكبر توسع شهدته طوال زمن بقائها. غزوة سانت ياقب(شنت يعقوب) أهمية المدينة آخر معاقل المسيحيين في الشمال الغربي من الأندلس، تمتلك المرتبة الثالثة من المدن المقدسة عند المسيحيين، فتسبقها القدس وروما. وهم يظنون أن بها قبر رمزي لأحد تلاميذ المسيح وهو القديس يعقوب . خطة المنصور وضع المنصور خطة برية بحرية، بدأها من مدينة سالم، وقاد جيشه وصولا لنهر دويره الذي أعد به سفن بها موارد؛ ليمر الجند من خلالها ويأخذوا من مؤوناتها. الخطة البرية البحرية كانت تقضي بأن يخرج المنصور بجيشه متجهاً نحو هدفه و في نفس الوقت يخرج جيش من السفن . فعندما يصل جيش المنصور إلى منطقة بحرية تقوم السفن بالاصطفاف خلف بعضها لبناء جسر يعبر من خلاله الجيش ( لتوفير وقت بناء الجسور ) . و بعد أن ينتهي عبور الجيش تتجه السفن للعائق البحري التالي لتفعل نفس الشيء . المدينة الخالية وصلت الأخبار لمدينة سانت ياقب، ففروا من مدينتهم خوفا بسرعة تساوي سرعة جيش المنصور، وتركوا خلفهم العديد من الغنائم. وبعد الاستيلاء المدينة عام 387هـ وبعد مسيرة 40 يوما، أمر الحاجب المنصور ألا تمس الكنائس ولا القبر بأي سوء. صخرة بلاي استطاع المنصور أن يستولى على صخرة بلاي في طريق غزوه، التي عجز المسلمون في زمن طارق بن زياد وموسى بن النصير عن الاستيلاء عليها. دفوس المحسني 19-06-2009 05:23 مساء رد: حمل مصادر التاريخ الاسلامي( محققة و موافقة للمطبوع وبصيغة pdf ) باسم الله الرحمان الرحيم ، السلام عليكم ، أما بعد : بالنسبة للكتب الخاصة بتاريخ مدينة فاس ، يتوفر البعض منها في مكتبة المصطفى و هي : ( أكتب عناوينها كما وردت ) 1- جنا زهرة الآس في أخبار المغرب و تاريخ مدينة فاس ( و هو مخطوط من 33 صفحة لـ : الجزنااي ) 2- الأنيس المطرب بروض القرطاس في أخبار ملوك المغرب و تاريخ مدينة فاس، لـ ابن أبي زرع ( و هو متوفر في ثلاث طبعات : - ط 1843 في 287 ص ، ط 1883 في 785 ص ، ط 1917 في 750 ص ) 3- الدرر الفاخرة بمآثر الملوك العلويين بفاس الزاهرة ، لـ عبد الرحمان زيدان ، ط الرباط 1937 ، في 359 ص . و الله من وراء القصد ، أعانكم الله . كودوشينتشي 21-08-2009 12:57 صباحاً رد: حمل مصادر التاريخ الاسلامي( محققة و موافقة للمطبوع وبصيغة pdf ) و للمساعدة ,, قمت بإعادة رفع الملف الأول ,, علي الميديافير ,, لأنه مرفوع علي موقع غير مناسب :: http://www.mediafire.com/?nmz2yygtymtاخبار الأيوبيين لأبن العميد ابومعاشي 15-10-2009 11:22 مساء رد: حمل مصادر التاريخ الاسلامي( محققة و موافقة للمطبوع وبصيغة pdf ) طرح متميز بارك الله فيك مروان العلان 16-10-2009 01:52 مساء رد: حمل مصادر التاريخ الاسلامي( محققة و موافقة للمطبوع وبصيغة pdf ) الإخوة الذين يساهمون في وضع ملفات التحميل هنا أشكركم عل اهتمامكم وأودّ أن ألفت انتباهكم إلي أن الملفات التي تضعونها ليست بصيغة PDF لذا فإن تحميلها يحتاج لبرنامج آخر، ومن هنام فشلت جميع محاولات التحميل عندي فالملفات محفوظة بصيغة Rarوهي صيغة مختلفة وتحتاج لبرنامج خاص، أما الملفات المعروضة بصيغة http فهي كذلك لا يمكن فتحها إلا إذا كان الانترنت مفتوا والتواصل قائماً، لذا إذا أغلقت الانترنت فإنك لن تستطيع قراءة الكتاب، من ناحية ثالثة فإنني أستخدم أجهزة ماكنتوش، وبكافة برامجه لذا فإن معظم الملفات لا يتمّ فتحها ما لم تكن بصيغة PDF المذكورة أعلاه، لذا فإنني أتمنى عليكم التأكد من وضع الملفات بصيغة PDF ومن ثم إعدادها للتحميل وشكرا فلاح حسن 23-10-2009 09:55 مساء رد: حمل مصادر التاريخ الاسلامي( محققة و موافقة للمطبوع وبصيغة pdf ) الله يوفقك عل المواضيع الرائعة الاخ الفاضل ابحث عن عصر الولاة (95- 138هـ) ,مشاهير ولاة الاندلسي حمد الساهر 07-11-2009 06:47 مساء رد: حمل مصادر التاريخ الاسلامي( محققة و موافقة للمطبوع وبصيغة pdf ) مشكورة على هذا الابداع جنة حبيبي 07-12-2009 06:36 مساء رد: حمل مصادر التاريخ الاسلامي( محققة و موافقة للمطبوع وبصيغة pdf ) الشكر والعرفان بجميل صنيعكم الذي يمثل الجوهر المفقود لانه الاغلى على النفس البشريه ولكن (رحم الله امرء عمل عملا واتقنه)ارجو ان توثقو البحوث بهوامش تحتوي المصادر والف شكر مره اخرى 9) 0( فارس غرناطة 13-03-2010 11:57 مساء رد: حمل مصادر التاريخ الاسلامي( محققة و موافقة للمطبوع وبصيغة pdf ) جزاك الله خيرا ونفع بك دبلوماسيه 17-03-2010 04:23 مساء رد: حمل مصادر التاريخ الاسلامي( محققة و موافقة للمطبوع وبصيغة pdf ) جزاك الله الجنه ونفع بك الاسلام والمسلمين موفق 19-03-2010 07:29 مساء رد: حمل مصادر التاريخ الاسلامي( محققة و موافقة للمطبوع وبصيغة pdf ) السلام عليكم لم استطع فتح الكتب بالرغم من استخدام اكثر من وسيلة شكرا reretopspeed 24-03-2010 05:16 مساء حمل كنز الدرر وجامع الغرر-9 مجلدات كنز الدرر وجامع الغرر-9 مجلدات http://wadod.net/bookshelf/book/578 معلومات الكتاب: رقم الكتاب: 1337 عنوان الكتاب: كنز الدرر وجامع الغرر-9 مجلدات المؤلف: ابن أيبك الدواداري وصف الكتاب:الجزء الأول : الدرة العليا في اخبار بدء الدنيا تحقيق : بيرند راتكه القاهرة 1402هـ / 1982م. الجزء الثاني : الدرة اليتيمة في أخبار الأمم القديمة تحقيق : إدوارد بدين بيروت 1414هـ / 1994م. الجزء الثالث : الدر الثمين في أخبار سيد المرسلين و الخلفاء الراشدين تحقيق :محمد السعيد جمال الدين 1402هـ / 1981م. الجزء الرابع : الدرة السمية في أخبار الدولة الأموية تحقيق :جونهيلد جراف و إريكا جلاسن بيروت 1415هـ / 1994م. الجزء الخامس : الدرة السنية في أخبار الدولة العباسية تحقيق :دوروتيا كرافولسكي بيروت 1413هـ / 1992م. الجزء السادس : الدرة المضية في أخبار الدولة الفاطمية تحقيق : صلاح الدين المنجد 1380هـ / 1961م. الجزء السابع : الدر المطلوب في أخبار ملوك بني أيوب تحقيق : سعيد عبد الفتاح عاشور القاهرة 1391هـ / 1972م. الجزء الثامن : الدرة الزكية في أخبار الدولة التركية تحقيق : أولرخ هارمان القاهرة 1391هـ / 1971م. الجزء التاسع : الدر الفاخر في سيرة الملك الناصر تحقيق : هانس روبرت رويمر شوهد: 4006 مرة تاريخ الإضافة: 25 / ذو القعدة / 1428 هـ الموافق 4 / ديسمبر / 2007 م روابط التحميل: اضغط هنا للحصول على الروابط مجلد 1 مجلد 2 مجلد 3 مجلد 4 مجلد 5 مجلد 6 مجلد 7 مجلد 8 مجلد 9 مرمرين 24-03-2010 05:59 مساء رد: حمل مصادر التاريخ الاسلامي( محققة و موافقة للمطبوع وبصيغة pdf ) السلام عليكم ارجو من سيادتكم مساعدتي في الحصول علي الكتب والمصادر المتعلقة بتاريخ الاكراد والسلاجقة والتركمان في العراق لتكون عونا لي في رسالة الماجستير ولكم جزيل الشكر reretopspeed 24-03-2010 09:31 مساء رد: حمل مصادر التاريخ الاسلامي( محققة و موافقة للمطبوع وبصيغة pdf ) و عليكم السلام و رحمة الله و بركاتة زوري هذا الرابط http://www.almaktabah.net/vb/showthread.php?t=7949 للتحميل جميع كتب مكتبة الإسكندرية على 4 شيرد و زوري ايضا كل موضوعاتي في المنتدي لاني جمعت بها الكثير من المصادر و المراجع العربية و الاجنبية وهي جميعا متعلقة بموضوعك و لا تنسي ان تزوري هذا الموضوع الهام أهم مواقع التاريخ الاسلامي والحروب الصليبية (هذا الموضوع يذكر اهم المكتبات التي توفر تحميل الكتب كاملة علي الشبكة ) http://www.islamichistory.net/forum/...ead.php?t=6099 و تحميل كتاب صلاح الدين وسقوط مملكة بيت المقدس (و اهتمي بقراءة الردود علي تلك الموضوعات ) http://www.islamichistory.net/forum/...ead.php?t=4991 يارب اكون قد افدتك الحاحظ 25-03-2010 05:17 صباحاً رد: حمل مصادر التاريخ الاسلامي( محققة و موافقة للمطبوع وبصيغة pdf ) احسنت وبارك الله فيك لكن اخي انا حملت كتاب تاريخ بغداد وعندنا اريد افتحة تخرج لي كود وماهو الكود ؟ reretopspeed 25-03-2010 12:00 مساء رد: حمل مصادر التاريخ الاسلامي( محققة و موافقة للمطبوع وبصيغة pdf ) تاريخ بغداد من مصادر المكتبة العربية ادخل الصفحة الرئيسية للمكتبة و في اعلي الصفحة علي اليمين يوجد اختيار اسمة ( كلمة السر) لبد ان تدخل للتعرف عليها وذلك لتتمكن من فك الضغط عن الملفات وفقكم الله جميع الأوقات بتوقيت GMT +3. الساعة الآن 01:51 صباحاً . Powered by vBulletin Version 3.6.4 Copyright 2000 - 2010, Jelsoft Enterprises Ltd. تـعـريب » شبكة عرب فور هوست 