 التاريخ|الخراج صحيفة أمريكية: مصر تتلقى 2 مليار دولار مساعدات سنويا من "واشنطن" مقابل إضعاف دور "حماس" في المنطقة راتب المالكي يعادل رواتب 6 آلاف موظف عراقي و200 ضعف راتب أوباما الفضائح الجنسية تخيم على عيد القيامة المقاومة تعد لرد أي هجوم إسرائيلي مصر تحجز كتابا يؤيد البرادعي الرئيسة دليل المكتبة التاريخية عدد الزيارات : 80 الخراج كتب: 11/01/1431 الموافق 27/12/2009 المؤلف : هو يعقوب بن إبراهيم بن حبيب بن حبيش بن سعد الأنصاري الكوفي، قاضي القضاة في أيام هارون الرشيد. ولد أبو يوسف في الكوفة سنة 113هـ ، وقد نشأ في أسرة فقيرة فطلب الحديث في أول أمره ، ثم لزم أبا حنيفة وتفقه على مذهبه ، ويقال : إن أمه منعته من طلب العلم وأمرته أن يعمل ليكسب لهم رزقاً ، فانقطع عن مجلس أبي حنيفة فترة ، فلما عاد سأله عن انقطاعه فأخبر بالأمر فدفع له أبو حنيفة مائة درهم على أن يلزم حلقة العلم معه وقال : إذا انتهت فأعلمني. وكان أبو حنيفة يتعاهده بالمائة بعد الأخرى، ولذلك تفقه عليه ونشر مذهبه وأحبه حتى كان يدعو له دبر كل صلاة . وقد حدث عن هشام بن عروة ، ويحيى بن سعيد الأنصاري ، وعطاء بن السائب ، ويزيد بن السائب ، ويزيد بن أبي زياد ، وأبي إسحاق الشيباني ، ومحمد بن إسحاق بن يسار ، وسليمان الأعمش ، وغيرهم. وأخذ عنه العلم محمد بن الحسن الشيباني ، وبشر بن الوليد الكندي ، وأحمد بن حنبل ، وكان أول شيوخه في الحديث ، ويحيى بن معين ، وعمرو بن محمد الناقد ، وأحمد بن منيع ، وعلي بن مسلم الطوسي ، وغيرهم وكانت وفاته سنة 182هـ عن تسع وستين سنة ، وتولى القضاء ستة عشر عاماً. وقد أثنى عليه العلماء في عصره ، وتكلم فيه بعض النقاد لأمور أخذوها عليه. فعن محمد بن الحسن قال: مرض أبو يوسف فعاده أبو حنيفة فلما خرج قال: إن يمت هذا الفتى فهو أعلم من عليها. وقال أحمد بن حنبل: أول ما كتبت الحديث اختلف إلي أبو يوسف ، وكان أميل إلى المحدثين من أبي حنيفة ، ومحمد. وقال ابن معين: ما رأيت في أصحاب الرأي أثبت في الحديث ولا أحفظ ولا أصح رواية من أبي يوسف) ، وروي عنه أيضاً أنه قال : (أبو يوسف صاحب حديث ، صاحب سنة) كما روي عنه أيضاً تليينه في الحديث . وقال المزني : هو أتبع القوم للحديث. وقد ذكره ابن حبان في الثقات وقال : كان شيخاً متقناً لم يسلك مسلك صاحبيه إلا في الفروع ، وكان يباينهما في الإيمان والقرآن ، وقال ابن عدي : ( ليس في أصحاب الرأي أكثر حديثاً منه إلا أنه يروي عن الضعفاء) وقال البخاري : تركوه ، وقال أبو حاتم : يكتب حديثه ، وقال أحمد بن حنبل : صدوق ولكن من أصحاب أبي حنيفة لا ينبغي أن يروى عنه شيء ، وقال ابن حجر: ذكر العقيلي بسند صحيح عن ابن المبارك أنه وهاه. فهذه أقوال علماء الجرح والتعديل فيه ، وهو ليس له رواية في الكتب الستة وقد ترك العلماء رواية الحديث عنه لأنه كما يقول ابن سعد (غلب عليه الرأي وجفا الحديث) وقد ترجم له الخطيب البغدادي في تاريخ بغداد ترجمة مطولة ، ذكر فيها كثيراً من أخباره في القضاء ومع هارون الرشيد ، وقد كان هارون يجله ويبالغ في إكرامه. وروى عن أبي يوسف ، حكايات في الحيل والتخريجات ، لعلها لا تصح ، وقد نسب القاضي إلى الإرجاء على مذهب شيخه أبي حنيفة وقد مر معنا قريباً قول ابن حبان : أنه خالف صاحبيه أبا حنيفة ومحمد ابن الحسن الشيباني في الإيمان والقرآن ، وقد أثنى عليه غير واحد من العلماء بأنه صاحب سنة ، وروى عنه يحيى بن يحيى أنه قال عند وفاته : ( كل ما أفتيت به فقد رجعت عنه ، إلا ما وافق كتاب الله وسنة رسول الله صلى الله عليه وسلم) وكان يذم علم الكلام يقول : إن العلم بالكلام جهل. وكانت له جهود في التأليف وتصنيف الكتب ، وقد وصف بأنه أول من وضع الكتب في أصول الفقه على مذهب أبي حنيفة وكان يحفظ التفسير والمغازي وأيام العرب إلى جانب الفقه ووصل إلينا من كتبه : الرد على سير الأوزاعي ، واختلاف أبي حنيفة وابن أبي ليلى ، وكتاب الخراج. منهجه في كتاب الخراج : هذا الكتاب عبارة عن خطة عمل لإصلاح الإدارة المالية في الدولة الإسلامية في العصر العباسي ، وضعه أبو يوسف ، كما يظهر من مقدمته بناء على طلب من الخليفة هارون الرشيد ، ليعمل به في جباية أموال الدولة ، من الخراج ، والشعور ، والصدقات ، والجزية ، وقد جعل أبو يوسف كتابه على صورة السؤال والجواب ، وقد أحصيت منها ثمانية وعشرين سؤالاً. لكن أبا يوسف لم يقتصر على إجابة الأسئلة ، وإنما استطرد في الإجابة استطرادات مفيدة ، ووضع مقترحات وخطة عمل ، وطلب من الخليفة أن يعمل بها ، وقدم له نصائح قيمة في إدارة الدولة ، ومحاسبة العمال ، والموظفين على الخراج ، والبريد ، والصدقات ، وغيرها من الوظائف . ولم يكن مبحث الخراج الذي اشتهر به الكتاب إلا أحد فصول الكتاب فقد وضح إلى جانب مبحث الخراج كافة موارد الدولة المالية ، وواجبات الدولة في إصلاح المرافق العامة ، وواجباتها في محاسبة موظفيها ، وإقامة الحدود ، ونشر العدل ، وقتال أهل الشرك ، وأهل البغي ، ولم تخل تلك المباحث من إيراد السوابق التاريخية من سيرة الرسول صلى الله عليه وسلم ، وسيرة الخلفاء الراشدين وسيرة عمر بن عبد العزيز ، كما تضمنت دراسة مركزة عن الفتوح . وبذلك يكون أبو يوسف قد قدم دراسة فقهية ، وتاريخية ، للنظم الإسلامية ، وسجلا للسوابق التاريخية من فتاوى الصحابة وسيرة الخلفاء الراشدين ، وقد ناقش أراء الفقهاء الذين سبقوه أو عاصروه ، ورجح ما رآه دون أن يتقيد بآراء شيخه أبي حنيفة. وطريقته في إيراد الأحاديث النبوية أو الأخبار التاريخية هي طريقة العلماء في عصره ، وهي التزام الإسناد. لكن هذه الأسانيد لا تكون دائماً متصلة بل فيها المعضل ، والمنقطع ، وفيها المبهم الذي لم يسم كقوله : (حدثني أهل المدينة .. شيخ قديم .. كتبت إلى شيخ من أهل الجزيرة). وقد استعمل الإسناد الجمعي بقلة ، ونقده للأخبار التاريخية معدوم ، لكنه يناقش الآراء الفقهية ويستدل بالأحاديث النبوية وفتاوى الصحابة الوقائع التاريخية في حياة الراشدين. والكتاب يعتبر أول دراسة للنظم الإسلامية جمع به مؤلفه بين الدراسة الشرعية والوقائع التاريخية ، ونقد فيه بعض الأوضاع والانحرافات المخالفة للشريعة ، وطلب من الخليفة إصلاح ذلك وإقامة النظام المالي في الدولة على مقتضى العدل الرباني الذي جاءت به الشريعة وطبقه الرسول صلى الله عليه وسلم وخلفاؤه الراشدون ومن اقتدى بهديتهم واستن بسنتهم. ولقد كان القاضي أبو يوسف رحمه الله صريحاً مع هارون الرشيد في بيان الأخطاء والمخالفات دون مواربة ، وطلب إليه في أدب واحترام تصحيح الأوضاع ، وأمره ونهاه ، وحذره وذكره بالله ، ورغبة في ثوابه وخوفه وعقابه. أما دور كتاب الخراج وأثره في تطور الكتابة التاريخية فإنه قد فتح باباً من أبواب الدراسات التاريخية وهو دراسة النظم الإسلامية مستنداً إلى السوابق التاريخية من الوقائع التطبيقية لمدلولات النصوص الشرعية ، وتبعه في هذا المنحى كثير من الكتاب والمؤلفين ، وهو لم يجعل كل ما وقع في ظل الدولة الإسلامية من وقائع ونظم مبرراً للعمل بها ، إنما العمدة في هذا على النصوص التي تتبع ويقتدى بها ، وما خالف النصوص الشرعية من عمل الناس فلا يتابعون عليه ، لأن البشر يصيبون ويخطئون فلا تحسب أعمالهم وتطبيقاتهم على الشرع إذا كانت خاطئة ، إذ لا بد من التفرقة بين أخطاء البشر وأحكام الشرع. لذلك لم يعتبر القاضي أبو يوسف من أعمال الخلفاء وقضاياهم إلا قضايا الخلفاء الراشدين الأربعة ، وقضايا عمر بن عبد العزيز الأموي. أما قيمة هذا الكتاب من ناحية المنهجية التاريخية فإن موضوع هذا الكتاب ليس تاريخياً بحتاً ، إنما هو دراسة فقيهة مستندة إلى التطبيقات العملية ، لذلك لم يرتب الوقائع وفق ترتيب تاريخي ، إنما كان يستشهد بها في المكان المناسب في بيان الحكم الفقهي ، ولكنه يورد الوقائع مسندة مما يعطيها قيمة توثيقية. منهج كتابة التاريخ الإسلامي، لمحمد بن صامل السلمي ، ص 498 أضف تعليقك على هذا الخبر. اضغط هنا عدد التعليقات ( 0 ) العالم قبل البعثة النبوية السيرة العطرة المشرقة عصر الخلفاء الراشدبن عصر الدولة الأمويــة عصر الدولة العباسية الأيوبيون والمماليك الـعثــمانيـــــــون الحضارة الإسلامية العصـــر الحديــــث دليل المكتبة التاريخية التــــــــــــراجــم مقـــــالات وأبحـــاث قصص وغرائب ونوادر الرئيسة رسالتـنا مشرف الموقع كتـاب الموقـع صوتيـات مرئيـات المتحـف سجـل الزوار الاستشارات المنتدى راسلنا 