 مركز الأخبار التاريخية و الآثارية في موقع التاريخ الإسلامي مركز الأخبار التاريخية و الآثارية في موقع التاريخ الإسلامي صدور كتاب النزعة التاريخية و معنى التاريخ للدكتور إسماعيل نوري الربيعي عن مؤسسة اليمامة للنشر والتوزيع ، في المملكة العربية السعودية، وضمن سلسلة كتاب الرياض الشهري، صدر كتاب ( النزعة التاريخية ومعنى التاريخ للمؤرخ والأكاديمي د.إسماعيل نوري الربيعي ، الذي يعمل أستاذا للتاريخ الحديث في جامعة البحرين . ويعمد الباحث إلى توزيع كتابه في ثلاثة فصول تقوم على معالجة موضوع الفكر التاريخي، ليدرس في الفصل الأول؛ في التداول التاريخي ويعمد في الفصل الثاني إلى دراسة مسألة الهوية في الفكر التاريخي، أما الفصل الثالث ، فيكرسه لمعالجة التاريخ وفعالية صنع المعنى. مقدمة الكتاب: يحضر سؤال الغاية والمصير بكل قوة وسط كم التأملات التي يفرضها موضوع التاريخ،لاسيما وأن المدركات الإنسانية تحاول دائما الاقتراب من هذه المساحة التي يغطيها المزيد من الإيهام والتداخل.ومابين المسار والفائدة والمنهج يكون التوقف الطويل الذي يستدعي الكثير من التأمل، حول المعنى الكامن في هذه المفردة الواسعة التداول، والتي تصل لشدة الإفراط في تداولها، إلى التفريط بمدلولها في الكثير من الأحيان.وما بين الإدراك وسوء الإدراك يكون التوقف الأشد بروزاً عند مسألة المسار الذي يتعلق باتجاه التاريخ والخطة التي تحكمه.وإذا كانت ثمة تصورات قد أفلحت في تثبيت معالم الوعي التاريخي،باعتبار ترصدها لحالة الصراع الدائر بين الخير والشر،أو الصراعات بين القوى المختلفة في سبيل بلوغ المقاصد والغايات المتعلقة بأحد الأطراف المتصارعة،إلاّ أن الملمح الأهم يبقى ماثلاً في المرتكز الإيماني والذي عمدت نحو تفسيره بطريقة شديدة الوضوح الأديان السماوية منها والوضعية،من خلال توطيد عرى العلاقة مع الرب، وترسيم معالم الإيمان.الذي يكون بمثابة الخطة العامة والشاملة التي تحدد مسار البشرية حيث مبدأ الخليقة،العيش والانتشار والتداول وصولاً إلى يوم الحساب الذي يتجلى فيه الثواب والعقاب الرباني. لا يمكن إغفال المرحلة الأسطورية التي جسدت مستوى التداول العقلي الإنساني،حيث التجسيد المباشر لقوى الطبيعة وإسباغ مظهر الربوبية عليها،باعتبار مظاهر القوة التي تحملها،وانعدام القدرة على تفسير كنه الفعل فيها.وعبر هذا التصور المختزل كان الاحتكام إلى شرط التوزيع والتعدد للقوى،باعتبار حضورها وتأثيرها على الطبيعة.وعلى الرغم من الطابع الاختزالي الذي يفرض بقسماته على واقع الوعي والإدراك السائد في الاتجاه الأسطوري،إلاّ أن مقياس الخير والشر يبقى هو الحاضر وبكل وضوح،وسط التفاعلات التي لا تعرف الانقطاع.فيما يكون الانحياز المباشر نحو عنصر الخير،باعتبار توفر الضمانات نحو تحقيق الاستمرار للجانب الأوسع من المجتمع الإنساني. على الرغم من الطابع الميتافيزيقي الذي يميز بنية الوعي الديني،حيث قيمة المعجزة في ترسيخ ملامح الإدراك،إلاّ أن الجانب العقلي يبقى المرتكز الأصل فيه.وإذا كانت الاتجاهات اللاحقة التي عمدت نحو توجيه مدركات الإيمان لديها في الجانب المادي،والتطلع نحو الطبيعة،الى الحد الذي جعلت من توجهاتها تقوم على المجاهرة بالعداء للدين،إلاّ أن الجانب الإيماني يبقى شديد الرسوخ.خصوصا وأن متعلقات المباشرة في رصد الظواهر،تبقى قائمة على ذات النهج والطريقة،فيما يتم الاستبدال فقط في العناوين الكبرى. من التنميط إلى التوحيد التحول الذي شهدته موجهات النظر المتعلق بحركة التاريخ،لم يتوقف عند معطيات التأثير التي أبرزتها معالم العلاقة مع الطبيعة فقط،بل سرعان ما غدت هذه الأخيرة عرضة للنقض والتقويض عندما تصدى فلاسفة التاريخ في لجة من التفاعلات الفكرية والمعرفية،الى الحد الذي غدا فيه حقل التاريخ مدارا لتصدر الأثر المعرفي على حساب حركة الاستبدال الثنائي الذي تركز مجال الإيمان أو الطبيعة.ومن مجمل المعطى المعرفي كان الوقوف على ترصد مجال القوانين التي تحكم التاريخ،والتي من خلالها اجتهد الفلاسفة في تفسير وتحليل مجمل الاتجاهات السائدة والحاكمة فيه. من واقع التطلع المباشر نحو توسيع مجال الإدراك،كان الاتجاه وقد تبدت قسماته في هذا التمسك بالمسار الذي يحدد التاريخ،باعتبار الخطة التي تحكمه.ولم يتوقف الأمر عند مجال أو اتجاه تفكير محدد،بل أن الظاهرة كانت من الشمول والسعة إلى الحد الذي صارت فيه هذه النظرة،وكأنها من المسلمات التي لا تقبل النقض.بحساب الخضوع لهيمنة المطلق الذي لم يتوقف عند جهة بعينها،بل يكاد يكون النمط السائد على مجمل أنماط التفكير.ومن هذا الاقتراف الموغل في الطرفية تكون النسبية،الضحية الأبرز وسط الأجواء المتشددة. التوقف عند لحظة الاكتشاف والإفراط بالاعتماد الذي يصل حدّ المبالغة بالأفكار الجديدة،تتحول بفعل عامل التقادم إلى مجرد أفكار تقليدية تبحث هي الأخرى عمّن يحركها ويبث فيها الحياة.وإذا كانت العديد من الحركات والاتجاهات الفكرية قد اصطبغت بالتقدمية الثورية،فان محفزات البحث عن الاشتراطات الذاتية جعل منها عاكفة على إغماض النظر عن الكثير من الوقائع والملابسات التي تجتاح الواقع.وعلى هذا يكون من اللازب الإشارة وبوضوح لا يرقى إليه الشك،حول هذه التحولات التي يعيشها العالم.بدءاً بالثورة المعلوماتية والاتصالية والتقدم التقاني الذي بات التسارع فيه يغطي الأنشطة الإنسانية،إلى الحد الذي غدا من العسير اللحاق به.فيما تفرد العولمة بقلوعها على مجمل العلاقات الحاكمة بين مجتمعات الشمال والجنوب.حيث التطلع الحثيث نحو توحيد العالم في ترسيمة موغلة في النمذجة المتوقفة عند الواحدية،التي تفرز رصيد القطب الواحد((الرأسمالي تحديداً))والذي قيض له تحقيق الحضور على حساب الطرف الآخر الذي عانى من الذواء،بعد الاندراج في متممات الانضواء الأيديولوجي والانخراط في التوقف المقيم عند إلغاء دور الفرد الإنسان،والعمل لى توطيد ثقافة الحشد.لتكون النتيجة هذه الهجنة المفجعة،والتي جعلت من التاريخ ميدانا لفرض الأفكار وتسويغها. في صميم الوعي الضلوع في التفكير المعد سلفاً والإيمان المفرط بالحداثة على سبيل المثال،يكون بمثابة الإشارة المبطنة إلى نزعة تاريخية قوامها التحديد،والخضوع لنمط محدد من التفكير.ومن هذا المنطلق يتجلى الاستغراق في التنميط،حيث الوثوق المطلق بالحركات والاتجاهات،الى الحد الذي يكون فيه الحديث عن ((روح العصر))مجرد تهويم قوامه التواطؤ على المعاني،في سبيل بلوغ أهدافا بعينها،حيث المنفعة والمصلحة تكون المحرك الأهم،والحاضر الأوحد وسط لجة من التبريرات التي تكون خارج نطاق العلاقات التي ينتجها الواقع. وسط الضجيج الذي يتعالى حول أهمية الوقوف على ترصد ملامح الخطاب السائد،باعتبار التطلع نحو استقراء المقولات المتداولة،كسبيل للوقوف على روح العصر.يكون التفريط الفادح بإمكانية ترصد الظاهرة الاجتماعية والمحاولات المرتبطة بطريقة قراءتها،والوقوف على مجمل العلاقات السائدة.ولعل التوقف الذي يصل حدّ الإملال بالجانب النظري،حيث الإفراط في الوثوقية التي تقدمها الملامح العامة.في الوقت الذي يستدعي الواقع المزيد من الجهود نحو ترصد العلاقات والمواقف والأفعال والأقوال،وعلى هذا فإن التوقف التجزيئي إلى الاقتطاع،يكون بمثابة العائق الذي يهدد منظومة الوعي التاريخي،ويجعل منه مجرد أداة للاجترار الأدبي والمضاهاة النصيّة الشديدة التجريدية.ومن هذا الواقع المبتلى بالابتسار والتنظير يكون الانخراط في تجليات المعضلة الاصطلاحية،على حساب التقاطعات والتجاذبات التي تفرضها الأفكار والاتجاهات المختلفة. التوقف المرير عند سيادة المعنى الواحد والتطابق الذي لا يعرف الاختلاف أو التقاطع،يكون الحاضر الأبرز في واد الخطوات المتطلعة نحو تخطي الجاهزيات والبديهيات.ولعل الظاهرة الأبرز في كل هذا تتجلى في هذا التوجه نحو الإمساك بالوسائل والأدوات التي تقدمها آليات التفسير والتحليل العلمي الدقيق،إلى الحد الذي يكون فيه التطلع نحو الإمساك بذات الوسائل والأدوات،والعمل على مسخها،في دوامة من التطبيقات المباشرة،التي يحفر فيها جاهزية القصد والمعنى.وعلى هذا يكون الاستدراج وقد تصدر عموم المشهد،ليكون الطارئ هو الأصل فيما ينزوي الحقيقي والأصيل وسط ركام من التسميات والاصطلاحات الموغلة في التهويم والاجترار.ولا يقف الأمر عند حالة الانخراط في التجليات التنظيرية،بل يتخطاه نحو التفريط بالإمكانات التي يمكن أن تقدمها آليات التفسير حول معالجة المواقف والإشكالات التي تتفاعل داخل المحيط الاجتماعي. مركز الأخبار التاريخية و الآثارية بموقع التاريخ و الحضارة الإسلامية الثلاثاء 8 أغسطس 2006 © islamichistory.net 2003-2005, All copyrights reserved to A. Fairouz. No parts of this site or its contents may be reproduced in any form or by any means, without the prior permission of A. Fairouz. : Tuesday, 24 March 2009 12:33 AM | 