 التاريخ|معلمة الرجال صحيفة أمريكية: مصر تتلقى 2 مليار دولار مساعدات سنويا من "واشنطن" مقابل إضعاف دور "حماس" في المنطقة راتب المالكي يعادل رواتب 6 آلاف موظف عراقي و200 ضعف راتب أوباما الفضائح الجنسية تخيم على عيد القيامة المقاومة تعد لرد أي هجوم إسرائيلي مصر تحجز كتابا يؤيد البرادعي الرئيسة مقالات وأبحاث مقالات عدد الزيارات : 43 معلمة الرجال كتب: 20/01/1431 الموافق 05/01/2010 بقلم : إيمان الوزير من الغيث الصافي يحلو عذب الكلام ، ومن فيض النبوة نتلمس الحديث عن أم من أمهات المؤمنين رضوان الله عليهن جميعا. هي عائشة بنت الصديق ، القرشية ، التميمية ، المكية ، أحب نساء رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى قلبه وابنة أحب الرجال إليه ، كما قال لعمرو بن العاص حين سأله : أي الناس أحب إليك يا رسول الله؟ فقال : عائشة ، فقال : وأي الرجال ؟ قال : أبوها. نشأة تمضي بها نحو المجد: امرأة جمعت لها الدنيا مع نعيم الآخرة ، حين كانت نشأتها بين أولئك الذين رغبوا عن الدنيا بالتقرب إلى الله راجين ثوابه وخاشين عقابه ، أبوها الصديق رضي الله عنه الغني عن التعريف أول من آمن من الرجال ، وكان قبل إسلامه من مشاهير مكة وأكثرهم جودا وكرما ومعرفة بأنساب العرب وأشعارهم وأيامهم ، أما أمها فهي أم رومان صاحبة الأدب والفصاحة والجمال وإحدى أوائل النساء اللاتي دخلن في دين الله ، فكانت نشأتها في بيت علم وفصاحة ودين مكنها من الانتقال إلى بيت النبوة وقد تمكن أساسها فاستقام عودها وارتوت معه قدراتها العقلية والخلقية لتصبح فيما بعد أعظم معلمة للنساء والرجال في تاريخنا الإسلامي. مصاهرة الأحبة: يروي البخاري ومسلم في صحيحيهما عن عائشة رضي الله عنها أنها قالت: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : (رأيتك في المنام ثلاث ليال ، جاء بك الملك في خرقة من حرير فيقول : هذه امرأتك فأكشف عن وجهك فإذا أنت فيه فأقول : إن يك هذا من عند الله يمضيه). فما كان من رسول الله صلى الله عليه وسلم إلا أن خطبها ثم دخل عليها ولها من العمر تسع سنين وكان عمره ثلاثة وخمسين عاماً. في بيت النبوة : في شهر شوال من السنة الثانية من الهجرة وبعد غزوة بدر تزوج النبي عليه السلام من عائشة فانتقلت العروس إلى بيت النبوة الجديد الذي كان عبارة عن حجرة من حجرات النبوة المطلة على المسجد وقد وضع فيه فراش من أدم حشوه ليف ، وليس بينه وبين الأرض سوى حصير ، وبابه ستار من الشعر ، في هذا المكان البسيط المجرد من كل بذخ الدنيا بدأت عائشة حياة زوجية حافلة ، تنعم بكونها أحب الزوجات إلى قلب رسول الله. فضلها: في رواية للبخاري ومسلم أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال لا بنته فاطمة الزهراء : (أي بنية ألست تحبين ما أحب ... ؟ فقالت : بلى ، قال : فأحبي هذه) ويقصد عائشة. وكان الصحابة يقدرون مكانة عائشة في قلب النبي عليه السلام فيحرصون على تقديم هداياهم له في يوم عائشة ، وكانت رضي الله عنها ممن أبلغها رسول الله صلى الله عليه وسلم أن جبريل يقرئها السلام. بلغت عائشة مكانة عظيمة عند الله عز وجل حين كانت سببا في حكم من أحكام التخفيف التي شرعها الشارع للتيسير على الأمة ، فقد روي أن عائشة استعارات من أختها أسماء قلادة ثم أضاعتها ، فأرسل النبي عليه السلام ناسا من أصحابه للبحث عنها فأدركتهم الصلاة فصلوا بغير وضوء ، فلما أتوا النبي صلى الله عليه وسلم شكوا ذلك فنزلت آية التيمم ، فقال أسيد بن حضير : (جزاك الله خيرا فوالله ما نزل بك أمر قط إلا جعل الله لك منه مخرجاً وجعل للمسلمين فيه بركة) وصدق أسيد فيما قال إذ يكفي عائشة أن براءتها من حادثة الإفك جاءت من فوق سبع سماوات قرآنا يتلى إلى يوم القيامة وحصنا منيعا يحمى المرأة المسلمة من ألسنة أصحاب القلوب المريضة. وقد قال عنها عليه السلام : (وفضل عائشة على النساء كفضل الثريد على سائر الطعام). عائشة المرأة والزوجة: كانت عائشة أشد نساء النبي عليه السلام غيرة عليه ، وربما زادت غيرتها مع تكاثر الزوجات ومزاحمتهم في حبها للنبي الكريم ، غير أن غيرتها كما يجمع المؤرخون لم تخرجها عن الحدود المشروعة ولم تصل بها إلى ما قد تصل به النساء الأخريات ، إنما كانت بما يتناسب مع طبيعة المرأة ، ولا يغيب عن أذهاننا أن النبي عليه السلام كان الرجل الأول في حياة عائشة، وهذا يعطيها حقها في أن تغار على محمد الزوج الذي آنسها وأغدق عليها من حبه واحترامه وعطفه مما يجعل الغيرة عليه حقاً طبيعياً وضعه الله في قلب حواء. وقد اتفق أن عائشة رأت النبي عليه السلام يطيل في مكوثه عند زينب بنت جحش فلما استبانت الأمر علمت أنها تسقيه عسلا ففكرت في حيلة أشركت معها سودة بنت زمعة وحفصة بنت عمر واتفقت معهن أيتها يدخل عليها رسول الله صلى الله عليه وسلم بعد انصرافه من زينب فلتقل له : أكلت مغافير ، فكان أن مر رسول الله صلى الله عليه وسلم بعائشة فقالت له : أشم رائحة مغافير ، فلما مر بحفصة فقالت له ذات الشيء وإذا بسودة بنت زمعة تؤكد الأمر بلهجة من تعرف مراعي البادية فقالت : رعت نحلة العرفط ، وهو الشجر الذي يثمر المغافير، فما كان منه عليه السلام إلا أن امتنع عن شرب العسل عند زينب ، فأحست سودة بالندم على ما قالت بل إنها كادت أن تتراجع عن قولها لولا خوفها من عائشة !!! فنزلت :( يا أيها النبي لم تحرم ما أحل الله لك تبتغي مرضات أزواجك والله غفور رحيم). ويلاحظ من سياق هذه القصة أن النبي عليه الصلاة والسلام لم يكن ليعاقب زوجاته حين يعلم خطأهن بشيء من القسوة والضرب أو التوبيخ غير اللائق كما يحلو لبعض الرجال فعله فقد قابل هذه الغيرة وأمثال هذه القصة بالضحك تارة أو بالحزم عن طريق الهجر تارة أخرى ولم يزد على ذلك. المعلمة لرجال الأمة: لكن عائشة التي رافقت رسول الله لأكثر من تسع سنين لم تكن أمور الغيرة وأحزاب النساء تأخذها عن النهل من معين النبوة العذب فقد كانت في حياتها معه متعلمة وحافظة وعابدة كما وصفتها مليكة (أنها كانت لا تسمع شيئا لا تعرفه إلا راجعت فيه حتى تعرف) . وحين مات عنها رسول الله صلى الله عليه وسلم كانت في عمر الثامنة عشرة تتوج ما أخذته عن أبيها من علوم العرب وأشعارهم وأخبارهم بما تلقته من علم عن رسول الله صلى الله عليه وسلم لتبلغ به مبلغا فاق أعاظم الصحابة في بعض جوانبه ، ويذكر الزركشي صاحب كتاب (الإجابة لإيراد ما استدركته عائشة من الصحابة) أنها استدركت على ثلاثة وعشرين من أعلام الصحابة مثل عمر بن الخطاب وعلي بن أبي طالب وعبد الله بن عباس ، وبلغ عدد استدراكاتها تسعاً وخمسين ، منها ما جاء عن عبيد الله بن عمير قال : بلغ عائشة أن عبد الله بن عمرو يأمر النساء إذا اغتسلن أن ينقضن رؤوسهن فقالت : يا عجبا لابن عمرو يأمر النساء إذا اغتسلن أن ينقضن رؤوسهن أفلا يأمرهن أن يحلقن رؤوسهن لقد كنت أغتسل أنا ورسول الله من إناء واحد ولا أزيد أن افرغ على رأسي بثلاث فرغات). وعنها أيضاً أنها قالت : (ألا يعجبك أبو فلان (هو أبو هريرة) جاء فجلس إلى جانب حجرتي يحدث عن رسول الله يسمعني ذلك ، وكنت أسبح (أصلي) فقام قبل أن أقضي سبحتي ولو أدركته لرددت عليه ، إن رسول الله صلى الله عليه وسلم لم يكن يسرد الحديث كسردكم). وكانت أم المؤمنين في قوة حافظتها تخرج الحكم بدقة متناهية قد تفوت في بعض الأحيان غيرها من أمهات المؤمنين إذ يذكر أن زوجات النبي هممن بعد وفاته بإرسال عثمان لأبي بكر يسألنه عن ميراثهن من رسول الله فإذا بعائشة تجيبهن بقولها : أليس قد قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : (لا نورث وما تركنا صدقة). وقد علّمت الرجال والنساء أن ما عند الله أبقى ، فكانت من سخائها وكرمها تنفق ما بيدها وتنسى أن تترك القليل منه لشراء طعام إفطارها ، (كما في القصة المشهورة). تركت أم المؤمنين نبراسا تعليميا قل نظيرة بين نساء الأرض قاطبة جعلت لها مكانتها في حياة رسول الله صلى الله عليه وسلم وبعد وفاته فقد ظلت طيلة حياتها محط قلوب أهل العلم يفد إليها التابعون لتلقي العلم عنها ، فكانت أما لهم وليس لها ولد ، ومعلما عن نبيهم لأدق تفاصيل حياته الخاصة في أمور قد لا يعلمها الرجال ، استطاعت بقوة علمها وشخصيتها القيادية أن تضرب الأمثلة للمرأة المعلمة والمتعلمة. بعد وفاة النبي عليه السلام: انتقل نبي الأمة إلى بارئه بعد أن بلغ الرسالة وحفظ الأمانة ونصح الأمة .. ميراثه قرآن باق إلى يوم القيامة وسيرة نبوية عطرة عرفها المقربون من رسول الله صلى الله عليه وسلم فعملوا على تبليغها والتحدث عنها لترتقي أم المؤمنين عائشة بنت الصديق إلى مصاف كبار المبلغين عن حياته ونهجه ، يطرق بابها السائلون من كل مكان مستفسرين عن مسألة لربما لم يستطع كبار صحابة رسول الله البت فيها فيوجهون السائل إلى حيث تسكن عائشة في حجرة النبوة ليفهم منها ثم يأتيهم بالخبر اليقين. ومع توالي الأيام تزداد مكانة أم المؤمنين في نفوس المقبلين على دين الله في ظل اتساع رقعة الإسلام على عهد عمر بن الخطاب كلهم يرغب في النهل من معين الدين الجديد فتكون عائشة رضي الله عنها أحد الينابيع الفياضة لأولئك العطشى المتشوقين لمعرفة سيرة خير الأنام والباحثين عن أحكام الشرع في كافة الجوانب الحياتية وبعد وفاة الفاروق رضي الله عنه تلتف الأمة المسلمة حول ذي النورين لتستمر شمس الإسلام مشرقة تسطع بعظيم نورها على القاصي والداني وأم المؤمنين عائشة تعلم الناس وتنصح الأمة وتبين الأحكام حتى حق لها أن تكون معلمة الرجال. جزى الله أمنا ومعلمة أجيالنا عن الإسلام كل خير وجعلها في علمها وعبرها ونبراسا لنا. المرجع : مجلة المنار، العدد 69، ربيع الثاني 1424هـ أضف تعليقك على هذا الخبر. اضغط هنا عدد التعليقات ( 0 ) العالم قبل البعثة النبوية السيرة العطرة المشرقة عصر الخلفاء الراشدبن عصر الدولة الأمويــة عصر الدولة العباسية الأيوبيون والمماليك الـعثــمانيـــــــون الحضارة الإسلامية العصـــر الحديــــث دليل المكتبة التاريخية التــــــــــــراجــم مقـــــالات وأبحـــاث قصص وغرائب ونوادر الرئيسة رسالتـنا مشرف الموقع كتـاب الموقـع صوتيـات مرئيـات المتحـف سجـل الزوار الاستشارات المنتدى راسلنا 