 التاريخ|شريعة الغاب الأمريكية صحيفة أمريكية: مصر تتلقى 2 مليار دولار مساعدات سنويا من "واشنطن" مقابل إضعاف دور "حماس" في المنطقة راتب المالكي يعادل رواتب 6 آلاف موظف عراقي و200 ضعف راتب أوباما الفضائح الجنسية تخيم على عيد القيامة المقاومة تعد لرد أي هجوم إسرائيلي مصر تحجز كتابا يؤيد البرادعي الرئيسة مقالات وأبحاث مقالات عدد الزيارات : 42 شريعة الغاب الأمريكية كتب: 22/01/1431 الموافق 07/01/2010 إن أمريكا دولة استطيانية عنصرية قامت على الاحتلال والتمييز العنصري فالأرض التي تقوم عليها هذه الدولة ليست بأرضها ، فقد أبادت 42 مليوناً من سكانها الأصليين (الهنود الحمر) بكل وسائل الإبادة (مذابح ، السلاح البيولوجي). فالأمريكان هم مخترعو أسلحة الدمار الشامل ، وقد استخدموه في حروبهم مع الهنود الحمر فنشروا وباء الجدري بينهم بتوزيع أغطية عليهم تحمل هذا الوباء ، وهم أول من استخدم القنابل النووية في ضربهم لجزيرتي (نجازاكي) و (هروشيما) اليابانيتين بعد ميل المجلس الحاكم في اليابان إلى الاستسلام ، واستخدموا قنابل النابلم المحرمة دولياً في حرب فيتنام ، كما استخدمت أمريكا السلاح الكيماوي (الإيجانت أورانج) وغيرهما ، واستخدمت القنابل العنقودية واليورانيوم المنضب ، وهو أحد أسلحة الدمار الشامل في العراق عام 1991م ، وفي حربها الأخيرة في أفغانستان ، وأثناء احتلالها للعراق . ولو قلبنا في تاريخ هذه الدولة نجد أنها أشعلت نيران مائتي حرب منذ قيامها حتى الآن وقامت بـ 130 تدخلاً عسكرياً خلال القرن الماضي ، وهذه الإحصائية مجمعة من مصادر رسمية أميركية ، من ذلك تدخلها العسكري في الفلبين سنة 1898حتى 1910 ، حيث قتل أكثر من 600 ألف فلبيني وهم يقاومون الاحتلال الأميركي ، بالإضافة إلى ذلك هناك عشرات الأمثلة الأخرى فلقد قصفت الطائرات الأمريكية مدينة (درزدن) الألمانية في الحرب العالمية الثانية ، إذ قتلت في 3 أيام 250 ألف إنسان ، في قصف متواصل لا يرحم . وعندما نتحدث عن فيتنام بين عام 61 و 75 نجد أكثر من مليوني فيتنامي قتلوا في تلك الحرب ، وإذا نظرنا إلى أمريكا اللاتينية نجد عشرات الحالات التي تدخلت فيها الولايات المتحدة من أجل فرض حكومات موالية لها بالقوة ، هذا عدا عن التدخل في الانتخابات لفرض رؤساء تابعين لها ، ومن ذلك على سبيل المثال احتلال نيكاراجوا 20 عاماً بين 1912 و 1933 ، وأيضاً احتلال هايتي 19 عاماً، واحتلال جمهورية الدومينيكان 8 أعوام . وهنالك أمثلة كثيرة على تدخلات دموية ، منها التدخل الدموي في السبعينات في تشيلي والذي أودى بحياة حوالي 700 ألف ، كما تقول الإحصائيات أن مليوناً و 750 ألف عراقي قتلوا بسبب الحصار المجرم الذي تفرضه حكومة الولايات المتحدة على العراق ، إضافة إلى قتلها الآلاف في حربها لأفغانستان وحربها الحالية على العراق ، عدا عن عشرات الألوف من الجرحى ، وجاء في أحد التقارير عن وصول مائة جريح كل ساعة إلى مستشفيات بغداد في حينه ، وأن العراق مهدد بنكثة صحية كبرى . وعلينا إلا ننسى الدعم اللامحدود الذي تقدمه الولايات المتحدة الأمريكية للكيان الصهيوني في فلسطين الذي قتل الآلاف من الفلسطينيين، وبأسلحة أمريكية... لقد بدأت الولايات المتحدة تلعب دوراً دولياً اتسم بالوحشية والإجرام ، فقد بلغ عدد قتلى الحروب الأمريكية أكثر من ثمانية ملايين ، وبعض المصادر تقول أنهم بلغوا ستين مليوناً من البشر ، مما دعا بوزيرة العدل الألمانية إلى تشبيه الرئيس الأميركي بـ ( أدولف هتلر) ووصف الكاتب البريطاني (إدريان هملتون) أمريكا بأنها أكبر نموذج للدولة المارقة في العالم ؟ مجلة المنار ، العدد 84 ، رجب 1425هـ. أضف تعليقك على هذا الخبر. اضغط هنا عدد التعليقات ( 0 ) العالم قبل البعثة النبوية السيرة العطرة المشرقة عصر الخلفاء الراشدبن عصر الدولة الأمويــة عصر الدولة العباسية الأيوبيون والمماليك الـعثــمانيـــــــون الحضارة الإسلامية العصـــر الحديــــث دليل المكتبة التاريخية التــــــــــــراجــم مقـــــالات وأبحـــاث قصص وغرائب ونوادر الرئيسة رسالتـنا مشرف الموقع كتـاب الموقـع صوتيـات مرئيـات المتحـف سجـل الزوار الاستشارات المنتدى راسلنا 