 التاريخ|الرسول صلى الله عليه وسلم في رسائل النورسي صحيفة أمريكية: مصر تتلقى 2 مليار دولار مساعدات سنويا من "واشنطن" مقابل إضعاف دور "حماس" في المنطقة راتب المالكي يعادل رواتب 6 آلاف موظف عراقي و200 ضعف راتب أوباما الفضائح الجنسية تخيم على عيد القيامة المقاومة تعد لرد أي هجوم إسرائيلي مصر تحجز كتابا يؤيد البرادعي الرئيسة كتاب الموقع عدد الزيارات : 386 الرسول صلى الله عليه وسلم في رسائل النورسي كتب: د.عماد الدين خليل 07/11/1430 الموافق 25/10/2009 الرسول صلى الله عليه وسلم في رسائل النورسي بقلم / أ. د. عماد الدين خليل ملاحظات تمهيدية : يخصص النورسي للرسول صلى الله عليه وسلم مساحات واسعة في رسائله ، يتناول فيها بالإضاءة والتحليل جوانب مختلفة من سيرته وسنته. تتمركز هذه المعطيات في رسائل أو مواضع ثمانية خصصت بكاملها للحديث عن رسول الله صلى الله عليه وسلم وهي : الرسالة الأحمدية في الكلمة التاسعة عشرة من الكلمات (الصفحات (254 268) (1) و أصول في فهم أحاديث الساعة وثواب الأعمال في الكلمة الرابعة والعشرين من الكلمات (الصفحات 386-402)، و المعراج النبوي في الكلمة الحادية والثلاثين من الكلمات (الصفحات 666-706) و المعجزات الأحمدية في المكتوب التاسع عشر من المكتوبات (الصفحات 111-287) و منهاج السنة في اللمعة الرابعة من اللمعات (الصفحات 28-38) ، و الأخبار بالغيب في اللمعة السابعة من اللمعات (الصفحات 40-49) ، و مرقاة السنة وترياق مرض البدعة في اللمعة الحادية عشرة من اللمعات (الصفحات 80-96) (2) وشواهد النبوة في القسم الثالث من الشعاع الخامس عشر من الشعاعات (الصفحات 654-669). هذا فضلا عن لمسات ومعالجات متفرقة عبر العديد من رسائله يمس فيها الموضوع مسا سريعا (3) . إن النورسي كما هو واضح من معطياته هذه ، لا يريد أن يكتب سيرة لرسول الله ( صلى الله عليه وسلم ) ولا أن يحيط علما بسنته ، وإنما هو يتجاوز هذا الذي يعني به المؤرخون والمحدثون والذي كادوا أن يشبعوه بحثا ، إلى تناول جوانب معينة من السيرة تجيء في سياق رسائله متجانسة مع موضوعاتها ، مؤكدة مراميها ، أي أنه بعبارة أخرى يركز معالجته عند البعد الإيماني للسيرة طالما أن هدفه الأساس في رسائله جميعا هو تأكيد الإيمان في مواجهة الكفر والإلحاد ، وهذا سيقوده إلى كسر القشرة الخارجية للحدث التاريخي والإيغال في بطانته الروحية .. تجاوز التشكل المنظور للواقعة إلى جوهرها ومغزاها.. وباختصار شديد : مغادرة الظاهر إلى الغيب . وبمقدور المرء أن يلحظ هذا بمجرد أن يجد كيف أن أربعة من الموضوعات الثمانية التي خصصها للحديث عن رسول الله وأكبرها مساحة وهي المعراج النبوي و المعجزات الأحمدية و الأخبار بالغيب و أحاديث الساعة تنطوي على هذا البعد الروحي ، بل إنه حتى في الرسالة الأحمدية يكاد ينصرف إلى هذا البعد ، لا تأسره الوقائع والأحداث ، بقدر ما تهمه المعاني والدلالات الكامنة وراء المنظور . والنورسي في كتاباته عن رسول الله ( صلى الله عليه وسلم ) يتجاوز المنهج التاريخي وما يتضمنه من مطالب وتقنيات ، كما أنه يتجاوز منهج المحدّثين إلى ما يمكن اعتباره منهجا تأمليا استدلاليا برع فيه النورسي فنفذه في رسائله كافة بما في ذلك الأقسام المخصصة للسيرة والسنة ، وهو يصرح بمنهجه هذا في مقدمة رسالته عن المعجزات الأحمدية ننقله لما ينطوي عليه من أهمية بصدد المنهج ليس في سياق السيرة فحسب ، بل عبر مساحات واسعة من رسائله كافة. يقول : إن أثر عناية ربانية .. قد ظهر أثناء تأليف هذه الرسالة أذكره لقرائها الكرام كي يلتفتوا إليها باهتمام بالغ : كانت الكلمتان (31) ، و(19)(4) اللتان تبحثان عن الرسالة الأحمدية مؤلفتين ، لذا لم يرد إلى قلبي شيء حول تأليف هذه الرسالة ، ولكن إذا بخاطرة ترد إلى القلب مباشرة تلح علي بالتأليف في وقت كانت حدة حافظتي قد كلت وخبت جذوتها تحت وطأة المصائب والبلايا ، فضلا عن إنني لم أسلك في مؤلفاتي وفق مشربي سبيل النقل من الكتب (قال فلان ... قيل كذا) ، وعلاوة على أنه ما كان لدي أي مصدر كان من مصادر الحديث الشريف أو السيرة المطهرة ، على الرغم من هذا قلت : توكلت على الله، وشرعت بتأليف هذه الرسالة متوكلا عليه وحده ، فحصل من التوفيق الإلهي ما جعل حافظتي قوية بحيث كانت تمدني إمدادا يفوق بكثير حافظة سعيد القديم (5) حتى كتبت نحو أربعين صحيفة في سرعة فائقة خلال ما يقرب من أربع ساعات ، بل كتبت خمس عشرة صحيفة في ساعة واحدة ، وكانت النقول على الأغلب من كتب الأحاديث كالبخاري ومسلم والبيهقي والترمذي والشفا للقاضي عياض وأبي نعيم والطبراني وأمثالها ، وكان قلبي يخفق ويرجف بشدة كلما ورد حديث شريف خطأ لما يترتب عليه من إثم ولكن كتبت الأحاديث بفضل الله سليمة صحيحة ، فأدركنا يقينا أن العناية الإلهية معنا ، وأن الحاجة إلى هذه الرسالة شديدة. ومع هذا فإذا ما ورد في ألفاظ الحديث الشريف أو في اسم الراوي خطأ فالرجاء من الإخوة الأعزاء تصحيحه والصفح عن الخطأ (6). والحق أننا ، كما يقول الأستاذ أديب الدباغ في تقديمه لطبعة عام 1987 م من المعجزات الأحمدية : بنظرة متأملة إلى مئات الأحاديث التي أوردها هنا تزيدنا ثقة برسوخ قدمه في علم الحديث وإلمامه الجيد بالسيرة ووقائعها ، ورغم أنه يستنسخ من الذاكرة .. فاغلب الظن أن صيارفة الحديث ونقدته لا يقعون على مغمز يمكن أن يغمزوا به من قناة الرجل ، وإن وجدوا فسبحان الذي لا يسهو ولا يخطأ . ونظرة أخرى في تحقيق الأحاديث الواردة في هذه الرسالة القيمة(7) يزيدنا اطمئنانا إلى أننا أمام عمل في شأن المعجزات يرسو على قواعد علمية رصينة منهجية لا مطعن فيها (8). المعطيـات : والآن فلنتابع بالإيجاز المطلوب معطيات النورسي والمفردات التي يتعامل معها عبر الموضوعات أو المقاطع الثمانية التي تنطوي عليها رسائله في الكلمات و المكتوبات و اللمعات و الشعاعات . (1) الرسالة الأحمدية : يقسم الكلمة التاسعة عشرة إلى أربع عشرة رشحة ، يشير في أولاها إلى الأدلاء الكبار الذين يعرّفون بالله سبحانه وهم : كتاب الكون ، وشخصية الرسول صلى الله عليه وسلم والقرآن الكريم ، ويقف عند الدليل الثاني حيث خصص للدليلين الآخرين مباحث واسعة في أماكن أخرى من رسائله. وفي الرشحة الثانية يتحدث عن دلائل التصديق برسالته من كتب سماوية سابقة وإرهاصات مشهودة ومعجزات شتى ، فضلا عن شخصيته ( صلى الله عليه وسلم ) بجوانبها كافة. وفي الرشحة الثالثة لمحة عن الأهداف الأساسية التي أرسل من أجلها ، متمثلة بالإجابة على أسئلة مؤرقة مثل : من أنت ؟ ومن أين؟ والى أين؟ في الرشحات الرابعة والخامسة والسادسة حديث عن التحولات الكبرى التي أحدثها الرسول صلى الله عليه وسلم بهدي الله سبحانه وتأييده على مستوى التصور والسلوك. وفي الرشحة الثامنة مقارنة بين قدرته المذهلة على التغيير ونجاحه في تنفيذه على شتى المستويات ، وبين عجز الفلاسفة والوضعيين عن إنجاز جزء من مائة مما فعله صلى الله عليه وسلم . وفي الرشحة التاسعة حديث مدعم بالأدلة عن صدقه المطلق في دعوته. أما في الرشحة العاشرة فإنه يشير إلى المتغيرات الكونية التي ينبئ بها رسول الله صلى الله عليه وسلم وإلى يوم الحساب الذي ستنقلب فيه النسب والظواهر والموازين ، وإلى خطورة هذه الحقائق بالنسبة للحياة البشرية. وفي الرشحة التالية عود للحديث عن شواهد الصدق فيما يخبر عنه رسول الله صلى الله عليه وسلم . أما الرشحتان الثانية عشرة والثالثة عشرة فتقفان عند حرص الرسول ( صلى الله عليه وسلم ) وتفانيه ودعائه الموصول من أجل الإنسان وخلاصه وفوزه ، لا غرو فهو شرف نوع الإنسان وفريد الكون والزمان، وفخر الكائنات في كل آن . وأما الرشحة الأخيرة ، الأكبر مساحة ، فتُفصّل القول في كتاب الله باعتباره المعجزة الكبرى لنبوة محمد ( صلى الله عليه وسلم ). والنورسي عبر رشحاته الأربع عشرة يتجاوز المنهج المتبع في التعامل مع حقائق السيرة ومفرداتها ، بل إنه لا يكاد يذكر من وقائعها إلا النزر اليسير ، فضلا عن أنه لا يلتزم ابتداء بأي معيار زمني. إن هدفه يتمركز في البحث عن مغزى الحقائق النبوية ، وجوهر المبادئ والتصورات التي جاءت بها ، والأبعاد الأساسية للمتغيرات التي أحدثتها ... وهو من أجل ذلك يلجأ إلى التحليل والاستدلال العقلي والوجداني ، ويكثر من ضرب الأمثلة ، ويجري المقارنات، معتمدا لغة متميزة بمفرداتها وتراكيبها الجملية .. بصورها وظلالها .. من أجل تقريب المعاني التي يتضمنها الخطاب ، وهي في معظم الأحيان بعيدة عن متناول الحس القريب ، موغلة في عالم الغيب. إن النورسي هنا وفي جل مقاطعه المخصصة لرسول الله ( صلى الله عليه وسلم ) ورسالته يمضي إلى الجانب الآخر من ظاهرة السيرة .. الجانب المغيب البعيد ، وهو يوشك أحيانا أن يستدعي كبار المتصوفة ورجالات الخبرة الروحية في الإسلام (كالغزالي والبسطامي والجنيد والكيلاني .. وغيرهم)(9) لكي يعينوه على هدفه هذا . إن النورسي لا يكتفي بمشاهدة الجزء المنظور من كتلة الثلج العائمة ، إذا صح التعبير، فهو لا يعدو أن يكون عشر الكتلة ، بينما هناك في الأعماق المغيبة تسعة أعشار لا تراها العين ، لكنها حقيقة مؤكدة كهذا الذي تراه العيون. إن الرسالة الأحمدية رحلة سريعة في عالم الرسالة والرسول ( صلى الله عليه وسلم ) لا تطيل الوقوف في المحطات ، فالذي يهمها ليست التفاصيل وإنما الجوهر والمغزى .. المتغيرات الأساسية والوظائف الكبرى. الرسول دليل إلى الله سبحانه .. شهود الإثبات على رسالته .. الأهداف الأساسية والتحولات الكبرى .. القدرة على التغيير .. الصدق المطلق .. المصير البشري والكوني .. الحرص على إنقاذ الإنسان .. ثم .. كتاب الله باعتباره الشاهد الأكبر على نبوته ( صلى الله عليه وسلم ). إن هذا المقطع من معطيات النورسي عن رسول الله ( صلى الله عليه وسلم ) بخلاف جل المقاطع الأخرى ، لا يقف عند مسألة واحدة ، أو يمحض لموضوع واحد ، وإنما هو أحاديث عن جوانب وموضوعات شتى ، ولعله لهذا السبب ، كان المقطع الأول عن السيرة في رسائل النورسي كافة .. إنه أشبه بمقدمة أو تمهيد موجز للمقاطع التالية التي سيمضي كل واحد منها لمعالجة جانب ما من الموضوع. (2) أحاديث الساعة وثواب الأعمال : في المقطع الذي ينضوي تحت الغصن الثالث من الكلمة الرابعة والعشرين ، يقف النورسي عند الأحاديث الشريفة التي تبحث في علامات الساعة وأحداثها وفي فضائل الأعمال وثوابها والتي ضعفها عدد من أهل العلم المعتدّين بعقولهم ، ووضعوا بعضها في عداد الموضوعات ، وتطرف آخرون من ضعاف الإيمان المغرورين بعقولهم فذهبوا إلى إنكارها (10). ويشير النورسي إلى أنه لا يريد أن ينقاشهم في التفاصيل ، وإنما سينبه إلى عدد من الأصول التي يمكن الاستهداء بها في فهم هذه الأحاديث الشريفة موضوع البحث. وكما أن النورسي تجاوز في المقطع السابق منهج المؤرخين وأدواتهم في التعامل مع السيرة ، فإنه هنا يتجاوز منهج المحدّثين ، وعلومهم المساعدة ، وأدواتهم ، ويلجأ إلى أسلوبه في التدليل والمقارنة والاستنتاج ، وهو أسلوب يستدعي الشاهد العقلي حينا ، والشاهد الحسي حينا أخر ، والشاهد الوجداني أو الروحي حينا ثالثا ، وهو في كل الأحوال يضع قارئه قبالة الحقائق الساطعة كحد السيف، الواضحة وضوح البديهيات . وهو يقول في الأصل الأول تمهيدا لأصوله وقواعده العامة التي يستهدي بها في فهم تلك الأحاديث : إن الدين امتحان واختبار ، يميز الأرواح العالية من الأرواح السافلة ، لذا يبحث في الحوادث التي سيشهدها الناس في المستقبل بصيغة ليست مجهولة ومبهمة إلى حد استعصاء فهمها ، وليست واضحة وضوح البداهة التي لا مناص من تصديقها ، بل يعرضها عرضا منفتحا على العقول، لا يعجزها ولا يسلب منها القدرة على الاختبار ، فلو ظهرت علامة الساعة بوضوح كوضوح البديهيات ، واضطر الناس إلى التصديق لتساوى عندئذ استعداد فطري كالفحم في خساسته مع استعداد فطري آخر كالألماس في نفاسته ، ولضاع سر التكليف وضاعت نتيجة الامتحان سدى ، فلأجل هذا ظهرت اختلافات كثيرة في مسائل عديدة كمسائل المهدي والسفياني ، وصدرت أحكام متضاربة لكثرة الاختلاف في الروايات. ويقول في الأصل الثاني : إن المسائل الإسلامية طبقات ومراتب ، فبينما تحتاج إحداها إلى برهان قطعي كما في مسائل العقائد تكتفي الأخرى بغلبة الظن ، وأخرى إلى مجرد التسليم والقبول وعدم الرفض ، لهذا لا يطلب برهان قطعي وإذعان يقيني في كل مسألة من مسائل الفروع أو الأحداث الزمانية التي هي ليست من أسس الإيمان ، بل يكتفي بالتسليم وعدم الرفض (11). يمضي النورسي بعد هاتين الإضاءتين الضروريتين لعرض أصوله الأخرى ، فيتحدث عن تسرب الإسرائيليات وبعض أقوال الرواة وأهل الكشف أو المعاني التي استنبطوها إلى متن الأحاديث الخاصة بالموضوع ، كما يشير إلى ضرورة التعامل الحذر مع التقنيات البلاغية كالحكايات والأمثال والتشبيهات ، وإلا تؤخذ على عواهنها كحقائق مادية..والحكمة من إخفاء الكثير من التفاصيل عن الأمور والوقائع (الزمنية) المغيبة ، ويقف طويلا عند هذه المسألة ويقلّبها على وجوهها ، فلا يترك صغيرة ولا كبيرة إلا عرضها للجدل وساقها إلى دائرة الاقتناع. ويشير النورسي إلى أن حصيلة قسم من المسائل الإيمانية متوجهة إلى أمور تتعلق بهذا العالم الضيق المقيد ، والقسم الآخر منها يرنو إلى العالم الأخروي الواسع الطليق ، وحيث إن قسما من الأحاديث النبوية الواردة في فضائل الأعمال قد عبّر عنها الرسول الكريم صلى الله عليه وسلم بأسلوب بلاغي يناسب الترغيب والترهيب ، فقد ظن من لا ينعم النظر أن الأحاديث الشريفة تحمل مبالغة ! كلا !! يقول النورسي : إنها جميعا لعين الحق ومحض الحقيقة ، وليست فيها مبالغة قط ، من مثل (لو كانت الدنيا تعدل عند الله جناح بعوضة ما شرب الكافر منها جرعة ماء)(12) (13). وهو يشير في أصل آخر إلى أنه كما في القرآن الكريم آيات متشابهات تحتاج إلى تأويل أو تطلب التسليم المطلق ، كذلك في الحديث الشريف مشكلات تحتاج أحيانا إلى تفسير وتعبير دقيقين(14). وأخيرا فثمّة معيار مقارن لا يقل أهمية ، وهو أن نظر النبوة والتوحيد والإيمان يرى الحقائق في نور الإلوهية والآخرة ووحدة الكون لأنه متوجه إليها ، أما العلم التجريبي والفلسفة الحديثة فإنهما يريان الأمور من زاوية الأسباب المادية الكثيرة والطبيعة ؛ لأنهما متوجهان إليها ، فالمسافة إذن بين زاويتي النظر بعيدة جدا(15) . (3) المعراج النبوي : يحتلّ هذا الموضوع الذي تنفرد به الكلمة الحادية والثلاثون مساحة واسعة تقارب الأربعين صفحة (666 701) ويوليه النورسي اهتماما خاصا لكونه يترتب على أصول الإيمان وأركانه فهو نور يستمد ضوءه من أنوار الأركان الإيمانية ولهذا السبب بالذات يحذر النورسي من إقامة الحجج لإثبات المعراج للملحدين المنكرين لأركان الإيمان بل لا يذكر أصلا لمن لا يؤمن بالله جل وعلا ، ولا يصدق بالرسول الكريم ( صلى الله عليه وسلم ) أو ينكر الملائكة والسموات ، إلا بعد إثبات تلك الأركان لهم مقدما . وبهذا يصير المؤمن الذي تساوره الشكوك والأوهام فيستبعد المعراج ، موضع الخطاب من أجل فائدته وشفائه بإذن الله.. ومع ذلك يلاحظ بين آونة وأخرى ذلك الملحد الذي يترقب في موضع الاستماع وهذا قد يتلقى أيضا جانبا من الخطاب الذي يفيده(16). وردت لمسات عن حقيقة المعراج في كتابات النورسي ، مبعثرة هنا وهناك ، لكنه في هذه الكلمة يريد أن يلمها ويربطها مع أصل الحقيقة نفسها لجعلها مرآة تعكس دفعة واحدة كمالات جمال الرسول الكريم ( صلى الله عليه وسلم ) (17). لا يلجأ النورسي وهو يتحدث عن (الظاهرة) موغلا في حقائقها وأبعادها إلى المرويات النبوية ، اللهم إلا في مكان واحد(18) حيث يورد جزءا من حديث أخرجه الإمام أحمد والترمذي ، كما أنه لا يستمد شيئا من المرويات التاريخية في كتب السيرة ، وإنما يمضي ، بعد إيراده المقطعين القرآنيين اللذين ترد فيهما الحادثة ،(19) إلى ما وراء هذا كله لكي يبني على تأسيسات (الحديث) و (التاريخ) تحليله واستنتاجاته معتبرا إياهما ، على ما يبدو، مسائل متفقا عليها ومقدمات للإيغال فيما وراء الوقائع المنظورة بحثا عن الجوهر والمغزى. يقسم بحثه إلى أسس أربعة ، يعالج في كل منها جانبا من الظاهرة ، ففي أولها يعلل سر لزوم المعراج وحكمة ضرورته ، وفي ثانيها يتحدث عن حقيقة المعراج ، وفي الثالث يقدم الجواب عن حكمته ، أما في الرابع فيعدد ثمراته وفوائده. وهو في كل الأحوال يشحذ قدرته على المقارنة والتحليل والاستنتاج ، ويكثر من سرد الأمثلة التي تقرب الحقائق البعيدة وتخيّلها لقرائه وسامعيه ، كما أنه يتفنن في إثارة الأسئلة والاعتراضات ، لكي ما يلبث أن يفككها إلى مفرداتها الأساسية ويجيب عنها واحدة واحدة ، وهذا يقوده أحيانا إلى اعتماد صيغة الحوار المناسبة لتقابل كهذا والتي تتجاوز بالتحليل حالته الفكرية الصرفة. والنتيجة التي يخلص إليها بصدد سر لزوم المعراج وحكمة ضرورته ، إن هذا العالم مادام شبيها بمملكة في غاية الانتظام ، وبمدينة في غاية التناسق ، وبقصر في غاية الزينة والجمال ، فلابد أن له حاكما ، مالكا ، صانعا ! وحيث إن ذلك المالك الجليل والحاكم الكامل والصانع الجميل موجود ، وان هناك في المقابل إنسان ذو نظر كلي وعلاقة عامة بحواسه ومشاعره مع ذلك العالم وتلك المملكة وذلك القصر ، فلابد أن ذلك الصانع الجليل ستكون له علاقة سامية قوية مع هذا الإنسان المالك للنظر الكلي والمشاعر العامة، ولا شك أنه سيكون له معه خطاب قدسي وتوجه علوي. وحيث إن محمدا النبي الأمين ( صلى الله عليه وسلم ) قد أظهر تلك العلاقة السامية من بين من تشرفوا بها منذ زمن آدم عليه السلام ، بأعظم صورة وأجلاها ، بشهادة آثاره ، أي بحاكميته على نصف المعمورة، وخمس البشر، وتبديل الملامح المعنوية وتنويره لها ، لذا فهو أليق وأجدر من يتشرف بالمعراج الذي يمثل أعظم مرتبة من مراتب تلك العلاقة(20). ويفسر النورسي حقيقة المعراج بأنها عبارة عن سير الذات الأحمدي وسلوكه في مراتب الكمالات وهذا يعني أن آيات الربوبية وآثارها التي جلاها سبحانه وتعالى في تنظيم المخلوقات ، بأسماء وعناوين مختلفة ، وأظهر عظم ربوبيته بالإيجاد والتدبير في سماء كل دائرة من الدوائر التي أبدعها ، كل سماء مدار عظيم لعرش الربوبية ومركز جليل لتصرف الإلوهية، هذه الآيات الكبرى والآثار الجليلة ، أطلعها سبحانه وتعالى واحدة واحدة لذلك العبد المخصص المختار ، فعلا به البراق وقطع به المراتب كالبرق من دائرة إلى دائرة ، ومن منزل إلى منزل ، ليريه ربوبية إلوهيته في السموات ، ويقابله بإخوانه الأنبياء فردا فردا، كلا في مقامه في تلك السموات ، حتى عرج إلى مقام (قاب قوسين) فشرفه بالأحَدية بكلامه وبرؤيته، ليجعل ذلك العبد عبدا جامعا لجميع الكمالات الإنسانية، نائلا جميع التجليات الإلهية، شاهدا على جميع طبقات الكائنات، داعيا إلى سلطان الربوبية ، كشافا لطلسم الكائنات (21). أما حكمة المعراج فإنها من الرفعة والسمو بحيث يعجز الفكر البشري عن إدراكها ، وهي من العمق والغور بما يقصر عن تناولها ، وهي من الدقة واللطف بما يدق عن أن يراها العقل بمفرده (22) ومن أجل تحقيق المقاربة المرجوة يلجأ النورسي كعادته إلى إثارة الأسئلة وضرب الأمثال وجعل المعنيين بالخطاب كما كانوا مستمعين يجلسون قبالته تماما. باختصار شديد فان حكمة المعراج تبدو في رأي النورسي ، وفق السياق التالي : ما دام رب العالمين له جمال مطلق وكمال مطلق ، بشهادة آثاره ومصنوعاته ، وأن الجمال والكمال محبوبان لذاتيهما ، فمالك ذلك الجمال والكمال إذن له محبة بلا نهاية لجماله وكماله ، وتلك المحبة تظهر بوجوه عدة وأنماط كثيرة في المصنوعات ، فيولي سبحانه مصنوعاته حبه لما يرى فيها من أثر جماله وكماله ، ولما كان أحب المصنوعات وأسماها لديه ذوو الحياة ، وأحب ذوي الحياة وأسماهم ذوو الشعور، وأحب ذوي الشعور - باعتبار جامعية الاستعدادات- هو ضمن الإنسان ، فأحب إنسان إذن هو ذلك الفرد الذي انكشفت استعداداته انكشافا تاما فأظهر إظهارا كاملا نماذج كمالاته سبحانه المنتشرة في المصنوعات والمتجلية فيها . وهكذا فصانع الموجودات لأجل مشاهدة جميع أنواع تجلي المحبة المبثوثة في جميع الموجودات ، في نقطة، في مرآة ، ولأجل إظهار جميع أنواع جماله -بسر الاحدية- اصطفى من هو ثمرة منورة من شجرة الخلق ، ومن قلبه ، في حكم نواة قادرة على استيعاب حقائق تلك الشجرة الأساسية، اصطفاه بمعراج هو كخيط اتصال نوراني بين النواة والثمرة ، أي المبدأ الأول إلى المنتهى مظهرا محبوبية ذلك الفرد الفذ أمام الكائنات ، فرقاه إلى حضوره ، وشرفه برؤية جماله ، وأكرمه بأمره ، وأناط به وظيفة جعل ما عنده من حكمة وقدسية تسرى إلى الاخرين (23). ويعد النورسي لفوائد المعراج خمس ثمرات هي: ـ رؤية حقائق الأركان الإيمانية كالملائكة والجنة والآخرة وحتى الذات الجليلة- رؤية عين وبصر .. ـ تلقي أسس الإسلام وفي مقدمتها الصلاة.. ـ مشاهدة كنوز السعادة الأبدية ودقائق النعيم المقيم ، وتسلم مفتاحها وتقديمه هدية للإنس والجن .. ـ رؤية جمال الله سبحانه وتعالى .. ـ وأخيرا : تقييم الإنسان كائنا جليل القدر، مكرما محبوبا لدى الصانع الجليل (24). والجدل حول طبيعة المعراج محسوم في فكر النورسي ، كما هو محسوم في الإسلام، ووجدان المسلمين ، منذ اللحظة التاريخية التي تم الإعلان فيها عن الرحلة الفذة في كتاب الله وعلى لسان رسوله الأمين ( صلى الله عليه وسلم ). محسوم باتجاه التوحد الذي يرفض الثنائية بين الروحي والجسدي ، ويتأبى على التجزيء .. التوحد الذي جاء هذا الدين لكي يتعامل بميزانه مع الإنسان. وكل ما أثير بعد لحظة اليقين تلك لا يعدو أن يكون انحرافا ، بدرجة أو أخرى ، عن الصراط ، رغم سلامة النية وحسن القصد حينا بعد حين. لكن يتبقى دائما ما هو أكثر إلحاحا وإلزاما من سلامة النية وحسن القصد ، تبقى رؤية الإسلام المؤكدة التي يتميز بها عن سائر الرؤى والمعتقدات : أن هذا الدين جاء لكي يتعامل مع الإنسان ، وكل ما سيتمخض عنه ، كل ما سيعبر عنه ، منبثقا من نسيجه المتفرد أو راجعا إلى مصبه المتوحد الكبير، لن يكون إلا الالتحام الفذ بين الروحي والجسدي بين الوجداني والعقلي ، وبين المغيب والمنظور. ولن نكون مسلمين بحق إن خطر على بالنا لحظة أن العالم والكون والوجود ليست سوى وجها واحدا ، بعدا واحدا ، وأن ليس ثمة وراء الوجه الواحد أوجه أخرى ، وأن وراء البعد أبعاد شتى. ذلك هو قدرنا كمسلمين ، وتميزنا على سائر أتباع المذاهب والأديان ، وذلك هو أيضا ما أراد النورسي أن يقوله وهو يرحل في مفردات الظاهرة ، ويوغل في دلالاتها ومعانيها. (4) المعجزات الأحمدية : الحديث في المعجزات النبوية يطول ، وقد قيل فيه الكثير وكتب الكثير ، ولا يزال ملفه مفتوحا بخلاف الكثير من الأمور التي حسمت عن عصر الرسالة. فالذين يجدون في كتاب الله المعجزة الكبرى ذات الفاعلية الدائمة والحضور المؤكد في الزمن والمكان ، والمصداقية المطلقة التي لا يأتيها الباطل من بين يديها ومن خلفها والتي وعد الله سبحانه بحفظها على مدى الدهر .. الذين يرون في كل آية أو مقطع أو سورة ، إعجازا قاطعا في هذا الجانب أو ذاك من جوانب الحياة والوجود والخبرة البشرية والمصير .. الذين يلمسون في أسلوبياته ومضامينه على السواء أداء يعلو على القدرة البشرية ويتلقى معطياته من فوق ، من لدن حكيم عليم .. الذين يجدون هذا وذاك ويتعاملون معه ويلمسونه صباح مساء ، لا يرون ثمة حاجة للبحث عن معجزات أخرى أصغر حجما ، وأقل قدرة على التأثير .. معجزات قد تكفي مرحليتها وعدم استمرار فاعليتها في الزمن والمكان لأن تجلعها لا تكاد ترى إزاء الحضور القرآني المدهش ، المتواصل ، الفذ ، المتدفق كالشلال والذي لا تنقضي عجائبه ، ولا يخلق على كثرة الردّ. ويزيد هؤلاء تشبثا بموقفهم أن الإسلام ، بخلاف سائر الأديان والرسالات السابقة ، ما اعتمد في مجابهة الخصوم منظومة الخوارق والمعجزات، وإنما بالقرآن الكريم وحده تمت المجابهة التي آلت إلى ذلك الانتصار الحاسم الساحق ولا تزال .. وأن القرآن الكريم نفسه أشار إلى هذا وأكده في أكثر من مكان :]وَمَا مَنَعَنَا أَن نُّرْسِلَ بِالآيَاتِ إِلاَّ أَن كَذَّبَ بِهَا الأَوَّلُونَ[ (25) وتقدم بالبدائل الأكثر ملاءمة لتنامي الوعي البشري، وتراكم الخبرة بمرور الزمن : ]سَنُرِيهِمْ آيَاتِنَا فِي الأفَاقِ وَفِي أَنفُسِهِمْ حَتَّى يَتَبَيَّنَ لَهُمْ أَنَّهُ الْحَقُّ[ (26) ]بَلْ كَذَّبُوا بِمَا لَمْ يُحِيطُوا بِعِلْمِهِ وَلَمَّا يَأْتِهِمْ تَأْوِيلُهُ[(27). هذا كله حق .. وحق - كذلك- أن يشهد عصر الرسالة ، بين الحين والحين ، ما يمكن اعتباره معجزات تخرق القوانين والسنن المتعارف عليها .. تأييدا لرسول الله ( صلى الله عليه وسلم ) أو إفحاما لخصومه ، أو تكريما له ، أو غيرها من الأسباب والمسوغات التي تجعل معجزات موقوتة كهذه بمثابة إسناد وتعضيد لمعجزة القرآن الكبرى ، وليس تقاطعا معها أو ارتطاما بها ، ناهيك عن أن القرآن الكريم نفسه أشار إلى طرف من هذه المعجزات كمشاركة الملائكة في معركة بدر انتصارا للمسلمين المستضعفين في الأرض . والمهم في كل الأحوال ، إلا يندفع المرء في موقفه إلى ما وراء حدوده المعقولة المنسجمة مع معطيات السيرة نفسها ، وإلا تأسره الرؤية أحادية الجانب فتنسيه، أو تحجب عنه، الجوانب الأخرى للظاهرة التي قد تملك هي الأخرى ثقلها ومسوغاتها . وفضلا عن هذا ، فإن على المرء إذا أراد إلا يجانب الإنصاف ، أن يلحظ السياق الذي يرد فيه التعامل مع الظاهرة ، فإن النورسي المشهود له بالتعامل الجاد مع معطيات العقل ، يمضي في نسيج رسائله جميعا لكي يعاين البطانة ، أو الخلفية الروحية للظواهر والأحداث ويوغل عمقيا صوب بعدها الغيبي ، فلا غرابة إذن إذا ما خص المعجزات الأحمدية من بين وقائع السيرة ومفردات السنة المزدحمة ، بهذه الوقفة الطويلة ، تماما كما فعل في تعامله مع (المعراج) ومع الأخبار بالغيب وأحاديث الساعة ، ومع جل المقاطع التي أفردها للرسالة والرسول ( صلى الله عليه وسلم ) . ثم إنه وهذا هو المهم- يقيم رصده للمعجزة على الأحاديث الصحيحة التي أخبرت بها وتحدثت عنها ، وليس على أقوال القصاص والرواة أو الإخباريين والمؤرخين ، كما أنه لا يلجأ إلا في حالات محدودة إلى حديث ضعيف ، وحينذاك فإن من حق القارئ أن يرفض المعجزة ما دامت لم تنقل إلينا بالمتفق عليه من مرويات السنة الشريفة . أما وقد اعتمد النورسي في معظم الحالات ، معايير رجال الحديث ، فإن لنا أن نسلم بمعطياته وألا نعتبرها في حالة تقاطع مع الظاهرة القرآنية ، بل أن نتأولها ، إذا اقتضى الأمر ، من أجل أن تصب جميعا في بحر الصدق المطلق للرسالة والرسول ( صلى الله عليه وسلم ) ، وأن نتذكر - دائما- كما يشير النورسي نفسه ، أن العديد من الخوارق لم يكن معجزات بقدر ما هو كرامة أو كما يسميه إكرام إلهي وضيافة رحمانية (28). والمهم مرة أخرى أن نلحظ السياقات التي يتم من خلالها التعامل مع المعجزة وألا نجعلها هدفا بحد ذاته ، وألا يجيء تعاملنا معها على حساب الظواهر الأخرى ، حيث تبدو القيمة العليا لشخصية الرسول المعلم عليه أفضل الصلاة والسلام ، وعبر نسيج سيرته .. في المعاناة ، والواقعية ، والأخذ بالأسباب ، التي تم التعامل من خلالها مع التحديات والأحداث ، وحيث لم تكن المعجزات النبوية كافة، خارج الظاهرة القرآنية ، سوى مساحات محدودة جدا في بحر واسع ودائرة كبرى ، كان فيها الفعل الإيماني الواقعي ، والمعاناة البشرية ، والحيطة، والتشبث بالأسباب ، الحكم الفصل في تقرير المصائر وتشكيل الأحداث ، وستارا لقدر الله في العالم والتاريخ. مهما يكن من أمر فان النورسي في مكتوبه التاسع عشر عن المعجزات الأحمدية ، وانسجاما مع منظوره الماورائي للظواهر والأحداث ، يخصص للمعجزات النبوية مساحة كبيرة تتجاوز المائة والسبعين صفحة (111-287) ، فهي والحالة هذه أكبر مساحة خصصها النورسي لموضوع من موضوعات السيرة والسنة الشريفة . ولعل الكم الكبير الذي وقع عليه وهو يتابع الظاهرة ألجأه إلى فرش هذه المساحة الكبيرة ، فهو يتعامل مع أكثر من ثلاثمائة معجزة من معجزات عصر الرسالة ، يختار لكل مجموعة منها عنوانا موحدا كما هو شأنه في التقسيمات الفنية لرسائله ، فهناك تسعة عشرة (إشارة) يخصص الإشارات الأربع الأولى منها لتقديم الضوابط والاضاءات والمعايير الضرورية في التعامل مع (المعجزة) ، وهذه الإشارات إذن على درجة كبيرة من الأهمية لأنها تزيل الكثير من اللبس ، وترد على الظنون والأوهام والشبهات ، وتحدد الصيغ الأكثر توازنا في معالجة الظاهرة ، فلا تجنح أو تنحرف ذات اليمين أو ذات الشمال . ها هنا بمقدور المرء أن يتلقى المزيد من مسوغات انكباب النورسي على المعجزات الأحمدية و تخصيصه لها هذه المساحة الواسعة ، فهو لا يتقبلها على عواهنها ، ولا يعاملها كما لو كانت على قدر واحد من الأهمية ، أو نمطا واحدا ... وإنما هو يعتمد أسلوبا نقديا انتقائيا ، وفق الضوابط والمعايير المعتمدة ، لكي لا يتبقى قبالة القارئ إلا ما هو مقبول وفق تلك الضوابط والمعايير. فالنورسي يرى في المعجزة بحد ذاتها تصديقا من رب العالمين لدعوى رسوله الكريم( صلى الله عليه وسلم )، أي كأن المعجزة تقوم مقام قول الله سبحانه : صدق عبدي فأطيعوه.(29) غير أن دلائل صدق الرسول ( صلى الله عليه وسلم ) وبراهين نبوته لا تنحصر في معجزاته ، بل يرى المدققون أن جميع حركاته وأفعاله وأحواله وأقواله وأخلاقه وأطواره وسيرته وصورته ، كل ذلك يثبت إخلاصه وصدقه ، ولقد صدق بنبوته مئات الألوف من الناس المتباينين في الفكر بمئات الألوف من الطرق . والقرآن الكريم وحده يظهر ألفا من البراهين على نبوته ( صلى الله عليه وسلم ) عدا إعجازه البالغ أربعين وجها(30). وهو يصنّف دلائل نبوة الرسول ( صلى الله عليه وسلم ) إلى قسمين : أولهما : الحالات التي سميت بالإرهاصات ، وهي الحوادث الخارقة التي وقعت قبل النبوة ووقت الولادة . وثانيهما : دلائل النبوة الأخرى التي تنقسم إلى قسمين : أحدهما : الخوارق التي ظهرت بعده تصديقا لنبوته . وثانيهما : الخوارق التي ظهرت في فترة حياته المباركة ، وهذا أيضا قسمان : أولهما : ما ظهر من دلائل النبوة في شخصه وسيرته وصورته وأخلاقه وكمال عقله . والثاني : ما ظهر منها في أمور خارجة عن ذاته الشريفة ، أي في الأفاق والكون ، وهذا أيضا قسمان : قسم معنوي وقرآني ، وقسم مادي وكوني ، وهذا الأخير قسمان أيضا : أولهما : المعجزات التي ظهرت خلال فترة الدعوة النبوية ، وهي أما لكسر عناد الكفار أو لتقوية إيمان المؤمنين . وثانيهما الحوادث التي أخبر عنها ( صلى الله عليه وسلم ) قبل وقوعها بما علمه الله سبحانه وظهرت تلك الحوادث وتحققت كما اخبر(31). والنورسي يذكر بأنه إذا كانت جميع أحوال الرسول الكريم ( صلى الله عليه وسلم ) وأطواره دليلا على صدقه وشاهدا على نبوته ، إلا أن هذا لا يعني أن تكون جميع أحواله وأفعاله خارقة للعادة ، ذلك لان الله سبحانه قد أرسله بشرا رسولا ، ليكون بأعماله وحركاته كلها إماما ومرشدا للبشر كافة ، وفي أحوالهم كافة .. فلو كان في جميع أفعاله خارقا للعادة ، خارجا عن طور البشر ، لما تسنّى له أن يكون أسوة يقتدي به ، لذا ما كان يلجأ إلى إظهار المعجزات إلا بين حين وآخر ، عند الحاجة ، إقرارا لنبوته أمام الكفار المعاندين ، ولما كان الابتلاء والاختبار من مقتضيات التكليف الإلهي ، فلم تعد المعجزة مرغمة على التصديق أراد الإنسان أم لم يرد لأن سر الامتحان وحكمة التكليف يقتضيان معا فتح مجال الاختيار أمام العقل من دون سلب الإرادة منه(32). وهو يشير إلى أن الآثار المنقولة ، إن كانت متواترة ، فهي قطعية الثبوت وتفيد اليقين ، هذا التواتر الذي يجيء بصيغتين أولاهما التواتر الصريح أو اللفظي ، وثانيتهما التواتر المعنوي ، وهو قسمان أولهما سكوتي ، أي إبداء الرضا بالسكوت عنه ، وثانيهما معنوي وهو اتفاقهم على القدر المشترك بين أخبارهم ، وان كانت الروايات متنوعة . وهكذا فالقسم الأعظم مما نقل إلينا من دلائل النبوة ومعجزات الرسول ( صلى الله عليه وسلم ) هو بالتواتر الصريح أو المعنوي أو السكوتي ، وقسم منها بخبر الآحاد ، إلا أنه ضمن شروط معينة ممحصة أخذ وقبل من قبل أئمة الجرح والتعديل من أهل الحديث النبوي ، فأصحبت دلالته قطعية كالتواتر . ولا شك ، إذا ما قبل بصحة خبر الآحاد محدثون محققون من أصحاب الصحاح الستة وفي مقدمتهم البخاري ومسلم ، فلا ريب إذن في قطعيته (33). وثمة أخيرا وليس آخر ما يود النورسي أن ينبه عليه بصدد الظاهرة التي يتعامل معها : أن أحوال الرسول ( صلى الله عليه وسلم ) وأوصافه قد بينت على شكل سيرة وتاريخ ، إلا أن أغلب تلك الأحوال والأوصاف تعكس بشريته فحسب ، إذ إن الشخصية المعنوية لتلك الذات النبوية المباركة رفيعة جدا وماهيته المقدسة نورانية إلى حد لا يرقى ما ذكر في التاريخ والسيرة من أوصاف وأحوال إلى ذلك المقام السامي ، ولا يملك الإحاطة الكاملة بحقيقة كمالاته .. فأنى لهذه الشخصية المباركة أن تنحصر في حالة ظاهرية أو أن تظهرها بجلاء حادثة بشرية ؟ فلئلا يقع أحد في غائلة الخطأ يلزم من يسمع أوصافه ( صلى الله عليه وسلم ) البشرية الاعتيادية أن يرفع بصره دوما عاليا لينظر إلى ماهيته الحقيقية وإلى شخصيته المعنوية الشامخة في قمة مرتبة الرسالة، وإلا أساء الأدب ووقع في الشبة والوهم(34). (5) منهاج السنة : في هذه الرسالة التي تتضمنها اللمعة الرابعة من اللمعات (ص28 38) والتي ارتأى النورسي تسميتها بـ (منهاج السنة) ، معالجة موجزة لمسألة محبة آل البيت رضي الله عنهم وتطورها في مراحل تالية إلى الانقسام المعروف بين أهل السنة والجماعة وبين الشيعة ، وهي مسالة ذات بعد تاريخي يخرج زمنيا عن إطارات السيرة والسنة النبوية الشريفة ، ولكنها بسبب من تجذرها هناك ، في كتاب الله وسنة رسوله ( صلى الله عليه وسلم ) يمكن اعتبارها إضافة أخرى يغنى بها النورسي معطياته عن الموضوع. يستشهد النورسي بالآيتين الكريمتين (128 129) من سورة التوبة :] لَقَدْ جَاءكُمْ رَسُولٌ مِّنْ أَنفُسِكُمْ عَزِيزٌ عَلَيْهِ مَا عَنِتُّمْ حَرِيصٌ عَلَيْكُم بِالْمُؤْمِنِينَ رءوف رَّحِيمٌ {128} فَإِن تَوَلَّوْاْ فَقُلْ حَسْبِيَ اللّهُ لا إِلَـهَ إِلاَّ هُوَ عَلَيْهِ تَوَكَّلْتُ وَهُوَ رَبُّ الْعَرْشِ الْعَظِيمِ[ ، وبالآية (23) من سورة الشورى ]قُل لا أَسْأَلُكُمْ عَلَيْهِ أَجْرًا إِلا الْمَوَدَّةَ فِي الْقُرْبَى[ . ينتقل النورسي في ضوء هذه الآيات من العام إلى الخاص ، من رأفة الرسول ( صلى الله عليه وسلم ) بأمته كلها وشفقته عليها ورحمته بها ، إلى محبته لآل البيت ، وشفقته عليهم ، ورحمته بهم ، ودعوة المسلمين جميعا إلى التأسي به ، وهو يضرب مثلا على مكانة الحسن والحسين رضي الله عنهما من نفس رسول الله ( صلى الله عليه وسلم ). ثم ما يلبث النورسي أن يغادر عصر الرسالة موغلا في عصر الراشدين رضي اله عنهم والفترات التي تليه ، حيث أخذت بدايات الانقسام تطل برأسها ، فيما يخرج بنا عن الموضوع فلا مسوغ لمتابعته ، وهو يرى أن المنهاج المطلوب إزاء هذا كله هو عدم الإفراط والتفريط والاستقامة على الحد الوسط الذي اختاره أهل السنة والجماعة في محبة آل البيت ، دونما غلو أو انحراف تأسيا برسول الله ( صلى الله عليه وسلم ) ، ويدعو سائر الأطراف إلى تجاوز النزاع الذي لا معنى له ولا حقيقة فيه ، وهو باطل ومضر في الوقت نفسه (35). (6) الإخبار بالغيب في صفحات عشر تنطوي عليها اللمعة السابعة (ص40 49) يتحدث النورسي عن سبعة أنواع من أخبار الآيات الكريمة بالغيب ، وما يجعلها ذات علاقة بالسيرة أنها تجيء تعقيبا على الآيات الكريمة (27-29) من سورة الفتح التي تتحدث عن رؤيا رسول الله ( صلى الله عليه وسلم ) بدخول المسجد الحرام وتصديق الله سبحانه لها بالحق ، وعن ظهور الإسلام على الدين كله ، وعن صفات رسول الله ( صلى الله عليه وسلم ) وأصحابه (رضوان الله عليهم) . ويجد النورسي نفسه هنا قبالة التاريخ ، أي قبالة أحداث السيرة التي تنبئ بها وتتحدث عنها الآيات المذكورة ، وإزاء الجيل الفريد الذي رباه الرسول المعلم عليه أفضل الصلاة والسلام. ولا يجد النورسي نفسه ملزما بالرجوع إلى مصادر السيرة أو أسباب النزول ، إنه كشأنه في معظم الحالات- يستمد تحليله من خزينه المعرفي وذاكرته الحادة . وهو يتحدث في رسالته الموجزة هذه عما يسميه بوجوه أعجازية عديدة : الرؤيا التي تخبر إخبارا قاطعا بفتح مكة قبل وقوعه بسنتين .. صلح الحديبية الذي وإن بدا ظاهرا أنه ليس في صالح المسلمين وأن لقريش ظهورا عليهم إلى حد ما ، إلا أنه سيكون بمثابة فتح معنوي مبين ومفتاحا لبقية الفتوحات .. دخول البيت الحرام والطواف حول الكعبة بأمان تام دونما خوف ، رغم أن معظم قبائل الجزيرة العربية حوالي مكة ، وغالبية قريش أعداء للمسلمين ، وهو إخبار ينطوي أيضا على حقيقة أن الجزيرة ستدين للمسلمين بالطاعة ، وستكون قريش في حظيرة الإسلام ويعم الأمن والأمان .. ظهور الإسلام على الأديان كلها ، علما أن النصرانية واليهودية والمجوسية التي يعتنقها مئات الملايين من الناس ، كانت أديانا رسمية لدول كبرى كالصين وإيران وروما ، والرسول الكريم ( صلى الله عليه وسلم ) لم يظهر بعد ظهورا تاما على قبيلته نفسها .. تقويم جيل الصحابة الكرام بأنهم أفضل بني الإنسان بعد الأنبياء عليهم السلام ، وما ستتميز به طبقات الصحابة في المستقبل من صفات ممتازة مختلفة خاصة بهم .. الإخبار عن أوصاف الصحابة الواردة في التوراة والإنجيل وهي في حكم الغيب بالنسبة لرسول أمي ( صلى الله عليه وسلم ) . وثمة سؤال مهم يثيره النورسي في سياق تعامله مع الآيات المذكورة : أن صحابة الرسول الكريم وهو حبيب رب العالمين ، قد غلبوا أمام المشركين في نهاية معركة أحد وبداية معركة حنين ، فما الحكمة في هذا ؟ وما يلبث أن يجيب قبل أن يمضي لمتابعة الدلالات التاريخية لآيات سورة الفتح : أنه حينذاك كان بين المشركين كثيرون من أمثال خالد بن الوليد ممن سيكونون في المستقبل مثل كبار الصحابة في ذلك الزمان ، فلأجل إلا تكسر عزتهم كليا ، اقتضت حكمة الله أن تكافئهم مكافأة عاجلة لحسناتهم المستقبلية ، بمعنى أن صحابة في الماضي غلبوا أمام صحابة في المستقبل ، لئلا يدخل هؤلاء أي صحابة المستقبل- خوفا من بريق السيوف بل شوقا إلى بارقة الحقيقة ، ولئلا تذوق شهامتهم الفطرية الهوان كثيرا (36) . وقد لا نتفق مع النورسي في استنتاجه هذا ، فحكمة الله سبحانه من هزيمة المسلمين في أحد وبدايات حنين أكبر بكثير من مصائر الأشخاص وهي كما حدثنا القرآن الكريم نفسه- ترتبط بمسألة السنن التاريخية ، أو ما يسمى بقوانين الحركة التاريخية التي شاءت إرادة الله سبحانه أن ينهزم المسلمون هنا وهناك لكي يكونوا أكثر وعيا بهذه السنن والتزاما بمطالبها إذا أرادوا حقا أن ينتصروا على أعدائهم ، وأن يكونوا الأعلون في الأرض . (7) مرقاة السنة وترياق مرض البدعة : هذا هو الموضوع الآخر الذي يخصصه النورسي لسيرة رسول الله ( صلى الله عليه وسلم ) وسنته(37)، وهو يجيء هنا بمثابة دعوة مخلصة للالتزام بالسنة وعرض للمسوغات والنتائج التي تتمخض عنه. تبدأ هذه الدعوة بشاهدين من كتاب الله : ] لَقَدْ جَاءكُمْ رَسُولٌ مِّنْ أَنفُسِكُمْ عَزِيزٌ عَلَيْهِ مَا عَنِتُّمْ حَرِيصٌ عَلَيْكُم بِالْمُؤْمِنِينَ رءوف رَّحِيمٌ {128} فَإِن تَوَلَّوْاْ فَقُلْ حَسْبِيَ اللّهُ لا إِلَـهَ إِلاَّ هُوَ عَلَيْهِ تَوَكَّلْتُ وَهُوَ رَبُّ الْعَرْشِ الْعَظِيمِ[(38) ]قُلْ إِن كُنتُمْ تُحِبُّونَ اللّهَ فَاتَّبِعُونِي يُحْبِبْكُمُ اللّهُ[(39). ومن بين مئات المسائل التي يتضمنها هذان الشاهدان ، يقف النورسي عند إحدى عشرة مسألة منها ، وهو في تناوله هذه المسائل يستشهد بكتاب الله ، ويستدعي كذلك عددا من الأحاديث النبوية ، كما يلجأ مرتين إلى بعض مقولات أحد الأئمة الربانيين وهو الإمام المجدد أحمد السرهندي الفاروقي (971-1034هـ) . لكن المساحات الأوسع يغطيها تحليله ومقارناته واستدلالاته المستمدة حينا من مقولات العقل والمنطق ، وحينا آخر من خبراته الشخصية . يؤكد النورسي على القيمة العالية لاتباع السنة المطهرة وبخاصة عند فساد الأمة واستيلاء البدع وغلبتها .. إننا هنا بإزاء العنوان نفسه ، فإنه ليس ثمة من دواء لمرض البدعة كالالتزام المخلص الصادق بالسنة : أن الاتباع المباشر للسنة المطهرة يذكر بالرسول الأعظم ( صلى الله عليه وسلم ) ، وهذا التذكر ينقلب إلى استحضار الرقابة الإلهية ، بل تتحول في الدقائق التي تراعى فيها السنة الشريفة أبسط المعاملات العرفية والتصرفات الفطرية ، كآداب الأكل والشرب والنوم وغيرها ، إلى عمل شرعي وعبادة مثابة عليها .. وعلى هذا فإن بمقدور المرء ، - كما يستنتج النورسي- أن يجعل عمره كله مثمرا ومثابا عليه.(40) وهو يشبه كل مفردة من مفردات السنة بمؤشر البوصلة الذي يبين اتجاه الحركة في السفن فلا تضل المسار.. والمصباح الذي يضيء ما لا يعد ولا يحصى من الطرق المظلمة (41) ويقف عند الآية الكريمة : ]قُلْ إِن كُنتُمْ تُحِبُّونَ اللّهَ فَاتَّبِعُونِي يُحْبِبْكُمُ اللّهُ[(42) فيراها إعلانا قاطعا عن مدى أهمية اتباع السنة ومدى ضرورتها ، وبدون هذا الاتباع فليس ثمة محبة بين العبد وربه أجل ، إن من يؤمن بالله يطعه ، ولا ريب أن أقصر طريق إليه وأكثرها قبولا لديه وأزيدها استقامة ضمن طرق الطاعة المؤدية إليه لهى الطريق التي سلكها وبينها حبيب الله ( صلى الله عليه وسلم ) .. (43) . وليس ثمة في السنة النبوية مفردة لا تنطوي على أدب ونور عظيم ، وصدق رسول الله ( صلى الله عليه وسلم ) حين قال : أدبني ربي فأحسن تأديبي (44) نعم فمن ينعم النظر في السيرة النبوية ويحط علما بالسنة المطهرة ، يدرك يقينا أن الله سبحانه وتعالى قد جمع أصول الآداب وقواعدها في حبيبه ( صلى الله عليه وسلم ) فالذي يهجر سنته المطهرة ويجافيها فقد هجر منابع الأدب وأصوله ، فيحرم نفسه من خير عظيم ، ويظل محروما من لطف الرب الكريم ، ويقع في سوء أدب وبيل (45) . والسنة كما يؤكد النورسي من أنه شاهده شخصيا وتذوقه بنفسه عبر ألف تجربة وتجربة أفضل دواء وأنفعه للأمراض الروحية والعقلية ولا سيما الاجتماعية منها حيث عجزت كل الحلول الفلسفية والوضعية عن معالجتها (46) . والنورسي يتحفظ ، بسبب من رؤيته الواقعية المرنة ، على إمكان الاتباع الفعلي الكامل لمفردات السنة ، اللهم إلا لأخص الخواص ولكن يمكن لكل واحد الاتباع عن طريق النية والقصد والرغبة في الالتزام والقبول ، ومن المعلوم أنه ينبغي الالتزام بأقسام الفرض والواجب . أما السنن المستحبة في العبادة فتركها وإهمالها ، وان لم يكن فيه إثم ، إلا أنه ضياع لثواب عظيم، وفي تغييرها خطأ كبير ، أما السنن النبوية في العادات والمعاملات فإنها تصيّر العادة عبادة رغم أن تاركها لا يلام ، إلا أن استفادته تقل وتتضاءل من نور الآداب الحياتية لحبيب الله ( صلى الله عليه وسلم ) (47). والرسول الكريم ( صلى الله عليه وسلم ) بشهادة الآية القرآنية له :] وَإِنَّكَ لَعَلى خُلُقٍ عَظِيمٍ[ (48) ووصف عائشة رضي الله عنها : كان خلقه القرآن (49) ، إنما هو المثال النموذج لما بينه القرآن الكريم من محاسن الأخلاق ، وهو أفضل من تمثلت فيه تلك المحاسن ، بل إنه خلق فطرة على تلك المحاسن وهكذا تصير كل أفعال هذا النبي العظيم وأقواله وأحواله وحركاته نموذج اقتداء للبشرية(50). وباختصار لا اختصار بعده فانه ( صلى الله عليه وسلم ) قد خلق في أفضل وضع وأعدله ، وفي أكمل صورة وأتمها ، فحركاته وسكناته قد سارت على وفق الاعتدال والاستقامة ، وسيرته الشريفة تبين هذا بيانا قاطعا وبوضوح تام حيث لا إفراط ولا تفريط امتثالا لقوله تعالى ]فَاسْتَقِمْ كَمَا أُمِرْتَ[(51). (8) شواهد النبوة في القسم الثالث من الشعاع الخامس عشر الذي يحمل عنوان (الحجة الزهراء) يتحدث النورسي في خمس عشرة صفحة من (الشعاعات) (654 669) عن شواهد النبوة وهو لا يعطي لهذا القسم عنوانا ، كما هو الحال في عدد من الموضوعات التي يعالجها ، ولكنه ذكر بأنه درس القي في (المدرسة اليوسفية الثالثة) ، ويشير في تقديمه له بأنه اضطر إلى كتابته بدافع من أسباب ثلاثة لم يشأ أن يكشف النقاب عنها لحظة كتابة القسم و بتنبيه معنوي وارد من جملة:(أشهد أن محمدا رسول الله) ، وبفيض نور الآية الكريمة التي في ختام سورة الفتح والتي أظهرت خمس معجزات غيبية ، وهي قوله تعالى ]هُوَ الَّذِي أَرْسَلَ رَسُولَهُ بِالْهُدَى وَدِينِ الْحَقِّ لِيُظْهِرَهُ عَلَى الدِّينِ كُلِّهِ وَكَفَى بِاللَّهِ شَهِيدًا مُّحَمَّدٌ رَّسُولُ اللَّهِ وَالَّذِينَ مَعَهُ أَشِدَّاء عَلَى الْكُفَّارِ رُحَمَاء بَيْنَهُمْ[(52) ... (53). كما أن النورسي ، لغرض الاستزادة من الموضوع وتوثيق مفرداته بالحجج المسندة بالدلائل يحيل مستمعه (أو قارئه) إلى رسالة المعجزات الأحمدية (التي سبق الحديث عنها) وإلى الحزب النوري المؤلف باللغة العربية . (54) ولذا فانه سيكتفي هنا بالإشارة إليها باختصار شديد(55). يبني النورسي موضوعه على إشارتين وخمس عشرة شهادة وتجيء الإشارة الأولى بمثابة تأكيد على ضرورة النبوة المحمدية لهذا العالم ، أما الإشارة الثانية التي جعلها النورسي ضمن أوراده اليومية ، فيوجز فحواها بالفقرة التالية : محمد رسول الله صادق الوعد الأمين ، بشهادة ظهوره دفعة مع أميته بأكمل دين ، وإسلامية وشريعة ، وبأقوى إيمان واعتقاد وعبادة ، وبأعلى دعوة ومناجاة ، وبأعم تبليغ وأتم متانة ، خارقات مثمرات لا مثيل لها (56). ما يلبث النورسي أن يستعرض جملة من شواهد نبوة محمد ( صلى الله عليه وسلم ) ودلائلها ، تستمد الشهادة الأولى حيثياتها من عدد من حالات الرسول ( صلى الله عليه وسلم ) نفسه ، فهو ، مثلا ، مع كونه أميا لم يتعلم القراءة والكتابة ، أتى بدين أوقع عقلاء أربعة عشر قرنا وفلاسفتها في حيرة وإعجاب وانبهار ، وفاق الأديان السماوية . و كذا الإسلام النابع من أقواله وأفعاله وحالاته وإرشاده ثلاثمائة وخمسين مليونا من البشر في كل وقت ، مربيا أرواحهم ، مزكيا أنفسهم ، ومنورا عقولهم ، ودفعهم إلى الرقي المعنوي ، وهذه حالة لا مثيل لها و إتيانه بشريعة غراء عظيمة بحيث أدارت بقوانينها العادلة خمس البشرية طوال أربعة عشر قرنا من الزمان إدارة حققت له الرقي المادي والمعنوي ، وهذه حالة لا مثيل لها و ظهوره بإيمان راسخ واعتقاد جازم بحيث يستلهم منه جميع أهل الحقيقة في كل وقت ، ويصدقون بالاتفاق على أنه في أرفع درجة وأسمى مرتبة، فضلا عن عدم إيراث مخالفيه وأعدائه ومعارضيه في ذلك الوقت رغم كثرتهم -أية شبهة ولا وسوسة ولا شك قط ، مما يبين بجلاء أنه لا مثيل له في قوة الإيمان أيضا كما أنه أظهر عبودية وعبادة عظيمتين بحيث وحد المبدأ والمنتهى من دون تقليد لأحد ، ملاحظا أدق أسرار العبادة ومراعيا لها حتى في أشد الأوقات اضطرابا ، وأداها على أتم وجه وأتقنه ، وهذه حالة لا مثيل لها .. كما أن أحدا لم يبلغ ما بلغه من معرفة الله ، وهي حالة لا مثيل لها قط هذا فضلا عن انه دعا الناس إلى الدين دعوة ملؤها الثقة ، وبلغ رسالته بشجاعة وإقدام بحيث إن معارضة قومه وعمه والدول الكبرى في العالم ، وأتباع الأديان السابقة وعدائهم ، لم ينل منه الخوف ولا الإحجام قطعا بل تحدى العالمين ، وظهر على الجميع .. وهي حالة لا مثيل لها . وهكذا فإن مجموع الحالات الخارقة التي لا نظير لها ، شهادة في منتهى القوة على صدقه ( صلى الله عليه وسلم ) وثبوت دعوته (57). أما الشهادة الثانية فتستند إلى حقائق أركان الإيمان وصوابها ودلالتها القاطعة على رسالة محمد ( صلى الله عليه وسلم ) وصدقه(58). وأما الشهادة الثالثة فتقوم على كماله الخلقي الذي تدل عليه وتشير إليه مئات المفردات وألوفها(59). والشهادة الرابعة هي القرآن الكريم نفسه فهو يشهد ببيانه المعجز ، وبحقائقه وحججه التي لا تعد ولا تحصى ، على رسالته وصدقه ( صلى الله عليه وسلم ) (60) . وأما الشهادات الخامسة والسادسة والسابعة والثامنة ، فتمضي للتعامل مع حشد آخر من دلائل النبوة ، كعلاقته بالله سبحانه وصدق توجهه إليه ، وإرهاصات التاريخ ووقائعه وخوارقه التي سبقت البعثة (من مثل إرسال الطير الأبابيل لترمي جيش أبرهة الذي أتى لهدم الكعبة ، بحجارة من سجيل قبيل ولادته ( صلى الله عليه وسلم ) وغيرها من الحوادث التي أخبرت عن نبوته قبل بعثته ) وكذا المستقبل، أي الحوادث التي وقعت بعد وفاته وأخبر عنها ، وهي كثيرة جدا ومتنوعة جدا ، من مثل إخباره باستشهاد سيدنا عثمان رضي الله عنه ... وما شابهها من معجزاته في إخباره الغيبي الذي ظهر في ثمانين حادثة، مما نقل إلينا نقلا صحيحا استنادا إلى كتب السير والتاريخ التي ذكرتها بالتفصيل (61). وتشير الحلقات التاسعة والعاشرة والحادية عشرة والثانية عشرة ، إلى شهادات أربعة طوائف ممن عايشوا الرسول ( صلى الله عليه وسلم ) أو تعاملوا مع رسالته بالصدق المطلق بالرسالة والرسول ، وهم آل محمد ( صلى الله عليه وسلم ) ، وصحابته الكرام (رضوان الله عليهم) ، وآلاف المجتهدين والأئمة الأعلام والعلماء المحققين والفلاسفة الدهاة .. وصولا إلى (رسائل النور) التي هي واحدة من أولئك الشهود الصادقين في هذا العصر الذين لا يحصون ولا يعدون ، فضلا عن شهادة الأقطاب وأصحاب الكرامات ورجالات الخبرة الروحية المتألقة في تاريخ الإسلام(62). وتقدم الشهادة الثالثة عشرة، حججا قاطعة مستمدة من تأكيد مشاهير البشر في الأزمنة الماضية على نبوة الرسول ( صلى الله عليه وسلم )، وفي مقدمتهم الأنبياء الكرام (عليهم السلام)، فضلا عن العارفين والكهان والروحانيين. .. وكذا كثرة من المخبرين الذين أرهصوا جميعا بمجيئه وبصدق رسالته (63). والشهادة الرابعة عشرة هي شهادة الكون القوية : ..فهذا الكون كما أنه يدل على صانعه .. الذي أوجده والذي يديره وينظمه .. فهو كذلك يستدعي لا محالة وجود من يعبر عما في هذا الكتاب الكبير من معان، ويعلم ويعّلم المقاصد الإلهية من وراء خلق الكون.. وتحولاته وتبدلاته .. ويجيب عن الأسئلة المحيرة .. من أين تأتي الموجودات وإلى أين المصير.. إنه يقتضي داعيا عظيما ، ومناديا صادقا ، وأستاذا محققا ، ومعلما بارعا . فالكون من حيث هذا الاقتضاء يدل ويشهد شهادة قوية وكلية على صدق النبي الكريم( صلى الله عليه وسلم ) وصوابه الذي هو أفضل من أتم هذه الوظائف والمهمات، وعلى كونه أفضل وأصدق مبعوث لرب العالمين... (64). أما الشهادة الخامسة عشرة والأخيرة فتنطوي على جملة من الأدلة والشهادات: إننا نشاهد بأعيننا في هذا الكون أن من عادة الربوبية الجارية في كل آن بالعدالة والحكمة والعناية ، حماية الأبرار وتأديب الكذابين الفاسدين ، نشاهدها ضمن تصرفاته المنتظمة جل جلاله . فبمقتضى أفعاله الرحمانية إنزال القرآن المعجز البيان على محمد ( صلى الله عليه وسلم ) ... وحمايته تحت رأفته الشفيقة.. في اخطر أوضاعه .. وتوفيقه .. وإدامة دينه بجميع حقائقه ، وتتويج هامة الأرض والبشرية بإسلامه وإعلاء مقامه إلى أرفع مقام .. وكذا نشاهد من حيث أفعال ربوبيته جل وعلا أن متصرف هذا العالم ومدبر شؤونه جعل رسالة محمد ( صلى الله عليه وسلم ) شمسا معنوية للكون .. بدد بها جميع الظلمات ، مظهرا بها حقائق الكون النورانية.. وجعله ( صلى الله عليه وسلم ) أحسن قدوة وأعظم مرشد ... للبشرية قاطبة ، بدلالة آثاره في الحياة الاجتماعية والمعنوية ، وجعل البشرية محتاجة إلى دينه وشريعته وحقائقه التي أتى بها الإسلام ، حاجتها إلى الرحمة والحكمة والعدالة والغذاء والهواء والماء والضياء .. كل هذه الحجج القاطعة شهادة سامية على الرسالة المحمدية (65). والآن ، فإننا إذا ما رجعنا ثانية إلى المادة التي يقدمها النورسي عن عصر الرسالة في المقاطع التي عالجها هذا البحث ، فإننا سنجدها تتمركز في سياقين أساسيين يعالج أولهما وأكبرهما مساحة ، الموضوعات التالية : (1) المعجزات (2) المعراج (3) الإخبار بالغيب (4) أحاديث الساعة وثواب الأعمال . وهي موضوعات غيبية لا تتعامل مع الحدث التاريخي المنظور للسيرة ، وإنما تمضي إلى جذوره ودلالاته الموغلة فيما وراء عالم الشهود. أما السياق الثاني فيتناول بإيجاز جوانب متفرقة من المعطى النبوي ، سيرة وسنة ، من مثل : (1) ضرورات الالتزام بالسنة النبوية والنتائج المترتبة عليه. (2) منهاج السنة في مسألة محبة آل البيت. (3) ملامح من الرسالة الأحمدية تمس المفردات التالية مسا سريعا : الرسول ( صلى الله عليه وسلم ) كدليل إلى الله سبحانه ، شهود الإثبات على رسالته ، الأهداف الأساسية والتحولات الكبرى ، القدرة على التغيير ، الصدق المطلق ، المصير البشري والكوني ، الحرص على إنقاذ الإنسان ،ثم .. كتاب الله سبحانه باعتباره الشاهد الأكبر على نبوته ( صلى الله عليه وسلم ). وفي السياقين المذكورين بجل مفرداتهما ، لا يلتزم النورسي خطا زمنيا في التعامل مع المعطى النبوي ، ولا يحاول أن يمارس تغطية تاريخية ، كما أنه لا يبذل جهدا ملحوظا في إعمال آليات الجرح والتعديل وعلم الرجال في التعامل مع الحديث ، ذلك أنه يعتبر هاتين من مهمات المؤرخ ورجل الحديث ، وأن مهمته هي بالدرجة الأولى ، إعادة قراءة السيرة في ضوء رؤية انتقائية تتجاوز الحركة في مدى الطول والعرض إلى العمق الروحي. إن النورسي إذن في مقاطعه الثمانية الأساسية عن عصر الرسالة ، ولمساته السريعة المتفرقة هنا وهناك ، لا يريد أن يكتب سيرة أو تاريخا ، وفق منهج المؤرخين وكتاب السير ، ولا أن يعالج المرويات النبوية وفق منهج المحدثين ، ولكنه يمضي باتجاه آخر أقرب إلى المنهج الحدسي الذي لا يخاصم المعطيات العقلية أو يدير لها ظهره ، وإنما يتصالح معها إذا صح التعبير- ويوظفها إلى المدى الأقصى لتأكيد استنتاجاته ، ومن ثم فإن آليات التحليل والاستدلال والمقارنة ، ترى دائما وبحضور مكثف في رحلات النورسي عبر نسيج الظواهر النبوية. نعم ، إنه يوظف المادة التاريخية ، وأكثر من هذا يعتمد الحديث في بناء مادته ، لكنه يذهب إلى ما وراء التاريخ ، ويوغل باستمرار في دلالات الحديث وجذورها الضاربة في عالم الغيب .. وهو في الحالتين ، بكشفه عن البطانة الروحية لأحداث السيرة ، والبعد الكوني للظاهرة النبوية، إنما يغني الدراسات المنصبة على السيرة ، ويقدم المزيد من الإضاءات التي أفلتت من بين يدي المؤرخ ، ويمضي لسبر غور المعطى النبوي بما يوازي عمقه الحقيقي ، الذي يمكن أن نتصور طبقاته البعيدة بمجرد أن نتذكر واحدا فقط من أحاديث الرسول ( صلى الله عليه وسلم ) : لو علمتم ما أعلم لضحكتم قليلا ولبكيتم كثيرا (66). إن النورسي ، انسجاما مع منهجه في الرسائل جميعا ، ينطلق من الجزئي إلى الكلي ، ومن الموقوت إلى الأبدي ، ومن الفاني إلى الخالد ، ومن الظاهر إلى المغيب ... إن معطياته تتجذر فيما وراء الظواهر والموجودات والأشياء ، ولكن ليس قبل أن تمر بها وتتعانق معها في وفاق مستمد من تصور الإسلام نفسه الذي تتلاشى فيه الحدود المتوهمة بين الثنائيات ، والذي تلتقي تحت مظلته كل التقابلات والأضداد في وحدة كونية يصير فيها الإنسان سيدا ، والعالم جسرا للمضي إلى الأمام ، والكائنات أطرافا للود والتفاهم ، والحياة الدنيا فرصة للتحقق المجزوء الذي يعكس بالنسبة المحسوبة ، الصيغة الكاملة أو الحالة المثلى ليوم الحساب. ــــــــــــــــــــــــــــــــــ الهوامش : (1) ترجمة إحسان قاسم الصالحي ، الطبعة الأولى ، دار سوزلر للنشر ، إستانبول 1992م. وقد سميت الرسالة في المثنوي العربي النوري : رشحات من بحر معرفته ( صلى الله عليه وسلم ) ، ووردت بنصها في الرسالة الثانية من المثنوي ص65 79 ، تحقيق إحسان قاسم الصالحي ، الطبعة الأولى ، مطبعة الزهراء ، الموصل 1988. (2) انظر : المكتوبات : ترجمة إحسان قاسم الصالحي ، الطبعة الأولى ، دار سوزلر للنشر استانبول 1992 م وهو المجلد الثاني من كليات رسائل النور ، واللمعات ترجمة إحسان قاسم الصالحي ، الطبعة الأولى ، دار سوزلر للنشر ، إستانبول 1993 م وهو المجلد الثالث من كليات رسائل النور . و الشعاعات ترجمة إحسان قاسم الصالحي ، الطبعة الأولى ، دار سوزلر للنشر ، استانبول 1993 م وهو المجلد الرابع من كليات رسائل النور . (3) انظر : الكلمات ص62 63 ، 72 76 ، 96 97 ، 118 119 ، 417 ، 831 832، المكتوبات ص 391 397 ، 495 499 ، اللمعات ص124 ، 125 ، 138 144 ، 153 155 ، 161 ، 194 195، 536 538 ، 553 556 والشعاعات ص 104 111 ، 166 174 ، 178 ، 275 276، 313 314 ،638 639 ، 676 680. (4) تعالج الكلمة 31 المعراج النبوي الكلمات ص 666 706 ، وتعالج الرسالة 19 جوانب من الرسالة الأحمدية الكلمات ص254 268 . (5) سعيد القديم : هو اللقب الذي يطلقه النورسي على نفسه قبل قيامه بتأليف رسائل النور 1927م وقبل أن يأخذ سعيد الجديد على عاتقه مهمة إنقاذ الإيمان. (6) المكتوبات ص 256. (7) قام بتخريج أحاديث الكتاب فلاح عبد الرحمن عبد الله ، ويمكن للقارئ الرجوع إلى تفاصيل التخريج في الهوامش الملحقة بالكتاب. (8) صفحة 11 من طبعة مطبعة الزهراء ، الموصل 1987م. (9) انظر : الكلمات ص262 263. (10) نفسه ص386 . (11) نفسه ص387 388. (12) أصل الحديث : لو كانت الدنيا تعدل عند الله جناح بعوضة ما سقى كافرا منها شربة ماء حديث صحيح أخرجه الترمذي 2422 تحفة وأبو نعيم في حلة الأولياء (3/253) والحاكم 4/306) وابن عدي في الكامل 1/249 انظر الكلمات ص394 هامش1 . (13) انظر : الكلمات ص 394 397. (14) انظر : نفسه ص400 401. (15) انظر : نفسه ص401 402. (16) نفسه ص666. (17) نفسه ص666. (18) نفسه ص680. (19) الآية 1 من سورة الإسراء ، والآيات 4-18 من سورة النجم. (20) الكلمات ص671. (21) نفسه ص672. (22) نفسه ص684. (23) نفسه ص685. (24) انظر : نفسه ص695 701. (25) سورة الإسراء ، الآية 59. (26) سورة فصلت ، الآية 53. (27) سورة يونس ، الآية 39. (28) المكتوبات ص173. (29) نفسه ص114. (30) نفسه ص115. (31) نفسه ص116 -117. (32) نفسه ص118. (33) نفسه ص119 120 . ولمزيد من التفصيل حول هذه المسألة انظر ص120 121. (34) نفسه ص123 124. (35) اللمعات ص38. (36) نفسه ص41. (37) اللمعات ص80 96. (38) سورة التوبة ، الآيتان 128 129. (39) سورة آل عمران ، الآية 31. (40) اللمعات ص81. (41) نفسه ص82. (42) سورة آل عمران ،الآية 31. (43) اللمعات ص 84 85 وانظر الصفحات 90 94. (44) حديث معناه صحيح ، ابن السمعاني في أدب الإملاء عن ابن مسعود شرح المناوي على الجامع الصغير . وقال ابن تيمية 18/375 :معناه صحيح ولكن لا يعرف له إسناد ثابت وأيده السخاوي والسيوطي ، راجع كشف الخباء 1/70 اللمعات ص87هامش 1 . (45) اللمعات ص87. (46) نفسه ص89. (47) نفسه ص 89 90 وانظر ص 94 95. (48) سورة القلم ، الآية 4. (49) جزء من حديث عائشة رضي الله عنها . أخرجه مسلم 746 وأحمد 6/54 ، 91 ، 163 وأبو داؤد 1342 والنسائي 3/199 200 اللمعات ص95 هامش1 . (50) اللمعات ص95. (51) سورة هود ، الآية 112 ، اللمعات ص95 96. (52) سورة الفتح: الآيتان 28 29. (53) الشعاعات ص654. (54) كتيب يتضمن منظومة من الأدعية والأوراد هو ليس المثنوي العربي النوري المؤلف بالعربية هو الآخر. (55) الشعاعات ص654. (56) نفسه ص655 656 والفقرة المذكورة وردت في النص باللغة العربية ، ولعل هذا سبب تلاحق المضافات في التعبير مما هو غير مألوف في الأسلوب العربي. (57) الشعاعات ص656 657. (58) نفسه ص657 658. (59) نفسه ص658. (60) نفسه 659. (61) نفسه ص659 661 ولابد هنا من الإشارة إلى أن الوقائع الماضية والمستقبلية التي أشار إليها النورسي بإحالتها على معطيات الحديث النبوي وضوابطه ، يتعرض بعضها للتضعيف أو الإنكار ، ويمكن في هذا المجال إحالة القارئ على كتاب الدكتور أكرم العمري السيرة النبوية الصحيحة (مكتبة العلوم -المدينة المنورة- 1992) الذي يعد من أكثر الدراسات المعاصرة اعتمادا على منهج المحدثين في التعامل مع سيرة الرسول ( صلى الله عليه وسلم ) . (62) انظر : الشعاعات ص661 663. (63) نفسه ص633 666. (64) نفسه ص665 666. (65) نفسه 667 668. (66) رواه الإمام احمد والترمذي وابن ماجة. المصدر : موقع التاريخ أضف تعليقك على هذا الخبر. اضغط هنا عدد التعليقات ( 0 ) العالم قبل البعثة النبوية السيرة العطرة المشرقة عصر الخلفاء الراشدبن عصر الدولة الأمويــة عصر الدولة العباسية الأيوبيون والمماليك الـعثــمانيـــــــون الحضارة الإسلامية العصـــر الحديــــث دليل المكتبة التاريخية التــــــــــــراجــم مقـــــالات وأبحـــاث قصص وغرائب ونوادر الرئيسة رسالتـنا مشرف الموقع كتـاب الموقـع صوتيـات مرئيـات المتحـف سجـل الزوار الاستشارات المنتدى راسلنا 