 التاريخ|قصص الأنبياء صحيفة أمريكية: مصر تتلقى 2 مليار دولار مساعدات سنويا من "واشنطن" مقابل إضعاف دور "حماس" في المنطقة راتب المالكي يعادل رواتب 6 آلاف موظف عراقي و200 ضعف راتب أوباما الفضائح الجنسية تخيم على عيد القيامة المقاومة تعد لرد أي هجوم إسرائيلي مصر تحجز كتابا يؤيد البرادعي الرئيسة دليل المكتبة التاريخية عدد الزيارات : 308 قصص الأنبياء كتب: 11/01/1431 الموافق 27/12/2009 اسم الكتاب : قصص الأنبياء . اسم المؤلف : الإمام عماد الدين إسماعيل بن كثير ، المتوفى سنة 774هـ . يقول الدكتور عبد الحي الفرماوي محقق الكتاب : ( يتحدث الكتاب عن قصص الأنبياء الذين ورد ذكرهم في القرآن ، وبعضاً ممن لم يرد ذكرهم في القرآن صراحة . ولم يتعرض ابن كثير في كتابه لقصة نبينا محمد صلى الله عليه وسلم ، إذ بدأ بقصة آدم عليه السلام ، وانتهى في كتابه بعيسى عليه السلام . وقد سار ابن كثير في كتابه بمنهج يوحي بالثقة ويشعر بالطمأنينة ، إذ اعتمد فيما ذكر فيه على ما ورد في القرآن الكريم ، كما خلا ما يستشهد به من حديث رسول الله صلى الله عليه وسلم عن الموضوع ، ولم يعتمد إلا فيما ندر على الضعيف من الحديث . يضاف إلى ذلك أن الكتاب سلم من الإسرائيليات نهائياً ، وكيف لا وهو الإمام الحافظ المحدث ؟ وعلى كل فالكتاب فريد في بابه ، هام في موضوعه ، جيد في عرضه لقصص الأنبياء ، يشي بسعة علم مؤلفه ، وطول باعه في تناول التاريخ والسير . وفي تصوري أنه لا ينبغي أن يستغني عن الإفادة منه مسلم ، كما لا ينبغي أن يفوت طالب العلم اقتناءه والاغتراف من معارفه ) . وضم الكتاب عشرين باباً ، وقد يضم الباب ما بين فصلين كحد أدنى ، وسبعة عشر فصلاً كحد أعلى كما في قصة موسى عليه السلام . والأنبياء الذين عقد لهم فصولاً في الكتاب هم : آدم وإدريس ونوح وهود وصالح وإبراهيم ولوط وشعيب وذرية إبراهيم إسماعيل وإسحاق ، وما وقع من الأمور العجيبة في حياة بني إسرائيل ، وذكر أمم أهلكوا بعامة ويونس وموسى والخضر وإلياس ، وجماعة من أنبياء بني إسرائيل بعد موسى عليه السلام ، وداود وسليمان وجماعة من بني إسرائيل ممن لا يعلم وقت زمانهم على التعيين إلا أنهم بعد داود وقبل زكريا ويحيى وزكريا وعيسى عليهم جميعاً عليهم السلام . وقد طبع الكتاب طبعات كثيرة محققة وغير محققة ، ومنها الطبعة التي حققها الدكتور عبد الحي الفرماوي و طبعتها دار اليقين بمصر ، وجاءت في 765 صفحة ، وبعضهم اختصره ، وبعضهم اقتصر على ما يراه صحيحاً ... أضف تعليقك على هذا الخبر. اضغط هنا عدد التعليقات ( 0 ) العالم قبل البعثة النبوية السيرة العطرة المشرقة عصر الخلفاء الراشدبن عصر الدولة الأمويــة عصر الدولة العباسية الأيوبيون والمماليك الـعثــمانيـــــــون الحضارة الإسلامية العصـــر الحديــــث دليل المكتبة التاريخية التــــــــــــراجــم مقـــــالات وأبحـــاث قصص وغرائب ونوادر الرئيسة رسالتـنا مشرف الموقع كتـاب الموقـع صوتيـات مرئيـات المتحـف سجـل الزوار الاستشارات المنتدى راسلنا 