 التاريخ|ذكرى معركة حطين المجيدة صحيفة أمريكية: مصر تتلقى 2 مليار دولار مساعدات سنويا من "واشنطن" مقابل إضعاف دور "حماس" في المنطقة راتب المالكي يعادل رواتب 6 آلاف موظف عراقي و200 ضعف راتب أوباما الفضائح الجنسية تخيم على عيد القيامة المقاومة تعد لرد أي هجوم إسرائيلي مصر تحجز كتابا يؤيد البرادعي الرئيسة مقالات وأبحاث مقالات عدد الزيارات : 109 ذكرى معركة حطين المجيدة كتب: 20/01/1431 الموافق 05/01/2010 بقلم الأستاذ خميس القطيطي خاص بالتاريخ في مثل هذه الأيام تطل علينا الذكرى السابعة عشرة بعد الثمانمائة لانتصار المسلمين في إحدى معاركهم الكبرى الفاصلة في التاريخ وهي معركة حطين الشهيرة ، وذلك في يوليو من العام 1187 . وهي بلا شك من الذكريات العظيمة في التاريخ العربي والإسلامي، تلك المعركة الخالدة التي انتصرت فيها الجيوش الإسلامية على الجيوش الصليبية الزاحفة لقتالهم عند تلال حطين قرب بحيرة طبرية في معركة فاصلة وحاسمة مهدت الطريق لوصول صلاح الدين الأيوبي بجيشه إلى القدس الشريف لينتزعها من أيدي الصليبيين الذين وضعوا كل قدراتهم العسكرية هناك ليحتفظوا بالأمل الباقي لديهم في هذه المدينة المقدسة وأرض الأنبياء ليتم تحرير بيت المقدس في نفس العام وذلك في شهر أكتوبر 1187م ، واستمر زحف الجيوش الإسلامية شمالاً لتحرير جميع مدن الساحل الفلسطيني واللبناني ليتم ذلك في العام نفسه أيضاً. و أكثر ما يلاحظ في تلك المعركة هو بروز مبادئ الإسلام والقيم الإسلامية في التعامل مع الصليبيين الذين وقعوا في أسر الجيش الإسلامي ، حيث حفظ القائد صلاح الدين أرواحهم ، ولم يعاملهم بالمثل ـ أي الصليبيين ـ الذين أبادوا في القدس وحدها أكثر من (70 ) ألف مسلم عند دخولهم القدس الشريف قبل ذلك في العام 1099م ، ولم يكن ذلك بجديد على الجيوش الإسلامية والقادة المسلمين حيث سبقهم في ذلك معلمهم الأول الرسول الكريم صلى الله عليه وسلم ، وكذلك عمر الفاروق الخليفة الثاني الذي تحررت القدس في عهده واستظلت بظلال الإسلام وخضعت للدولة الإسلامية لأول مرة ، حيث عفا الفاروق عن أهل الذمة ووادعهم بشرط ألا يسكن في المدينة المقدسة اليهود ، وهكذا هي مبادئ الحرب عند المسلمين خاصة لقوانين الإسلام الحنيف. واليوم في إطلالة الألفية الميلادية الثالثة والعالم وصل إلى ما وصل إليه من تطور في جميع مجالات الحياة البشرية والتقدم العلمي في كل المجالات ، إلا أنه يبرز خلل واضح وجلي في التعامل مع أسرى الحروب ، رغم وجود عدة اتفاقيات دولية تنظم وضع الأسرى وهي اتفاقيات جنيف الدولية والتي صادقت عليها جميع دول العالم بلا استثناء إذ أن معاملة الأسرى مازال يعتريها الخلل ويشوبها الكثير من النقص. وما حدث لأسرى المسلمين بالذات من انتهاك وانتقاص لحقوقهم في المعتقلات والسجون التي وقعوا فيها على أيدي سجانيهم تثبت كثيراً من الحقائق ، وأولها عدم خضوع بعض الأمم لأي دساتير أو مبادئ حقيقية تنظم شؤون الأسرى ، والأسلوب الحسن في التعامل معهم ، كذلك يبين الحقد الذي يكنه أولئك للعرب والمسلمين، وخير شاهد على ذلك ما حدث للأسرى في العراق وأفغانستان وفي غوانتانامو ، فما لاقاه أولئك الأسرى هناك من انتهاك وامتهان للكرامة الإنسانية أشد ما يوصف ، وقد ذكره بعض المعتقلين المفرج عنهم من غوانتانامو ، وانتشرت فضيحة تعذيب السجناء في سجن أبو غريب في العراق ، فهل هذه هي السياسة التي تهدف إلى صون الكرامة الإنسانية التي تقودها الإمبراطوريات الكبرى المعاصرة ، والتي يفترض أن تنأى بنفسها عن تسجيل ذلك السجل المخزي في حقوق الأسرى والحقوق الإنسانية عامة. إذا كانت الاتفاقيات الدولية التي تفرض على الأمم طريقة التعامل مع حقوق الإنسان وحقوق الأسرى لم تعد تجدي نفعاً فلتعد هذه الأمم للنهل من قواعد الإسلام والمسلمين في أسلوب التعامل مع الأسرى وفن المعاملات الإنسانية لتطبقها في دساتيرها ولتعود إليها كمرجع عظيم ، وليضعوا في أذهانهم أيضاً بعض الأسئلة العظيمة في فن التعامل مع الإنسان من التاريخ الإسلامي ، ليكون مرجعاً قيماً يستفيد منه النظام الدولي المعاصر ، ولنا في انتصار المسلمين في معركة حطين خير الأمثلة في ذلك. أضف تعليقك على هذا الخبر. اضغط هنا عدد التعليقات ( 0 ) العالم قبل البعثة النبوية السيرة العطرة المشرقة عصر الخلفاء الراشدبن عصر الدولة الأمويــة عصر الدولة العباسية الأيوبيون والمماليك الـعثــمانيـــــــون الحضارة الإسلامية العصـــر الحديــــث دليل المكتبة التاريخية التــــــــــــراجــم مقـــــالات وأبحـــاث قصص وغرائب ونوادر الرئيسة رسالتـنا مشرف الموقع كتـاب الموقـع صوتيـات مرئيـات المتحـف سجـل الزوار الاستشارات المنتدى راسلنا 