 منتديات التاريخ الإسلامي - تاريخ مصر القديمة منتديات التاريخ الإسلامي ( http://www.islamichistory.net/forum/index.php ) - :: منتدى التاريخ القديم :: ( http://www.islamichistory.net/forum/forumdisplay.php?f=8 ) - - تاريخ مصر القديمة ( http://www.islamichistory.net/forum/showthread.php?t=5105 ) عبد الجبار 28-05-2008 02:13 مساء تاريخ مصر القديمة تاريخ المصريين: مرى التاريخ المصري بعد الوحدة بأربع مراحل تخللتها فترات انتقالية: 1-الدولة القديمة :(من3200ق م الى2111ق م) وبرز فيها الفراعنة *خوفو* و *خفرن* و*منكورع* بناة الاهرام. وانتهت هذه الدولة بثورات حدت من سلطة الفراعنة حيال طبقة الاشراف ونجم عنها تاخر في الحياة الاقتصادية 2-الدولة الوسطى :(من2111ق م الى 1586ق م) وقد انتقلت عاصمتها الى *طيبة* وأدى ازدهار البلاد الى طمع قبائل البدو* الهكسوس* بها فغزوها واخضعوا اهلها بفضل عرباتهم واسلحتهم البرونزية . واعلنوا انفسهم فراعنة وشادوا مدينة * أقاريس* في الدلتا عاصمة لهم 3-الدولة الحديثة :(من 1586 الى 1101ق م) كانت غزوة * الهكسوس* درسا قاسيا تلقاه المصريون . فصمموا على التوسع في الخارج حتى لايفاجأوا في عقر دارهم . فاحتلوا سوريا ولبنان حتى *كركميش* على الفرات . وانتصر الفرعون *تحوطمس* الثالث في معركة * مجدو* 1479ق م على امراء سوريا , واحتل * قادش* . فامتدت السلطة المصرية حتى الفرات . وخلال ملك الفرعون * اخناتون * هزت مصر ثورة دينية , وضعت السلطة الملكية . فاستفادة * الحثيون * القادمون من آسيا الصغرى من هذه الفترة ليهددوا شمالي سوريا ولبنان . ولكن * رعمسيس* الثاني هو الذي أبعد الخطر الحثي عن شمال سوريا 4-فترة انحطاط : (من 1101 الى 332 ق م) حصلت أثناءها غزوات الشعوب البحر او* الايجيين* . فصدت هذه الغزوات عن مصر . ولكنها تمكنت من مدن الساحل الفنيقي .انمكا الخطر على مصر قد تجدد من قبل دول الاشوريين والكلدانيين ثم الفرس . وما انتخلصت مصر من حكم الفرس حتى خضعت لحكم اليونان مع الاسكندر المقدوني عبد الجبار 28-05-2008 02:16 مساء رد: تاريخ مصر القديمة أخذا هذا الموضوع من تاريخ مصر القديمة من كتاب لبيب عبد الستار , الحضارات , دار المشرق , بيروت , 2003 علم التاريخ 28-05-2008 02:59 مساء رد: تاريخ مصر القديمة مشكور ...............على المعلومات المفيدة................ننتظر جديدك............ ameer elfantom 06-06-2008 08:19 مساء رد: تاريخ مصر القديمة جزاكم الله خيرا فجر التاريخ 19-06-2008 06:19 مساء رد: تاريخ مصر القديمة موضوع هايل ورووووووعة شكرا شيشنق 19-06-2008 07:41 مساء رد: تاريخ مصر القديمة يعتبر عصر الدولة الوسطى من أزهى عصور مصر الفرعونية، حيث نجح منتوحتب الأول من توحيد البلاد مرة أخرى بعد حالة الفوضى التى احلت بمصر في عهد العصر الانتقالى الاول وقد جاء قبل منتوحتب الاول اربع ملوك حاولوا توحيد البلاد فقد اصبح منتوحتب الاول هو حاكم مصر و اعاد اليها نفس الحالة التى كانت عليها في عهد الدولة القديمة اما بالنسبة للدولة الحديثة آخر ملوك الأسرة السابعة عشرة هو أحمس الأول ويعتبر أيضاً أول ملوك الأسرة الثامنة عشر و تعتبر أشهر الأسر المصرية على الإطلاق و اعتبر أحمس مؤسس عصر جديد وهو عصر الدولة الحديثة أسس الأسرة التاسعة عشرة الوزير رمسيس الأول الذي اختاره فرعونه حورمحب كخليفة له على العرش. اشتهرت تلك الأسرة بالانتصارات العسكرية في بلاد الشام و خلفت تراثاً رائعاً في العمارة وفى الأدب وفى المعارك الحربية. الأسرة العشرين أسسها ست ناختي إلا أن أهم ملوكها كان رمسيس الثالث الذي اقتدى برمسيس الثاني في حكمه. أقصى حدود لمصر في العصر الفرعونى كانت في العصر الإمبراطورى في عصر تحتمس الثالث وصلت حدود مصر إلى الفرات و إلى ليبيا و جنوبا إلى الجندل الرابع أو الشلال الرابع في الجنوب و يمكن القول بأن سلطة مصر القديمة كدولة وصلت إلى ذروتها في عهد رمسيس الثاني ( الكبير ) من الأسرة التاسعة عشرة. و سعى لاستعادة الأقاليم في بلاد الشام التي كانت تحكمها مصر في عهد الأسرة الثامنة عشر و بلغت حملات الاسترداد في عهد رمسيس الثاني ذروتها في معركة قادش. الجيش رجع أحمس الأول إلى بلاده سنة 1571 ق . م بعد أن طرد الهكسوس و قضى على ثورات النوبيين جنوباً واهتم بإنشاء جيش عامل منظم وسلحه بكل الأسلحة المعروفة في ذلك الوقت وزوده بالعجلات الحربية، وتعتبر حروب رمسيس الثاني آخر المجهودات التى بذلها ملوك الدولة الحديثة في سبيل المحافظة على الوحدة وقد انتهت خصومته مع ملك الحيثيين بتوقيع معاهدة عدم اعتداء بين الطرفين بعد معركة قادش ، وتُعد هذه المعاهدة أول معاهدة سلام في التاريخ واصبحت مصر قوة كبرى ، وصارت بذلك امبراطورية عظيمة مترامية الأطراف كان الملوك في خلال الاحتفالات بالنصر لاينسون الجنود والضباط من يظهر منهم من الشجاعة والإقدام فيتم منحهم النياشين والأوسمة والألقاب والمكافئات والهبات ما يزيد من تفانيهم في حماية مصر طيبة مركزا للحضارة تمتعت مصر في عصر هذه الامبراطورية برخاء وثروة ومجد منقطع النظير وغدت عاصمتها طيبة مركزا للحضارة الإنسانية وعاصمة للعالم. وبدت طيبة في عهد الملك تحتمس الثالث في أبهى صورها وازدانت بالمعابد والهياكل والمسلات والتماثيل و اهتم الملك حورمحب بإصدار العديد من القوانين التي تنظم العلاقة بين الفرد والسلطة الحاكمة. بارك الله فيك اخى على الطرح القيم وجعل ذلك الطرح فى ميزان حسناتك الدرة المصونة 23-06-2008 10:16 صباحاً رد: تاريخ مصر القديمة بارك الله فيك اخى عبد الجبار وبارك الله شيشنق للاضافة تحياتى وتقديرى ابومعاشي 31-01-2010 11:12 مساء رد: تاريخ مصر القديمة طرح متميز , ومجهود وافر , بارك الله فيكم على جهدكم المثمر جميع الأوقات بتوقيت GMT +3. الساعة الآن 01:14 صباحاً . Powered by vBulletin Version 3.6.4 Copyright 2000 - 2010, Jelsoft Enterprises Ltd. تـعـريب » شبكة عرب فور هوست 