 التاريخ|القسام: قرار حماس واحد في الضفة وغزة والخارج ألا وهو المقاومة ثم المقاومة صحيفة أمريكية: مصر تتلقى 2 مليار دولار مساعدات سنويا من "واشنطن" مقابل إضعاف دور "حماس" في المنطقة راتب المالكي يعادل رواتب 6 آلاف موظف عراقي و200 ضعف راتب أوباما الفضائح الجنسية تخيم على عيد القيامة المقاومة تعد لرد أي هجوم إسرائيلي مصر تحجز كتابا يؤيد البرادعي الرئيسة أخبار المشرف أخبار سياسية عدد الزيارات : 52 القسام: قرار حماس واحد في الضفة وغزة والخارج ألا وهو المقاومة ثم المقاومة 16/03/1431 الموافق 01/03/2010 أكدت كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس : أن حماس ومجاهديها لم يوقفوا المقاومة في الضفة وان اتهامات البعض بان الحركة أوقف المقاومة بقرار سياسي هي اتهامات باطلة ولا أصل لها، مشيرة إلى أن السعي إلى امتلاك صاروخ القسام مطلب لابد من تحقيقه . وأضاف أن قرار حركة حماس هو واحد في الضفة وغزة والخارج والسجون، ألا وهو المقاومة ثم المقاومة. وقال القائد القسامي الأسير محمد عرمان والمحكوم بالمؤبد 36مرة في سجون الاحتلال في كتاب له نشر مؤخرا نظرة للمقاومة من الداخل : أن السلاح الذي لا بد من الحصول عليه هو الصاروخ بكونه وسيلة ملحة في المرحلة المقبلة لما له من أهمية في خلق قواعد للعب في محافظات الضفة . وأوضح انه بالإمكان توفيره للمقاومين دونما حاجة لشراء ما يتطلبه من مواد لتحضيره وبالإمكان الحصول عليها بجهد فردي بعيدا عن أي شبهات وبأرخص الأثمان في حال توفرت المعلومات عن كيفية تصنيعه وهذه مهمة المقاومة. القدرة التدميرية وأوضح القائد الأسير ان الفعالية والقدرة التدميرية للصاروخ محدودة جدا مقارنة بالوسائل الأخرى وكذلك مدى وقتها في إصابة الهدف متواضع جدا ، إلا أن فعاليتها وتأثيرها الاستراتيجي كبير جدا وهذا ليس كلام إنشائي بل التجربة أكبر برهان، فتجربة حزب الله ليست بعيدة سواء قبل العام 2000م أو إبان حرب تموز 2006م . واشار إلى أن الفعالية الإستراتيجية عالية لهذا الصاروخ بالرغم من عدم دقته؛ لأنه يطلق لدى الاحتلال صفارة الإنذار التي تعني إخلاء الشوارع والمدن من سكانها وإيقاف الحياة طيلة فترة الإنذار وتجعل عيون العدو شاخصة باستمرار نحو السماء بانتظار سقوط الصاروخ . وأردف قائلا : لا نغفل هنا أن النفس البشرية بطبيعتها تخاف على نفسها من الهلاك وهذا طبيعي، إلا أن عدونا هو الأشد حرصا على حياته ولا يقامر بأن يبقى بوضع متوقع له الموت فيه في أي لحظة وهذا يجعله يفكر كثيرا في مغادرة المناطق التي تسقط بها الصواريخ لنتذكر التاريخ القريب وفي سياق اتهام حركة حماس بوقف العمل الجهادي والمقاومة بالضفة قال القيادي عرمان : لنتذكر التاريخ القريب، ونسأل أنفسنا : هل حماس منذ الفوز في الانتخابات لم تقاوم في غزة وفي الضفة؟ أقول: بالرغم من أن المقاومة في غزة محصورة جدا في خياراتها، إلا أن الحركة قاومت، بالرغم من إدراكها للثمن الذي ستدفعه، لأن إطلاق صاروخ واحد بعد الاندحار، كان يكلفنا الكثير من الشهداء والجرحى وقصف البيوت والمؤسسات . وشدد على انه وبالرغم من هذا فلم تتأخر الحركة عن رد الظلم والعدوان ولا لمرة واحدة، هذا بالنسبة للقطاع الذي نواجه فيه صعوبة بالغة في المقاومة من ناحية الأهداف وانحصار الوسائل. وأوضح انه وبالمقارنة مع الضفة فإن المقاومة فيها ليس لها ردة فعل، وتكاد تكون معدومة نسبة مع القطاع؛ لأن الاحتلال هو المسيطر على الأرض والسكان، فالطائرات محيدة والدبابات كذلك، وأكثر شيء يستطيع فعله الاحتلال هو محاصرة المنطقة لفترة محدودة . وتابع قائلا: أبلغ رد على من يقول أن حماس أوقفت المقاومة بقرار سياسي تلك المؤتمرات الصحفية للأخ خالد مشعل رئيس المكتب السياسي لحماس، الذي طالما دعا لتصعيد المقاومة خاصة في الضفة الغربية، أم أن ما ينطبق على غزة التي كانت تقاوم وتدفع الثمن، لا ينسحب على الضفة؟ وهل غزة كانت تقاوم بقرار سياسي؟ وهل الضفة كانت ممتنعة أيضا بقرار سياسي ؟ تخبط بلا فائدة وفي اطار رده على القول إن المقاومة تم إيقافها في الضفة من قبل حماس أكد الاسير القسامي : ان هذا القول هو تخبط لا فائدة منه وغرضه الوحيد هو النيل من حركتنا. وإن كنا قد أعطينا نحن الذريعة لهؤلاء بعدم قدرتنا على تنفيذ أعمال للمقاومة في السنوات التي مضت، بالرغم من وقوع أحداث كبرى قبل اغتيال الشيخ والدكتور وعدوان الاحتلال وقت قتل عائلة غالية وعملية أسر شاليط، وعدوان الاحتلال على جباليا في شباط من العام 2008م، واستشهاد المئات من أهالي القطاع، والعدوان الأخير حيث الحرب المجرمة على القطاع .. مع كل هذه الأحداث، هل كان لدينا قرار بأن لا نعمل من الضفة؟ وأشار إلى أن من يدعي هذا لا يدري حقيقة ما يقول ولا ما يجري من حوله. فهناك معوقات للعمل من الضفة، تتعلق بالظروف التي لا بد من التغلب عليها ،وفي الوضع الحالي لا بد له من التوقف فنحن رأس حربة المقاومة . المصدر: فلسطين الآن العالم قبل البعثة النبوية السيرة العطرة المشرقة عصر الخلفاء الراشدبن عصر الدولة الأمويــة عصر الدولة العباسية الأيوبيون والمماليك الـعثــمانيـــــــون الحضارة الإسلامية العصـــر الحديــــث دليل المكتبة التاريخية التــــــــــــراجــم مقـــــالات وأبحـــاث قصص وغرائب ونوادر الرئيسة رسالتـنا مشرف الموقع كتـاب الموقـع صوتيـات مرئيـات المتحـف سجـل الزوار الاستشارات المنتدى راسلنا 