 التاريخ|غارة أميركية جديدة على وزيرستان صحيفة أمريكية: مصر تتلقى 2 مليار دولار مساعدات سنويا من "واشنطن" مقابل إضعاف دور "حماس" في المنطقة راتب المالكي يعادل رواتب 6 آلاف موظف عراقي و200 ضعف راتب أوباما الفضائح الجنسية تخيم على عيد القيامة المقاومة تعد لرد أي هجوم إسرائيلي مصر تحجز كتابا يؤيد البرادعي الرئيسة أخبار المشرف أخبار سياسية عدد الزيارات : 63 غارة أميركية جديدة على وزيرستان 04/03/1431 الموافق 17/02/2010 الطائرات الأميركية نفذت 14 غارة على باكستان منذ مطلع العام (الفرنسية-أرشيف) قتل ثلاثة أشخاص على الأقل وجرح عدد آخر في غارة نفذتها طائرة بدون طيار يعتقد أنها أميركية صباح اليوم في مقاطعة شمال وزيرستان القبلية شمال غرب باكستان، وذلك في ثالث هجوم من نوعه على المنطقة منذ الأحد الماضي. ولم تتضح هويات القتلى في هذه الغارة التي أعقبت قصفين مماثلين يومي الأحد والاثنين على ما يعتقد أنها معاقل لحركة طالبان وتنظيم القاعدة في المنطقة المحاذية للحدود مع أفغانستان، لكن وكالة الصحافة الفرنسية نقلت عن مسؤول محلي قوله إن الغارة استهدفت موقعا لقائد من طالبان. وقالت مصادر استخباراتية باكستانية رفضت الكشف عن اسمها إن القصف استهدف منزلا في قرية تابي تول خيل الواقعة على بعد 15 كلم شرقي مدينة ميرانشاه مركز المقاطعة، حيث أطلقت الطائرة صاروخين على الهدف. وأشارت تلك المصادر إلى سقوط بعض الجرحى أيضا في الغارة حددت وكالة رويترز عددهم بثلاثة، في حين أشارت وكالة الصحافة الفرنسية نقلا عن مصادر أمنية إلى سقوط أربعة قتلى وجريحين. وطبقا لإحصاءات وكالة رويترز شنت الولايات المتحدة 14 غارة جوية منذ مطلع العام على شمال غرب باكستان، مقارنة مع 51 غارة شنتها العام الماضي و32 غارة نفذتها عام 2008 على نفس المناطق. وتأتي الغارة الجديدة بعد يوم من تأكيد مصادر باكستانية نبأ اعتقال الرجل الثاني في حركة طالبان الأفغانية الملا عبد الغني برادر في عملية مشتركة للمخابرات الباكستانية والأميركية في كراتشي، وذلك بعد ساعات من نفي طالبان لهذه الأنباء واعتبارها دعاية غربية للفت الأنظار عن هزيمة القوات الدولية في أفغانستان. المصدر : الجزيرة نت العالم قبل البعثة النبوية السيرة العطرة المشرقة عصر الخلفاء الراشدبن عصر الدولة الأمويــة عصر الدولة العباسية الأيوبيون والمماليك الـعثــمانيـــــــون الحضارة الإسلامية العصـــر الحديــــث دليل المكتبة التاريخية التــــــــــــراجــم مقـــــالات وأبحـــاث قصص وغرائب ونوادر الرئيسة رسالتـنا مشرف الموقع كتـاب الموقـع صوتيـات مرئيـات المتحـف سجـل الزوار الاستشارات المنتدى راسلنا 