 منتديات التاريخ الإسلامي - الاتجاهات الحديثة في ادارة المصادر التراثية..ندوة و ورشة عمل منتديات التاريخ الإسلامي ( http://www.islamichistory.net/forum/index.php ) - :: منتدى الأخبار التاريخية و الثقافية :: ( http://www.islamichistory.net/forum/forumdisplay.php?f=13 ) - - الاتجاهات الحديثة في ادارة المصادر التراثية..ندوة و ورشة عمل ( http://www.islamichistory.net/forum/showthread.php?t=2953 ) IslamicHistory 19-08-2007 08:29 مساء الاتجاهات الحديثة في ادارة المصادر التراثية..ندوة و ورشة عمل بسم الله الرحمن الرحيم اهلا اخواني و اخواتي الافاضل وصلني من منسق المنظمة العربية للتنمية الادارية الرسالة التالية و هي اعلان عن ندوة بعنوان: الاتجاهات الحديثة في ادارة المصادر التراثية فرايت ان انقلها لكم هنا لعلكم تستفادون بها لاسيما من اهل المغرب الكريم و من يستطيع الحضور من بقية البلدان نص الرسالة: السادة الافاضل السلام عليكم ورحمة الله وبركاته،،، تهديكم المنظمة العربية للتنمية الإدارية أطيب تحياتها وتمنياتها. يسعدني أن أحيط سعادتكم علما بأن المنظمة تعتزم عقد ندوة ( الاتجاهات الحديثة في إدارة المصادر التراثية يتبعها ورشة عمل ( كيفية تسويق المصادر التراثية ) خلال الفترة 26 – 30 أغسطس ‏2007‏ تونس – الجمهورية التونسية. تهدف هذه الندوة إلى تعريف المشاركين بالاتجاهات الحديثة النظرية والتطبيقية في مختلف مجالات إدارة المصادر التراثية، ومناقشة دور الحكومات والقطاع الخاص والمنظمات غير الحكومية في إدارة المصادر التراثية مناقشة، ودور إدارة المصادر التراثية في أحداث التنمية المستدامة، وسيتم مناقشة كيفية إيجاد التوازن ما بين استغلال المصادر التراثية وإعادة استخدامها لصالح المجتمع لحفظ وإدامة هذه المصادر لإيجاد علاقة تفاعلية بين المصادر التراثية والمجتمع المحلي. يدعى لهذه الندوة القياديون في وزارات السياحة والتراث والثقافة والمؤسسات العامة المعنية بالتراث والمصادر التراثية والمواقع الأثرية، وخبراء الآثار والمصادر التراثية، وعمداء وأساتذة كليات ومعاهد الآثار والمصادر التراثية والأنثروبولوجيا والإدارة والعاملون بحقل التسويق وتنظيم المهرجانات والعاملون بمجال الترميم والحفاظ على المصادر التراثية المستثمرون في مجال الصناعات التقليدية. والمنظمة إذ تنقل لكم هذه الحدث العلمي الهام، فإنه ليسرنا دعوتكم للمساهمة والمشاركة في هذه الندوة وترشيح من ترون من كوادر مؤسستكم الموقرة للمشاركة فيها. علماً بأن رسم الاشتراك يبلغ 600$ دولار. كما نفيدكم علما بأن المنظمة تمنح مقعد مجاني للمؤسسة التي تقوم بترشيح أكثر من ثلاثة مشاركين. وللمزيد من المعلومات يمكنكم زيارة موقعنا على الإنترنت www.arado.org.eg للاطلاع على موضوعات ومحاور الندوة وكافة التفاصيل. ، أو برسالة للسكرتير التنفيذي أ. حسن علي سالم او علي هاتف/ 0020129222031 على البريد الإلكتروني hsalem@arado.org.eg . أملين قيامكم بتوجيه وتعميم هذه الدعوة علي الجهات الأخرى التي تعني بموضوع الندوة للمشاركة في أعمالها . شاكرين ومقدرين اهتمامكم، أملين تلقي ترشيحاتكم قريباً بمشيئة الله. وتفضلوا بقبول وافر التحية والاحترام،، والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته،،، المنسق العام نواف طبيشات و تفاصيل هذه الندوة و محاورها و كيفية الاشتراك بها تجدونها في الرابط التالي http://www.arado.org.eg/AradoActivit...ype=N&amp;id=10723 مع وافر التحية و اطيب التمنيات بالافادة يوسف حميتو 19-08-2007 08:49 مساء رد: الاتجاهات الحديثة في ادارة المصادر التراثية..ندوة و ورشة عمل بارك الله فيك . أوزوريس 19-08-2007 09:05 مساء رد: الاتجاهات الحديثة في ادارة المصادر التراثية..ندوة و ورشة عمل بارك الله فيك . عبد العلي 23-08-2007 02:45 مساء رد: الاتجاهات الحديثة في ادارة المصادر التراثية..ندوة و ورشة عمل جزاك الله خيرا على الإعلام مرقص الجن 05-09-2007 10:18 صباحاً رد: الاتجاهات الحديثة في ادارة المصادر التراثية..ندوة و ورشة عمل مشكووووووووور اخوي وبيض الله وجهك جميع الأوقات بتوقيت GMT +3. الساعة الآن 04:19 صباحاً . Powered by vBulletin Version 3.6.4 Copyright 2000 - 2010, Jelsoft Enterprises Ltd. تـعـريب » شبكة عرب فور هوست 