 منتديات التاريخ الإسلامي - المؤتمر الدولي الأول لجامعة المنيا منتديات التاريخ الإسلامي ( http://www.islamichistory.net/forum/index.php ) - :: منتدى الأخبار التاريخية و الثقافية :: ( http://www.islamichistory.net/forum/forumdisplay.php?f=13 ) - - المؤتمر الدولي الأول لجامعة المنيا ( http://www.islamichistory.net/forum/showthread.php?t=5039 ) عبد الحميد جمال الفراني 21-05-2008 08:50 مساء المؤتمر الدولي الأول لجامعة المنيا المؤتمر الدولي الأول لجامعة المنيا حوار الحضارات: قنوات الاتصال بين الشعوب FIC – MU / CD: CCAN 3 – 5 نوفمبر 2008م مركز سوزان مبارك الثقافي للفنون والآداب جامعة المنيا – جمهورية مصر العربية بسم الله الرحمن الرحيم لكل جعلنا منكم شرعة ومنهاجاً ولو شاء الله لجعلكم أمة واحدة ( سورة المائدة – اية 48 ) بعد النجاح الواسع المدي للحوار الثقافي بين الشعوب الذي تحقق بجامعة المنيا من خلال سلسلة المؤتمرات الدولية التي قامت كلية الألسن بالجامعة بتنظيمها على مدي أربع سنوات متصلة منذ عام 2004م حتى عام 2007م مكونة منظومة متكاملة عمادها اللغة والأدب والترجمة والثقافة، رأت الجامعة أن تمتد مظلة الحوار لتتجاوز حدود التخصص لمعهد علمي بعينه من خلال سلسلة من المؤتمرات والمهرجانات الثقافية الدولية التي ينظمها مركز سوزان مبارك الثقافي للفنون والآداب بالجامعة، سلسلة تمتد إلى مجمل الجهد البشري بمجالاته المتعددة: الفنون، الموسيقي، الرياضة، التكنولوجيا، صناعة السياحة، الإعلام، اللغة، الثقافة، القراءة واستخدام المكتبات، التربية وغير ذلك من المجالات ذات الصلة. تهدف هذه السلسلة إلى دراسة شأن هو محور اهتمام البشر، دراسة سبل تحقيق التعايش في سلام من خلال قنوات اتصال وتحاور وتواصل بين الشعوب دونما مساس بالهوية والتعددية الثقافية. كما تهدف هذه السلسلة أيضا إلى دراسة سبل اختراق النفس البشرية للوصول إلى ما يعمق التسامح وقبول ثقافة الاختلاف لتحقيق انتشار أوسع مدي للسلام بين شعوب الأرض. وتقديرا للجهود الصادقة الدؤوبة والتي جاءت متميزة متنوعة في مجال حوار الحضارات والتواصل والسلام والتي تقوم بها السيدة/ سوزان مبارك، سيدة مصر الأولى، فقد رأت الجامعة أن تهدي إليها هذه السلسلة من المؤتمرات والمهرجانات وهي سلسلة تتزامن بدايتها مع إعادة افتتاح المركز الذي يحمل اسم السيدة الجليلة. كما يعكس الكثير من محاورها مجالات نشاطاتها التي لا تعرف الكلل. ينعقد المؤتمر والمهرجان – بمشيئة الله – في الفترة من 3 – 5 نوفمبر 2008م وذلك بالمشاركة مع جامعة هلدسهيم بألمانيا الغربية وجامعة جينان بجمهورية الصين الشعبية. ويسعد جامعة المنيا ومركز سوزان مبارك بها الترحيب بالمشاركين في المؤتمر والمهرجان الثقافي المصاحب له. • أهداف المؤتمر أهداف المهرجان الثقافي يرجى أن تحقق تلك الإحداثية الثقافية السياحية الأهداف الآتية: الجهات المتوقع مشاركتها في المؤتمر والمهرجان الثقافي تدعو الجامعة العلماء والمتخصصين، أعضاء هيئة التدريس بالجامعات، الفنانين التشكيليين، الطلاب، أصحاب دور النشر، الشخصيات الإعلامية وجميع المهتمين بالقضايا التي يناقشها المؤتمر للمشاركة في مناقشات متسعة المدى حول هذه القضايا الهامة التي تتناول قنوات الاتصال والحوارات الثقافية. يدعى إلى المؤتمر والمهرجان الشخصيات والجهات التالية: الهيئات والمجالس والمؤسسات الثقافية في البلاد العربية والأجنبية أنشطة المؤتمر والمهرجان الثقافي: - ينعقد المؤتمر بمركز سوزان مبارك للفنون و الآداب بجامعة المنيا بجمهورية مصر العربية. - يبدأ حفل الافتتاح بمشيئة الله فى تمام الثانية عشر من صباح الاثنين الموافق 3 نوفمبر 2008م. - تنعقد الجلسات الفرعية المتوازية لمناقشة البحوث والتوصيات على مدى أيام المؤتمر الثلاث. - يتم افتتاح المهرجان الثقافي – بمشيئة الله – فـي تمام الثالثة مـن عصر يـوم الاثنين الموافق 3 نوفمبر 2008م ويستمر طوال أيام المؤتمر الثلاث. مركز سوزان مبارك الثقافي للفنون والآداب جامعة المنيا – جمهورية مصر العربية محاور المؤتمر يناقش المؤتمر الذي ينعقد على مدى ثلاث أيام المحاور الآتية: أولاً : دور المرأة في تحقيق التواصل والسلام: - دور المرأة في تحقيق السلام الاجتماعي والسلام النفسي. - دور المرأة في تحقيق السلام العالمي. - دور المرأة في تنمية مهارات التواصل وغرس قيم السلام لدى الأطفال والشباب. - تمكين المرأة من أداء دورها في تحقيق التواصل والسلام ( التمكين الاجتماعي، الاقتصادي، السياسي ). - مشكلات المرأة ( عمل المرأة – العنف ضد المرأة - التعليم ) - تعليم المرأة: الماضي والحاضر والمستقبل. - المرأة العربية ومسيرتها التاريخية. - الإعلام والمرأة. ثانيا : الطفل نواة مستقبلية قادرة على تحقيق التواصل والسلام : - الطفل في عصر العلم والتكنولوجيا. - مشكلات الطفل واستراتيجيات حمايته ( عمل الطفل – العنف ضد الطفل ). - الطفل والعلاقات الأسرية. - مصادر التعليم الأساسية والإضافية. - تنمية القدرات الإبداعية لدى الطفل. - مسرح وسينما وموسيقي الطفل كسبل تواصل ثقافي. ثالثاً : السلام كنمط حياة وسبل تحقيقه : - ثقافة السلام: أشكاله ونظرياته ودراساته. - استراتيجيات بناء وتحقيق السلام. - تفعيل قيم ومهارات السلام: اكتساب المعارف والتدريب على المهارات. - الأطفال والشباب واستهدافهم من قبل برامج ثقافة السلام. - ثقافة السلام في برامج التعليم المختلفة. - التوازن التوافقي بين الإنسان والبيئة والكون. - دور منظمات السلام المحلية والدولية ( حركة سوزان مبارك المرأة من أجل السلام ، معهد دراسات السلام بمكتبة الإسكندرية، جامعة السلام بكوستاريكا، مؤسسة ثقافة السلام باسبانيا كنماذج محلية ودولية ) رابعاً : اللغة كوسيلة اتصال وتواصل : - النظريات في مجال اللغويات. - البراجماتيكا واللغويات الوظيفية. - تحليل الخطاب والأسلوبيات. - علم دلالات المعني. - اللغة الانجليزية: لهجاتها وخصائصها. - التعددية والهوية اللغوية. - الأدب مرآة الثقافات ووسيلة التعبير عن العبور الثقافي وقيم التواصل. - الأدب المقارن. - الأدب المتخصص ( أدب الاستشراق – أدب الرحلات – أدب الأطفال – الأدب الشعبي – أدب الحرب والسلام ). - سياق الترجمة الاجتماعي والإيديولوجي. - الهوية الفردية للترجمة كخبرة شخصية تعبر عن الذات في عصر العولمة. - الترجمة منذ عصر محمد على وحتى عصر العولمة. - الاتصال اللفظي وغير اللفظي، لغة الإشارة، الاتصال الرمزي، التواصل الحركي بين اللغات والثقافات المختلفة. - مهارات الاتصال: اكتسابها والتدرب على استخدامها وقياس مستوى الأداء فيها. خامساً :- العبور الثقافي كأحد قنوات الاتصال بين الشعوب : - السياق الثقافي والبنية الثقافية. - التعددية الثقافية وأثرها على الاتصال والتفاعل الثقافي في عصر العولمة. - الثقافة الحياتية - ثقافة المشاهير. - تسويق الثقافات. - الدراسات الثقافية المقارنة. - العنف في الخطاب الثقافي. - العلاقة التفاعلية بين اللغة والثقافة. - الشرق هو الشرق والغرب هو الغرب: هل يلتقيان؟ سادساً :- التكنولوجيا الحديثة كوسيلة اتصال: - الشبكة الدولية كقناة اتصال فعالة بين الشعوب. - الإمكانات التقنية والاحتياجات البشرية في مجال اللغة والثقافة . - اللغويات الحاسوبية. - هندسة اللغة: المدخلات والمخرجات. - تحول المعلومات اللغوية إلى معلومات رقمية. - اللغات التي تقوم ببنائها المؤسسات . - الجماعات الافتراضية ووسائل الاتصال الالكتروني. سابعا:- صناعة السياحة كوسيلة اتصال بين الشعوب: - نظرية السياحة وأنواعها ( سياحة رجال الأعمال – السياحة الصحية – السياحة الترفيهية – السياحة الشتوية – السياحة دون انتقال: سياحة الأريكة – السياحة التخطيطية والسياحة الداخلية ). - البنية التحتية في عالم السياحة. - برامج تعلم وتعليم السياحة. - تنمية الوعي بالدور الاجتماعي البناء للسياحة. - رسالة المتاحف والآثار في تحقيق التواصل بين الشعوب. أنشطة المؤتمر والمهرجان الثقافي: - ينعقد المؤتمر بمركز سوزان مبارك للفنون و الآداب بجامعة المنيا بجمهورية مصر العربية. - يبدأ حفل الافتتاح بمشيئة الله فى تمام الثانية عشر من صباح الاثنين الموافق 3 نوفمبر 2008م. - تنعقد الجلسات الفرعية المتوازية لمناقشة البحوث والتوصيات على مدى أيام المؤتمر الثلاث. - يتم افتتاح المهرجان الثقافي – بمشيئة الله – فـي تمام الثالثة مـن عصر يـوم الاثنين الموافق 3 نوفمبر 2008م ويستمر طوال أيام المؤتمر الثلاث. و فيما يلي بيان للأنشطة الأكاديمية والثقافية بالمؤتمر والمهرجان: اليوم الوقت أحداث الجلسات المكان الاثنين 3 نوفمبر 2008م 9-12 صباحا حفل الافتتاح افتتاح المهرجان الثقافي الجلسات المتوازية لمناقشة البحوث مركز سوزان مبارك الثلاثاء 4 نوفمبر 2008م 9-12 ظهرا أنشطة ثقافية الجلسات المتوازية لمناقشة البحوث الأربعاء 5 نوفمبر 2008م 9 - 10.30 صباحاً الجلسة الختامية البرنامج السياحي ثامناً:- وسائل الإعلام كوسيلة اتصال بين الشعوب: - تحليل الخطاب الإعلامي ومحتواه كوسيلة معبرة عن واقع الشعوب. - وسائل الإعلام المتعددة القوميات. - الاتصال عبر وسائل الإعلام الالكترونية. - وسائل الإعلام التنافسية. - الصحافة الصفراء. - الإعلانات كانعكاس للقيم الاجتماعية. - مستقبل الإعلام في عصر العولمة. تاسعاً:- المكتبات وعلوم المكتبات: - الكتاب الورقي والغزو الالكتروني. - المكتبات الرقمية والرقمية الثقافية. - دوائر المعارف الثقافية. - الحركة التنويرية منذ رفاعة الطهطاوي وحتى مشروع القراءة للجميع ومكتبة الاسرة. عاشراً:- الفنون والموسيقي وسائل اتصال بين الشعوب: - رسالة التواصل الثقافي للفنون والموسيقي. - الفنون والموسيقي: الحاضر والحفاظ على التراث. - التأثير التبادلي للفنون والموسيقي والثقافة. - الموسيقي والفنون الشعبية مرآة تصوير وتأريخ للثقافات. حادي عشر:- الرياضة كلغة عالمية للسلام: - الرياضة وإعلاء الانتماء القومي وتوحد الشعوب. - الرياضة كانعكاس لروح الشعوب في ظل العولمة ذات الوجه الإنساني. - الرياضة والنفس البشرية. - التنافس الرياضي الحميم وأثره في تنمية مشاعر التصادق والتآخي. - الألعاب الاوليمبية كمثال مضئ للخلق الرياضي. - أثر الرياضة في القضاء على الظواهر السلبية في المجتمعات. - القيم والأخلاق الرياضية في برامج التعليم. ثاني عشر:- التأثير المتبادل بين حوار الحضارات والتواصل بين الشعوب والعولمة: - العولمة والقرية الكوكبية، نهاية للتعددية الثقافية، أم إعادة تدوير ومصالحة بين الثقافات؟ - الشعوب ذات القوميات المتعددة ومدي تصالح واندماج تلك القوميات. - العولمة ذات الوجه الإنساني: نشر الثقافة العالمية واحترام التعددية الثقافية. - الضمير العالمي ذات الوجه الإنساني كوسيلة غير رسمية لتحقيق التواصل بين الشعوب. ثالث عشر:- مؤسسات المجتمع المدني ورسالتها في تحقيق التواصل بين الشعوب: - تاريخ مؤسسات المجتمع المدني. - السياق الفكري والثقافي لمؤسسات المجتمع المدني. - دور مؤسسات المجتمع المدني في تحقيق الحوار الثقافي والتواصل. رابع عشر:- سبل تعلم وتعليم وسائل الاتصال بين الشعوب: - تدريس التعلم وتعلم التدريس. - نظريات ومداخل واستراتيجيات وطرق تعلم وتعليم اللغات والثقافات الأجنبية. - تصميم وبناء المواد التعليمية الثقافية. - مسرحة التعلم. - تعلم اللغات والثقافات عن بعد. - برامج التعلم الإلكتروني في مجال تدريس اللغات والثقافات الأجنبية. - البعد الأخلاقي والضمير الاجتماعي والمسئولية المجتمعية في تدريس اللغات والثقافات الأجنبية في عصر العولمة. - قضايا العولمة والسلام والحوار الثقافي من منظور مدخل المحتوي في برامج تدريس اللغات والثقافات الأجنبية. - الجديد في برامج إعداد الخرجين في عصر العولمة في المجالات الآتية: القائمون على تربية الطفل – معلمو اللغات والثقافات الأجنبية- المترجمون – صناع السياحة – الإعلاميون – أخصائيو التوثيق والمكتبات ابومعاشي 31-03-2010 12:23 صباحاً رد: المؤتمر الدولي الأول لجامعة المنيا طرح متميز , ومجهود وافر , بارك الله فيكم على جهدكم المثمر جميع الأوقات بتوقيت GMT +3. الساعة الآن 11:59 مساء . Powered by vBulletin Version 3.6.4 Copyright 2000 - 2010, Jelsoft Enterprises Ltd. تـعـريب » شبكة عرب فور هوست 