 التاريخ|تقرير علمي صحيفة أمريكية: مصر تتلقى 2 مليار دولار مساعدات سنويا من "واشنطن" مقابل إضعاف دور "حماس" في المنطقة راتب المالكي يعادل رواتب 6 آلاف موظف عراقي و200 ضعف راتب أوباما الفضائح الجنسية تخيم على عيد القيامة المقاومة تعد لرد أي هجوم إسرائيلي مصر تحجز كتابا يؤيد البرادعي الرئيسة مقالات وأبحاث مقالات عدد الزيارات : 133 تقرير علمي كتب: 06/01/1431 الموافق 22/12/2009 تمهيد : في مدينة كلن إِير - بولاية كولورادو - بأمريكا الشمالية عقد المنصّرون الأمريكيون في 15 مايو سنة 1978 م أخطر مؤتمرات التنصير .. وأكثرها طموحًا فبعد أن كانت أهداف التنصير في صفوف المسلمين هي : التنصير بين المسلمين .. طمحوا في هذا المؤتمر إلى تنصير كل المسلمين ، وطي صفحة الإِسلام من الوجود ! وبعد أن كان التنصير تاريخيا مرتبطا بالغزو الاستعماري الغربي لعالم الإِسلام ، وبلاد الجنوب الأمر الذي ربطه بالاستعمار ، وقلل جاذبيته وقبوله قرر المنصرون في هذا المؤتمر التنصير من خلال اختراق القرآن والثقافة الإِسلامية ، ليكون الإِسلام بابا لعقائد النصرانية ، ولتكون مصطلحات القرآن حول كلمة الله و روح الله - أوعية تصب فيها المضامين النصرانية! . ولقد قالت وثائق وتوصيات هذا المؤتمر عن هذا الهدف .. هدف اختراق الإِسلام ، للتنصير من خلاله : إن الإِسلام هو الدين الوحيد الذي تناقض مصادره الأصلية أسس النصرانية .. وإِن النظام الإِسلامي هو أكثر الأنظمة الدينية المتنافسة اجتماعيًا وسياسيًا ، إِنه حركة دينية معادية للنصرانية ، مخططة تخطيطًا يفوق قدرة البشر . ونحن بحاجة إلى مئات المراكز ، تؤسس حول العالم ، بواسطة النصارى ، للتركيز على الإِسلام ، ليس فقط لخلق فهم أفضل للإِسلام ، وللتعامل النصراني مع الإِسلام ، وإِنما لتوصيل ذلك الفهم إِلى المنصرين من أجل اختراق الإِسلام في صدق ودهاء (1) ! .. إِن هدفنا هو غرس المسيح وتعاليمه في الفكر الإِسلامي والحياة الإِسلامية .. وأن ندعو إلى مسيح متجسد بشكل إِسلامي ، كي نصل إِلى المسلمين ..(2) .. ولذلك ، فعلينا أن نعطى اهتمامًا خاصًا باستخدام الموضوعات القرآنية ذات ا لصلة بالتنصير ، من مثل كلمة الله وروح الله ورفع عيسى إِلى الله .. والاستفادة من المكانة الجليلة التي يتمتع بها يسوع في الإِسلام ، لنجعلها نقطة انطلاق لإِقناع المسلمين بصحة ما يرويه الإِنجيل عنه . إِن المسألة النهائية هي ماهية المفاتيح والحلول التي يمكن أن يقدمها لنا القرآن لزرع الثقة بالإِنجيل في العالم الإِسلامي . إِن المسلمين بحاجة إلى أن يتم اللقاء بهم داخل إِطار الإِسلام .. وذلك دون أن يكون هناك مكان لمحمد بجانب المسيح ! .. ويُفَضَّل النصارى العرب في عملية التنصير .. كما يجب الاعتماد على الكنائس المحلية في تنصير المسلمين .. وعلى العمالة الأجنبية .. واستغلال الكوارث ، التي تلجأ البلاد الإِسلامية لطلب المساعدات ، فتجعلها أكثر قبولاً للمنصّرين !! (3) . ومنذ ذلك التاريخ 1978 م اعتمد التنصير والمنصرون في العالم الإِسلامي هذا المخطط ، الذي رسمه هذا المنهاج الجديد للتنصير مخطط اختراق الإِسلام .. وليس المواجهة الحادة والمباشرة مع الإِسلام ! . هذا الكتاب: ولقد جاء هذا الكتاب الذي بين أيدينا ( مستعدين للمجاوبة ) نموذجًا تطبيقيًا يجسِّد هذا المخطط الذي رسم في مؤتمر كولورادو أواخر سبعينيات القرن العشرين . فصورة أوراق هذا الكتاب تجعله أقرب إِلى المنشور التنصيري أكثر من كونه كتابًا . وعلى الغلاف صورة منظر طبيعي ، أغلب الظن أنه أجنبي الطراز . وعنوان الكتاب ( مستعدين للمجاوبة ) وإن كان كلمة إِنجيلية إِلا أنه يعلن أنه موجه إِلى غير المسيحيين . وأغلب الظن أن اسم المؤلف د . سمير مرقس غير حقيقي .. فليس بين نصارى مصر ، المشتغلين بالفكر الديني في حدود علمي من يحمل هذا الاسم .. وإنما هناك مهندس .. لا يحمل الدكتوراه له نفس الاسم .. لكنه يكتب في شئون المواطنة .. وليس في المسائل الاهوتية .. والكتاب يتألف من تقديم .. وخمسة فصول : قديم عن الأسلوب المسيحي في الكرازة والحوار . والفصل الأول عن : صحة التوراة والإِنجيل وعدم تحريفهما . والفصل الثاني عن : إِنجيل برنابا إِنجيل مزيف . والفصل الثالث عن : المسيحية ديانة موحدة . والفصل الرابع عن : قضية الغفران وضرورة الفداء . والفصل الخامس عن : القضايا الصغرى. والتقديم في هذا الكتاب ص 1 7 يرجع أنه منشور تنصيري .. لأنه يرسم منهاج عرض المسيحية على غير المسيحيين .. وليس موجهًا لدعم إِيمان المسيحي بعقيدته ، فهو يتحدث عن الكلام بلطف ووداعة مع المخالفين .. وخدمتهم ، حتى لو أساءوا .. ! . وهو يستشهد على هذا المنهج بآيات من الأناجيل . كما يطلب هذا المنهج معرفة معتقدات الآخرين ، ودراسة كتبهم ، ومعرفة ما يسيئون فهمه من الكتاب المقدس .. ويستشهد لهذا المنهج أيضًا بآيات من الأناجيل .. فهو تقديم يرسم أسلوب التنصير وكيفية عرض المسيحية على غير المسيحيين وبسبب من أوراق هذا المنشور التنصيري لم تقف عند عرض العقائد المسيحية .. والدفاع عنها .. وتقديمها لغير المسيحيين بهدف تنصيرهم - . وإِنما تجاوزت هذه الأهداف إِلى التعرض لعقائد الإِسلام ، وذلك بمحاولات الاستدلال بالقرآن الكريم على صحة العقائد المسيحية التي يرفضها القرآن والإِسلام .. وأكثر من هذا ، تجاوز هذا المنشور التنصيري ذلك إِلى الطعن في عقائد إِسلامية أساسية ، محاولاً تفنيدها .. وسلوك سبيل الكذب والتدليس على علماء الإِسلام من مثل الإِمام الفخر الرازي ( 544 606 هـ 1150 1210 م ) والإِمام البيضاوي ( 691 هـ - 1290 م ) لجعل القرآن والإِسلام يشهد لتواتر الكتاب المقدس ، واستحالة تحريفه .. والقبول بعقيدة صلب المسيح عليه السلام وتأليهه ! . لتجاوز هذا المنشور التنصيري عرض المسيحية ، والدفاع عن عقائدها ، إِلى الطعن في القرآن والإِسلام ، والكذب والتدليس على علمائه ، لقسر الإِسلام على أن يشهد للعقائد التي يرفضها .. لذلك ، فإِن الواجب هو الرد على ما جاء بهذا الكتاب .. وليس فقط التوصية بمنع تداوله .. وذلك قيامًا بفريضة : تبليغ الدعوة ، وإِقامة الحجة ، وإِزالة الشبهة .. بل الشبهات التي تضمنها هذا المنشور التنصيري . وإِذا كان الدين أي دين إِنما يتمحور حول عقيدة تمثل النواة لهذا الدين .. و كتاب هو المرجع لهذه العقيدة ، ولثوابت هذا الدين .. فإِننا في الحوار الموضوعي مع دعاوي هذا المنشور التنصيري . . سنقف عند القضايا المحورية التي دارت حولها أهم الدعاوي التي وردت فيه : 1 قضية الكتاب المقدس بعهديه القديم والجديد .. وهل استحال على التحريف كما يدعى هذا المنشور التنصيري ؟ .. أم أنه قد أصابه التحريف ؟ 2 وقضية التأليه النصراني للمسيح عليه السلام - .. ودعوى أنه ابن الله .. وكلمته أي عقله الذي أصبح في العقيدة النصرانية الإِله الحقيقي .. الخالق لكل شيء .. والذي بدونه لم يكن شيء . 3 وقضية العصمة والخطيئة والمعجزات التي توسل بها هذا الكتاب إِلى تأليه المسيح . حول هذه القضايا الكبرى سيكون حوارنا مع دعاوى هذا الكتاب .. مع كشف الكذب والتدليس الذي مارسه كاتب هذا الكتاب ضد أئمة الإِسلام وعلمائه كي يجعلهم يؤيدون العقائد التي يرفضها الإِسلام. تلك هي القضايا .. وهذا هو المنهج الذي سنعرض به الرد على دعاوى هذا الكتاب ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ . هوامش: 1ـ التنصير : خطة لغزو العالم الإسلامي وثائق المؤتمر الترجمة العربية ص 752 طبعة مركز دراسات العالم الإسلامي مالطا سنة 1991 م . 2ـ المصدر السابق ص 117 . 3ـ المصدر السابق . ص 68 ، 120 ، 217 ، 645 ، 595 ، 596 ، 383 ، 4 ، 5 ولقد طبعت وثائق هذا المؤتمر بالإنجليزية سنة 1987 م . The Gospel and Islam Compendium وانظر في تفاصيل هذا المخطط كتابنا ( الغارة الجديدة على الإِسلام ) طبعة نهضة مصر القاهرة سنة 2007 م . وهي الطبعة الرابعة لهذا الكتاب - أضف تعليقك على هذا الخبر. اضغط هنا عدد التعليقات ( 0 ) العالم قبل البعثة النبوية السيرة العطرة المشرقة عصر الخلفاء الراشدبن عصر الدولة الأمويــة عصر الدولة العباسية الأيوبيون والمماليك الـعثــمانيـــــــون الحضارة الإسلامية العصـــر الحديــــث دليل المكتبة التاريخية التــــــــــــراجــم مقـــــالات وأبحـــاث قصص وغرائب ونوادر الرئيسة رسالتـنا مشرف الموقع كتـاب الموقـع صوتيـات مرئيـات المتحـف سجـل الزوار الاستشارات المنتدى راسلنا 