 التاريخ|مقبرة خطط السلام!! صحيفة أمريكية: مصر تتلقى 2 مليار دولار مساعدات سنويا من "واشنطن" مقابل إضعاف دور "حماس" في المنطقة راتب المالكي يعادل رواتب 6 آلاف موظف عراقي و200 ضعف راتب أوباما الفضائح الجنسية تخيم على عيد القيامة المقاومة تعد لرد أي هجوم إسرائيلي مصر تحجز كتابا يؤيد البرادعي الرئيسة كتاب الموقع عدد الزيارات : 67 مقبرة خطط السلام!! كتب: نوال السباعي 08/11/1430 الموافق 26/10/2009 من سوء أو من حسن الحظ... فان خطة السلام التي أُعلن عنها في شرم الذل عقب غزو العراق مباشرة ، والمُسماة بخارطة الطريق ، لم تستغرق أكثر من 48 ساعة وخمسة أو ستة أصوات وأقلام شريفة ، حتى بدأت بالانهيار ، وتكشفت عن فشل ذريع ليس على المستوى الأمني فحسب بل حتى على المستوى السياسي الدولي والعربي. المسرحية نفسها ، والمسرح ذاته، وحتى النصّ المسرحي عينه ، كل ما في الأمر هو أن الممثلين التُعساء الحزانى قد تغيروا ، وتمخضت عملية بغداد ، نيويورك، شرم الشيخ عن حلقة جديدة في هذه الحكاية التي تبدو وكأنها لا نهاية لها ، والتي تجعل من ما سمي- في مرحلة من المراحل- منطقة الشرق الأوسط مقبرة لخطط السلام كما يقول توماس ألكوفيررّو مراسل صحيفة البانغوارديا الكاتالانية من بيروت- . بينما كان ممثلو العرب في كل من شرم الشيخ والعقبة يمدون أيديهم لمصافحة بوش أو شارون ، وبينما كان محمود عباس مثقلاً بالدور الذي أوكله إليه الفلسطينيون نزولا عند رغبة الأعداء-الأصدقاء ، وتحقيقا لمقولة : تعالوا نلحق الكذاب إلى خلف الباب! ، وبينما كان الممثلون من المجرمين على خشبة مسرح الحرب يؤدون أدوارهم المملة في مسرحية السلام ، كان القصف الإسرائيلي يحصد الصبر والأرواح في بيت حانون وطولكرم ، وكانت الجرافات الإسرائيلية تمضي قُدما في هدم ثلاثة عشر منزلا على رءوس أهلها .. وقبل هذا ومعه كان بناء جدار الفصل العنصري مستمرا دون هوادة على أرض الواقع . لقد كان الصهاينة يصنعون حقائق الموت والاستئصال في أرض العرب المقدسة، في الوقت الذي جعل فيه هؤلاء من السلام عنوانا لمسرحياتهم الفاشلة في القمم الدولية الاستعراضية التي أتى فيها العرب هذه المرة مصفقين خانعين مستسلمين لمن فرغ لتوه من احتلال عراقهم وتدميره . ماذا كان يجري في بيت حانون طيلة الأسبوعين اللذين كانت تُحضَر فيهما الدول العربية لمخذلة ومهزلة شرم الشيخ ؟؟! مقتل فتى فلسطيني ؟ اقتلاع مئات الأشجار الفلسطينية ، ومسلحان فلسطينيان .. يبدو أنهما كانا يبحثان عن مصرعيهما فلقياه هناك ؟!! دبابات تجتاح الأرض ، وجنود يهددون العرض ، ودماء ..ودماء تعِب العالم من متابعة أخبارها على شاشات الفضائيات ، فكيف بأهلها الصابرين المحتسبين !! تنزف من صدورهم وتغرق حياتهم ، وقد وطّنوا أنفسهم على الحياة في هذه المقبرة الجماعية ، مقبرة لا تلتهم خطط السلام فحسب ، بل تأكل الأخضر واليابس ، وتُحطم الآمال ، وتكسر الأحلام الصغيرة والكبيرة ، مقبرة قادرة على ابتلاع كل شيء ، بما في ذلك الخيانات والادعاءات والتخاذلات ، وكراهية الموت وحب الحياة!. الكيان الإسرائيلي يتحدث عن السلام وهو يمضي في المذبحة قُدماً ، والاسئصال العنصري للفلسطينيين هو صاحب الصوت الأعلى وسط كل هذا التهريج والصخب ، تفكيك لمستعمرات وهميّة! ، أحاديث عن تنازلات إسرائيلية أليمة!! ، والحقيقة الوحيدة بين الموت والحياة هي المقبرة ...هذه المقبرة التي تلتهم الأكاذيب والتضليل ، وتصنع هي وحدها الحقيقة ، حقيقة أنين الكيان الصهيوني ذي الجيش الجبار تحت وطأة ضربات المقاومة والكفاح والنضال والفداء والثبات في مقارعة العدو الغاصب المستوطن المحتل .. حقيقة انهيار القوة في مواجهة الحق ، حقيقة تلاشي الباطل في وجه تصميم الشرعية على التصدي ولو بالدم والأشلاء واليدين العاريتين اللتين لم تعرفا إلا زراعة الأشجار ، فتعلمتا من الأشجار أن الفلاّح لا يجب أن يموت إلا واقفا!. لقد أثبتت هذه الأرض المقدسة أنها لا ولن تصلح إلا لتكون مقبرة لكل خطط السلام هذه ، المفروضة على العرب من الخارج ، الآتية إليهم من وراء حدود العدل والشمولية ، الحريصة دائما على مشاعر الكيان الذي يحاصر الأمة بمفهوميها الجغرافي والعقيدي، وهو الذي يدّعي أنه المحصور فيها !! ، خططٌ هدفها الوحيد المحافظة أبداً على مصالح الذين زرعوا هذا الكيان في قلب المنطقة ليكون بُعبعاً يحرس مصالحهم ، وغولاً يمتص دماء الحياة من عروق الشباب والأجيال فيها . كيف لا تنتهي خطط السلام هذه في المقبرة ، وهي التي تهمل عمداً الحديث عن آلاف المُغيبين في سجون إسرائيل ، وفيهم الأطفال والنساء والشيوخ ، وهي التي تغافلت عن ملايين المهجرين والمهاجرين ، وهي التي لم تأت على ذكر عقبة العقبات ومركز المعضلات ، وحكاية الحكايات ...القدس !! القدس التي منها وإليها وحولها وفيها المشكلة كلها ؟ . أيُ خطط سلام هذه التي وصل بها الحال إلى الحديث عن الانسحاب الإسرائيلي إلى حدود الألفين!! خطط تنسحب فيها إسرائيل من غزة ، مقابل إسكان مستوطنيها المتوحشين المنسحبين من غزة في القدس الشريف استكمالا لخطط تهويدها بالكامل ، ماذا سيفعل العرب والفلسطينيون بالانسحاب من غزة إذا ذهبت البقية الباقية من قدسهم ؟! أي خطط سلام هذه التي لم تأخذ سورية ولا لبنان بعين الاعتبار ؟ أي خطط سلام هذه التي همشّت عرفات الرجل الرمز الذي اختلفت فيه الأمة حياً وميتاً ، ولكنه سيبقى سنوات طويلة رمزاً لشعبه ولكفاح شعبه شئنا أم أبينا . أي خطط سلام هذه التي تُلفق ودائما على هامش حروب تُفرض على المنطقة ، وهزائم تلحق بها ، ومؤامرات ماعادت بحاجة الى أن تُحبك في سراديب الصهيونية والماسونية العالميتين ؟! ، بل أصبحت تطرح جهارا نهارا تحت سمع وبصر عربٍ يعلمون ولكنهم عاجزون عن فعل أي شيء! .. وكيف لا يعجزون عن الفعل وهم حكاماً ومحكومين- الذين يعيشون غيبوبة عن الوعي والفعل؟ وهم الذين دأبوا على تدمير البلاد وبناها التحتية ، وهم يمضون قُدماً - بفعل البعض وصمت البعض الآخر- في بناء الأجهزة الاستخبارية المُعدة وفقط لحماية الأنظمة الحاكمة ورموزها وأبناء هؤلاء وقصورهم ومصالحهم الشخصية الذاتية إلى أبد الآبدين ؟!. على الرغم من الدندنة والنقّ والندب العربي الدائب على هذه الحكاية الجديدة القديمة فلقد كان من الطبيعي والمنطقي والمنتظر أن تنتهي خطة خارطة الطريق تلك كغيرها في مقبرة هذه الأرض ، التي شهدت الرسالات الإلهية كلها ، وتحدثت طويلاً عن السلام دون أن تعيشه، والتي خلقها الله يوم خلقها وأهلها وليس لديها ولا لديهم القدرة على قبول الظلم والرضى به ، وإن تعايشوا معه بفعل الاستبداد السياسي حينا والهدم التربوي الذاتي للشخصية العربية حينا آخر !، على الرغم من تمكن كل الأمراض العربية المعاصرة من المجتمع الفلسطيني شأنه في ذلك شأن كل المجتمعات في المنطقة العربية ، فإن الفلسطينيين أثبتوا أنه ليست لديهم قابلية تحليل الظلم ولا تركيبه ولا امتصاصه ولا تمثُله ، ولعل هذا بعض أسباب استمراره طويلا قبل أن يرفع عنهم بأيديهم ، فمهما بُذرت أرضهم المقدسة بالحقد ، وحُرثت بأيد ملطخة بالدماء فهي لا تنبت ولا تنتش ، وتبقى جرداء صماء . لقد آلت هذه الأرض المقدسة فلسطين إلاّ أن يعيش أهلها فوقها أحرارا ، أو أن تضمهم ليلتحموا بها في مواكب الفداء والرجولة ، متحولة مع الزمن إلى مقبرة لا تضم أجساد أحبابها من الشهداء فحسب ، وإنما تدفن معهم كل ما يدنس تضحياتهم وعطاءاتهم ، وكل ما يشوه جهدهم وجهادهم .. وكل ما يحول دون مضي المسيرة نحو المستقبل الذي لن يكون إلا للحق وأهله ، طال الزمان أم قصر. المصدر : موقع التاريخ أضف تعليقك على هذا الخبر. اضغط هنا عدد التعليقات ( 0 ) العالم قبل البعثة النبوية السيرة العطرة المشرقة عصر الخلفاء الراشدبن عصر الدولة الأمويــة عصر الدولة العباسية الأيوبيون والمماليك الـعثــمانيـــــــون الحضارة الإسلامية العصـــر الحديــــث دليل المكتبة التاريخية التــــــــــــراجــم مقـــــالات وأبحـــاث قصص وغرائب ونوادر الرئيسة رسالتـنا مشرف الموقع كتـاب الموقـع صوتيـات مرئيـات المتحـف سجـل الزوار الاستشارات المنتدى راسلنا 