 التاريخ|تطور الخيانة اليهودية في عصر النبوة صحيفة أمريكية: مصر تتلقى 2 مليار دولار مساعدات سنويا من "واشنطن" مقابل إضعاف دور "حماس" في المنطقة راتب المالكي يعادل رواتب 6 آلاف موظف عراقي و200 ضعف راتب أوباما الفضائح الجنسية تخيم على عيد القيامة المقاومة تعد لرد أي هجوم إسرائيلي مصر تحجز كتابا يؤيد البرادعي الرئيسة السيرة العطرة المشرقة عدد الزيارات : 122 تطور الخيانة اليهودية في عصر النبوة كتب: 23/11/1430 الموافق 10/11/2009 بقلم / د / عبد الباري الطاهر نزح اليهود من بلاد الشام إلى مهاجر نبي آخر الزمان ؛ انتظارا لقدومه ، كما تخبرهم التوراة التي حرفوا الكثير منها ، وكانوا يستفتحون على قبيلتي الأوس والخزرج بمجيء نبي آخر الزمان الذي سيتبعونه ، ويقاتلون به كل من يقف ضدهم ، وكانت تصوراتهم أنه لابد أن يكون هذا النبي من نسل يعقوب عليه السلام ، بحجة أنه الدم الخالص الذي لم يختلط بدماء أخرى ، وليس مثل دم إسماعيل عليه السلام الذي اختلط بدماء الجراهمة العرب .. فلما جاء النبي الخاتم من نسل إسماعيل عليه السلام كفروا به ، فلعنة الله على الكافرين ، ولن نخوض في هذه القضية إلا بالقدر اليسير الذي نؤكد به أن اختلاط الدماء يعطي إشارة إلى عدم الأنانية ، وعدم العنصرية ، بل يشير إلى العالمية التي تمتع بها الدين الإسلامي الحنيف. لقد بدأت الخيانة اليهودية للإسلام ورسوله الكريم صلى الله عليه وسلم منذ أول لحظة وطئت فيها قدميه الشريفتين أرض ( يثرب ) المدينة المنورة بقدوم الحبيب صلى الله عليه وسلم إليها ، وتتمثل هذه الخيانة في موقف حيي بن أخطب الذي ترويه ابنته صفية التي أصبحت فيما بعد أم المؤمنين رضي الله عنها قالت : كنت أحب ولد أبي إليه وإلى عمي أبي ياسر ، لم ألقهما قط مع ولد لهما إلا أخذاني دونه .. فلما قدم رسول الله صلى الله عليه وسلم المدينة ، ونزل قباء في بني عمرو بن عوف غدا عليه أبي حيي بن أخطب وعمي أبو ياسر بن أخطب مغلسين ، فلم يرجعا حتى كانا مع غروب الشمس ، فأتيا كالين كسلانين ساقطين ، يمشيان الهوينى ، فهششت إليهما كما كنت أصنع ، فوالله ما التفت إلي واحد منهما ، مع ما بهما من الغم ، وسمعت عمي أبا ياسر وهو يقول لأبي حيي بن أخطب أهو هو؟ قال : نعم والله !! قال : أتعرفه وتثبته ؟ قال : نعم ، قال : فما في نفسك منه ؟ قال : عداوته والله ما بقيت. ويعلق ابن إسحاق على شخصية حيي بن أخطب وأخيه أبي ياسر فيقول : وكان حيي بن أخطب وأخوه أبو ياسر بن أخطب من أشد يهود للعرب حسدا ، إذ خصهم الله تعالى برسوله صلى الله عليه وسلم ، وكانا جاهدين في رد الناس بما استطاعا ، فأنزل الله تعالى فيهما ود كثير من أهل الكتاب لو يردونكم من بعد إيمانكم كفارا حسدا من عند أنفسهم من بعد ما تبين لهم الحق فاعفوا واصفحوا حتى يأتي الله بأمره إن الله على كل شيء قدير . هذه العداوة التي تكمن في قلب يهود ، ويمثلهم سيدهم حيي بن أخطب كانت بداية الخيانة اليهودية ، منذ أول لحظة لوصول القائد إلى المدينة المنورة ، ولهذا لم تفلح معهم كل محاولات السلم والرحمة والعهود التي أبرمها معهم نبي الرحمة محمد صلى الله عليه وسلم . واستمر مسلسل الخيانة بعد أن أبرم النبي الكريم صلى الله عليه وسلم عهدا أعطاهم فيه كامل الحرية الدينية ، وعدهم ضمن رعايا الدولة الجديدة ، لهم الحماية مثل غيرهم ، وطالبهم بحماية المدينة ، كعناصر سكنتها ، ووضع بينهم وبين المسلمين المواثيق التي تضمن لهم حقوقهم ، ومع ذلك بدأت سلسلة الغدر اليهودي الفاجر . ولنبدأ بيهود بني قينقاع ؛ لأنهم أول من خان وغدر ، ونقض العهد وفجر ، فقد كانوا يسكنون وسط المدينة المنورة ، ولهم سوق يتاجرون فيه بالسلاح والذهب ، وهما عدة اليهود دائما ، فالسلاح ليكون أداة تدمير الرجال ، والذهب لإغراء النساء ، ولعلك ـ أخي القارئ ـ تقرأ من بين السطور ما أريد الوصول إليه. ففي السنة الثانية من الهجرة ، عقب عودة الرسول صلى الله عليه وسلم من غزوة بدر الكبرى التي عرفت بيوم الفرقان ، والتي وافقت شهر رمضان المبارك ، وانتصر فيها المسلمون انتصارا ساحقا على مشركي قريش ، جمع رسول الله صلى الله عليه وسلم يهود بني قينقاع في سوقهم ، ثم قال : يا معشر يهود ، احذروا من الله مثل ما نزل بقريش من النقمة ، وأسلموا ، فإنكم قد عرفتم أني نبي مرسل ، تجدون ذلك في كتابكم ، وعهد الله إليكم !. قالوا : يا محمد ، إنك ترى أنا كقومك ! لا يغرنك أنك لقيت قوما لا علم لهم بالحرب ، فأصبت منهم فرصة ، إنا والله لئن حاربناك لتعلمن أنا نحن الناس ، وهذا يشير إلى أنهم يعلنون حربا على الإسلام والمسلمين ، ويظهرون الحقد ، ويستهينون بانتصار المسلمين ، ويسخرون من قوتهم ، ويطالبون بلا خجل مناجزة المسلمين ، ويستفزونهم على المواجهة ، ولذلك قال ابن عباس رضي الله عنهما : ما أنزل هؤلاء الآيات إلا فيهم : قل للذين كفروا ستغلبون وتحشرون إلى جهنم وبئس المهاد قد كان لكم آية في فئتين التقتا فئة تقاتل في سبيل الله وأخرى كافرة يرونهم مثليهم رأي العين والله يؤيد بنصره من يشاء إن في ذلك لعبرة لأولي الأبصار (سورة آل : عمران 12 ، 13 ) ومع ذلك حفظ رسول الله صلى الله عليه وسلم موقفهم هذا وتركهم ، حتى لا يدخل في مواجهة معهم ما دام ما نطقوا بهم مجرد قول ساخر ، لم يرق إلى درجة الفعل ، فكظم النبي صلى الله عليه وسلم الذي وهبه الله سعة صدر وصبر وحلم كبير ، كظم غيظه ، وسكت عنهم ، غير أن بني قينقاع لم يقفوا عند هذا الحد ، بل تجاوزوه إلى فعل شنيع ، وهو السخرية من امرأة عربية مسلمة ، كانت قد قدمت بجلب لها فباعته بسوق قينقاع ، وجلست إلى صائغ بها، فجعلوا يريدونها على كشف وجهها ، فأبت ، فعمد الصائغ إلى طرف ثوبها فعقده إلى ظهرها .. فلما قامت انكشفت سوءتها ، فضحكوا بها فصاحت ، فوثب رجل من المسلمين على الصائغ فقتله، وكان يهوديا ، فشدت اليهود على المسلم فقتلوه، فاستصرخ أهل المسلم المسلمين على اليهود ، فأغضب المسلمون ، فوقع الشر بينهم وبين بني قينقاع ، فحاصرهم رسول الله صلى الله عليه وسلم حتى نزلوا على حكمه ، فقام إليه عبد الله بن أبي بن سلول حين أمكنه الله منهم فقال : يا محمد أحسن في موالي ، وكانوا حلفاء الخزرج ، فأبطأ عليه رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال : يا محمد أحسن في موالي ، فأعرض عنه رسول الله صلى الله عليه وسلم فأدخل يده في جيب درع رسول الله صلى الله عليه وسلم ، فقال له : أرسلني ، وغضب حتى رأوا لوجهه ظللا ثم قال : ويحك أرسلني !! قال : لا والله لا أرسلك حتى تحسن في موالي ، أربعمائة حاسر وثلاثمائة دارع قد منعوني من الأحمر والأسود تحصدهم في غداة واحدة ! إني والله امرؤ أخشى الدوائر !! فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم : هم لك . . ولما حاربت بنو قينقاع تشبث عبد الله بن أبي بأمرهم ، وقام دونهم فمشى عبادة بن الصامت ، وكان أحد بني عوف ، لهم من حلفه مثل الذي لهم من عبد الله بن أبي إلى رسول الله ، فخلعهم إليه ، وتبرأ إلى الله وإلى رسوله من حلفهم ، وقال : يا رسول الله !! أتولى الله ورسوله والمؤمنين ، وأبرأ من حلف هؤلاء الكفار وولايتهم ، ففيه وفي عبد الله بن أبي نزلت هذه القصة من المائدة يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء بعضهم أولياء بعض ومن يتولهم منكم فإنه منهم إن الله لا يهدي القوم الظالمين فترى الذين في قلوبهم مرض يريد عبد الله بن أبي يسارعون فيهم يقولون نخشى أن تصيبنا دائرة فعسى الله أن يأتي بالفتح أو أمر من عنده فيصبحوا على ما أسروا في أنفسهم نادمين إلى قوله إنما وليكم الله ورسوله والذين آمنوا الذين يقيمون الصلاة ويؤتون الزكاة وهم راكعون .. وذلك لتولي عبادة بن الصامت الله ورسوله والذين آمنوا ، وتبرئه من بني قينقاع وحلفهم وولايتهم ومن يتول الله ورسوله والذين آمنوا فإن حزب الله هم الغالبون (المائدة 51 : 52) . وخلاصة موقف بني قينقاع أنهم بدأوا بالاستهانة بالمسلمين ، واستفزازهم ، ثم اعتدوا على عرض امرأة مسلمة ، فكان عقابهم الجلاء ما داموا قد خانوا عهدهم الذي أخذوه على أنفسهم مع رسول الله صلى الله عليه وسلم حين دخل المدينة . ثم تطورت الخيانة والغدر اليهودي من الاستهزاء وهتك الأعراض ، إلى أمر أكثر خطورة ، وهو التهجم على قائد الأمة كلها حيث قرر يهود بني النضير قتل رسول الله صلى الله عليه وسلم ، وفضح الله تعالى أمرهم ، وأجلاهم عن المدينة ، ونزلت فيهم سورة الحشر . وفي تطور أشد وأنكى من سابقه ، قام يهود بني قريظة بنقض عهدهم مع رسول الله صلى الله عليه وسلم ، وقرروا فتح ثغرة للمشركين الذين تحزبوا واجتمعوا على مشارف المدينة ، وقد حجزهم الخندق ، فلم يتمكنوا من دخول المدينة والإغارة على المسلمين .. وكان غرض يهود بني قريظة الذين عاهدوا رسول الله صلى الله عليه وسلم على حماية المدينة ، أن يستأصلوا شأفة المسلمين ، وذلك بفتح طريق للمشركين من جانبهم ، يتوجه المشركون من خلاله إلى نساء المسلمين وأطفالهم وعجائزهم ، فيقتلونهم ، ثم ينقلبون بعدها إلى قتال المسلمين المرابطين عند الخندق ، يضربونهم من ظهورهم ، وبهذا يتمكنون من التخلص من جميع المسلمين ، ومعهم الرسول صلى الله عليه وسلم في وقت واحد .. وقد خاب ظنهم ، وبطل سعيهم ، وخذلهم الله تعالى بمسلم واحد هو نعيم بن مسعود الذي استطاع بمفرده أن يوقع بين يهود وبين المشركين ، ويفسد عليهم خطتهم الماكرة ويمكرون ويمكر الله والله خير الماكرين . وقد كان حكم الله العدل فيهم الذي نطق به سعد بن معاذ رضي الله عنه أن تقتل مقاتلتهم وتسبى ذراريرهم ونساؤهم ، وهذا الحكم أرفق بكثير من حكمهم الذي كانوا قد أبرموه ضد المسلمين ، وهو منتهى العدل ، مع كمال الرحمة . . ولما لم تفلح كل محاولات الخيانة والغدر التي قرر يهود أن يقترفوها بأيديهم استخدموا أسلوبا آخر ، ضلع فيه يهود خيبر ، وهو التحريض ضد المسلمين ، فقد حرض يهود خيبر المشركين ضد المسلمين ، وحسنوا لهم ضرورة مواجهة الرسول صلى الله عليه وسلم والقضاء عليه وعلى دعوته ، وزاد من تجبرهم ، ادعاؤهم الكاذب بأن دين المشركين خير من دين الإسلام ، وكتموا الحق وهم يعلمون ، ومن عجيب أن كبير يهود خيبر (حيي بن أخطب) كان يتولى كبر هذه الفرية ، وهو يدرك يقينا أن دين الإسلام هو الدين الحق ، وأن نبي الإسلام هو النبي الحق ، ومع ذلك ادعى أن عبادة الأصنام أفضل ، وهذا يؤكد مقولته التي صدرنا بها هذا الحديث : عداوته والله ما بقيت . ولكن كلمة الله هي العليا ، فمهما ارتفع الباطل فلابد أن يقع ، ويبقى الحق خفاقة أعلامه ، مرتفعة رايته ، ويرجع الباطل منكسة أعلامه ، مخذولا أدعياؤه ، ولذلك كان قدر الله تعالى أن يدخل المسلمون خيبر فاتحين لها ، ويرتفع النداء الإلهي االخالد : الله أكبر الله أكبر ، لا إله إلا الله ، وترفع راية الإسلام في جزيرة العرب ، ويعلن النداء النبوي الكريم : لا يجتمع في جزيرة العرب دينان ونحن اليوم نرى بأم أعيننا تطور الخيانة اليهودية ، وتشكل صورها ، فقد بدأت بإغراء الفلسطينيين بالمال والذهب ؛ ليخرجوهم من أراضيهم ، فدافعوا دون عرضهم وأرضهم ، فانتقل يهود إلى سياسة الطرد والتشريد ، ثم إلى القتل والتعذيب ، ثم إلى محاول استئصال تام ، دون رحمة أو شفقة على الأبرياء ، وما مقتل محمد الدرة وأقرانه منا ببعيد ، وما قتل النساء والشيوخ الزمنى والشباب الذين في ريعان شبابهم بخاف عنا ، وكل هذا على مرأى ومسمع من عالم يظن أنه متحضر ، ويرعى حقوق الإنسان ، ويتشدق بالديمقراطية ، ويحسب لقتل هرة ألف حساب ، ولا يعنيه سحق المسلمين في فلسطين في شيء ، فالدم الإسلامي في نظرهم أقل من دم هرة صدمتها سيارة ، وتزداد ضراوة الخيانة والغدر حين يعلن يهود بعد قتل الأبرياء أن هؤلاء المساكين كانوا يريدون الوقوف أمام حقوقهم ، ويرهبونهم ، ويضايقونهم . فأين دعاة الرحمة ، وحماة العدل ، وأدعياء السلام ، ورفقاء الطريق ، ورعاة حقوق الإنسان ، وحماة الفضيلة ، والسعاة إلى عالم لايعرف الشر فيه مكانا في ظل عولمة لا معنى لها ولا ضمير !!!!!!! . ومع هذا أقول : والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لايعلمون ، وسيأتي فجر جديد يندحر فيه الباطل وأهله ، ويعلو صوت الحق ، وتعود الدنيا صالحة تحكم بمنهاج النبوة ، ويسودها العدل والخير والسلام ، فمتى سيكون ذلك ؟؟ قل عسى أن يكون قريبا دروس وعبر من موقف اليهود من المسلمين : من أبرز الدروس من جلاء بني قينقاع : ـ أن عداوة اليهود لأديان غيرهم وفي مقدمتها الإسلام مستمرة ، فإن أمكنت الفرصة وثبوا . ـ وأن تطهير الداخل من الخونة ، وتأمين الظهر مقدم على حرب العدو الخارجي الواضح . ـ وأن صدق الإيمان يحتم التبرئ من حليف خان الله ورسوله ، وتولي الله ورسوله والاعتزاز بذلك ، كعبادة بن الصامت الذي نزلت فيه ومن يتولى الله ورسوله والذين آمنوا فإن حزب الله هم الغالبون . أما العبر التي يمكن أخذها من غزوة بني النضير : فأولها أنه على الباغي تدور الدوائر ، فمن نكث فإنما ينكث على نفسه ، وعاقبة الغدر وخيمة ، وأن الصداقة بين الكفار ظاهرة ، وكل يبغي مصالح فردية تحسبهم جميعاً وقلوبهم شتى ذلك بأنهم قوم لا يعقلون . - لا يجوز تمكين العدو في انسحابه من استصحاب سلاحه كسراً لشوكته . أما الفوائد التي بمكن تحصيلها من غزوة بني قريظة فمنها : ـ أن خيانة الوطن جزاؤها القتل سريعاً . وأن ترك الحزم ساعة الحرج ضياع كما حدث من تخاذل بني قريظة إزاء عرض زعيمهم كعب بن أسد . ـ أما أبرز الدروس من خيبر فهي : أن أثرة اليهود وحرصهم على مصالحهم الذاتية تجعلهم ينتهزون الفرص لنقض العهود دون حياء أو خجل. ـ وأنه لا يجوز العبث بالوثائق والكتب التي تحصل في يد المسلمين ، ولو كانت لأعدائهم . ـ كما لا يجوز إمهال العدو بلا عقوبة عند التمكن؛ لئلا يستشرى خطره وتزول مهابة المسلمين في نظر من يهابونهم . ـ وأن الاستهانة بالمعصية مهما كانت تافهة تهلك صاحبها ، نظراً لعظمة المُعصى سبحانه وتعالى ، ونية السوء واحدة ، بغض النظر عن مظاهرها . المصدر : موقع التاريخ أضف تعليقك على هذا الخبر. اضغط هنا عدد التعليقات ( 0 ) العالم قبل البعثة النبوية السيرة العطرة المشرقة عصر الخلفاء الراشدبن عصر الدولة الأمويــة عصر الدولة العباسية الأيوبيون والمماليك الـعثــمانيـــــــون الحضارة الإسلامية العصـــر الحديــــث دليل المكتبة التاريخية التــــــــــــراجــم مقـــــالات وأبحـــاث قصص وغرائب ونوادر الرئيسة رسالتـنا مشرف الموقع كتـاب الموقـع صوتيـات مرئيـات المتحـف سجـل الزوار الاستشارات المنتدى راسلنا 