 التاريخ|تشريح العقل السياسي الفارسي صحيفة أمريكية: مصر تتلقى 2 مليار دولار مساعدات سنويا من "واشنطن" مقابل إضعاف دور "حماس" في المنطقة راتب المالكي يعادل رواتب 6 آلاف موظف عراقي و200 ضعف راتب أوباما الفضائح الجنسية تخيم على عيد القيامة المقاومة تعد لرد أي هجوم إسرائيلي مصر تحجز كتابا يؤيد البرادعي الرئيسة العصر الحديث العالم الإسلامي عدد الزيارات : 38 تشريح العقل السياسي الفارسي كتب: 05/01/1431 الموافق 21/12/2009 بقلم / بلال عبد الله الفصل الأول : مقدمات حول التطور السياسي الحديث في إيران طبع التوسع العقلية السياسية الفارسية منذ مطلع التاريخ ، وقد اتخذ هذا الهدف عبر التاريخ أساليب وشعارات وذرائع شتى، متلائماً مع الموقف السياسي والاجتماعي والعسكري في المنطق ، بما يتناسب مع الظروف والإمكانيات المتاحة ، وفي أحيان أخرى انساق صانعوا القرار السياسي الإيراني إلى ذلك بعفوية وبسذاجة أحياناً. ولابد هنا أن نشير إلى ضرورة مساهمة علماء من اختصاصات مختلفة لدراسة جوانب أخرى ، الاقتصادية في المقدمة منها ، وقياس وزن شتى العناصر المؤثرة على الوضع السياسي العام وعلى عملية اتخاذ القرار السياسي. ومن أجل استعراض بعض أمثال تلك الظواهر لا بد من التطرق إلى عبادات الفرس، فهم على سبيل المثال يبدون الميل إلى عبادة أكبر الظواهر وأشدها سطوه ودعوة للافتتان ، فقد عبدوا الشمس ، ثم النار(التي من طبيعتها أن تشتد ثم تخبو) فالفرس سريعو الافتتان ؛ لذلك يسهل انجذابهم إلى أحكام الهوى ، وبالتالي خضوعهم لعواطفهم ، فهم يستميتون في هوى من يميلون له ، ثم ينقلبون بشراسة ضده عندما تعبث بهم أحكام الهوى. والفرس يعانون من عقدة إحباط متوارثة، ويؤدي الشعور المتراكم إلى خلق حالة من الإحساس بالحيف، وعندما تحسن قيادة ما اللعب بمهارة على نقاط الضعف في نفسية الجماهير الإيرانية فإنها تستطيع قيادتها بسهوله ، ولكن إلى أين..؟ فتلك مسألة مهمة ثم أي إنجاز هو، ذلك الذي يمكن تحقيقه مع جماهير مضللة معصوبة العيون والفكر، مشدودة إلى هدف خرافي لا وجود حقيقي له على خارطة الواقع الموضوعي، وتلك هي مسألة أكثر أهمية ، و إلا فما معنى أن فيلقاً مجهزاً بأحدث الأسلحة والمعدات يبحث قائده عن مدينة وهمية لا وجود لها على الخارطة. وبقدر ما يبدو هذا الأمر مدهشاً وغريباً فما هو أكثر غرابة أن يحصل ذلك أكثر من مرة في التاريخ الفارسي الحافل بالدروس والعبر ، وإذا كان هذا المثال الذي قدمناه يبدو غريباً فإن الصفحات اللاحقة من هذا البحث ستثبت ذلك على نحو كاف ، وفي أفضل الحالات وأندرها أن يعثر قائد هذا الفيلق على المدينة أو الهدف المنشود ، ولكنه يجد أن هذه المدينة أو الهدف ملك لغيره ، وأن هذه الملكية مسجلة ، ومن المحال تغيير الواقع ، وهنا تتغير سمة المعركة الظافرة إلى عملية لصوصية بائسة ، وما يتبع ذلك من تحول مشاعر الجنود من محاربين شجعان إلى لصوص، لنطلق عليهم جزافاً ، اللصوص الشجعان ، ولكن وكما شاهدنا مراراً تحول هذا الفيلق المتحمس إلى لصوص خائبين مكسورين داخلياً في نفوسهم ، إذ إن هدفهم لم يكن نبيلاً، ثم يكتشفون إنهم ليسوا المتحمسين الوحيدين، بل إن هناك آخرين متحمسين ونبلاء ؛ لأنهم يدافعون عما يمتلكون من مقدسات. والفرس الذين يحكمون إيران يعتقدون أن ما بحوزتهم هو أقل مما يستحقون إلا أنهم في الواقع يمتلكون أكثر مما يستحقون، ومع ذلك يتطلعون إلى جيرانهم وغيرهم، فلو أجرينا عملية إحصائية بسيطة على أبناء القوميات الأخرى الموجودة في إيران نجد أنهم يمثلون ثقلاً ليس بسيطاً، وهؤلاء محرومون في الواقع من ممارسة أي دور سياسي واجتماعي فعال أو قيادي في البلاد. والعقل السياسي الفارسي يمنح نفسه ولكنه يحرم غيره من حقوق وامتيازات مهمة تحت ذرائع شتى ، فإما أن يكون ذلك بطابع التسلط القومي باستصغار شأن القوميات الأخرى ، أو أن يكون ذلك بطابع التسلط الطائفي، وهذه النزعة التسلطية ليست سرية أو مخبأة ، بل هي علنية ظاهرة ، وأوضح ما نجد ذلك هو في إيران اليوم ذات التوجه الديني الطائفي، حيث تنص المادة ( 13 ) على احتكار مذهب معين للسلطات السياسية ، وفي ذلك إلغاء تام لأي أفكار أخرى ، بل وقطعاً للطريق على أي تطور في نظريات الدولة والاقتصاد والمجتمع. ولذلك فإن مجموع الهواجس الداخلية والخارجية أدت إلى نشوء عقلية سياسية فارسية تسلطية تتسم بالميل للعدوان والتوسع ، والعقل السياسي الفارسي ذو النزعة الاكتئابية الميالة إلى الحزن والآلام ، يشعر في قرارة نفسه بأنه غير مرغوب به في العائلة الشرق أوسطية، والقائد السياسي الفارسي بشعوره المحبط هذا يغطي على هذه العقد الدفينة بإضفاء مظاهر الهيبة والكبرياء وإطلاق النعوت والصفات والألقاب الفخمة ، فمن المعروف أن القادة الميالين إلى الفخامة والآبهة إنما يخفون عقد نفسية ، وذلك من أجل أن تكون المظاهر طاغية إلى درجة تشغل فكر المراقب عن الجوهر ، وعما يدور وراء هذه المظاهر الخلابة. إلا أن هذه المظاهر إن نجحت في التضليل فإنها سوف لن تكون ناجحة إلى الأبد، فإن الرد المباشر على كشف التضليل هو اللجوء لأن يكسب احترامه بالقوة والتهديد، وهكذا يتحول إلى عنصر إزعاج في المنطقة ، ويعيش في دواخله توتراً نفسياً ، وينقل هذا التوتر إلى علاقاته السياسية ، وإلى علاقاته الخارجية. وإذا تجاوزنا الدروس السياسية التاريخية من أعمال الفرس منذ ما قبل الميلاد إلى عصر صدر الإسلام وإلى ما أبعد من ذلك، وهي غنية بلا شك بالدروس العميقة مما يستحق أن نفرد بحثاً خاصاً به ، إذا ما تجاوزنا ذلك إلى التأريخ المعاصر فسنجد أن الفرس وطيلة مراحل قوة الإمبراطورية العثمانية قد مالوا إلى الاستكانة، وخفتت لديهم نزعة التوسع بسبب عدم قدرتهم على مجابهة الإمبراطورية العثمانية. إلا أن هذه النزعة هبت واستعرت فور انتهاء الحرب العالمية الأولى، وقد تمثل ذلك بهدف التوسع إلى العراق وأفغانستان وباكستان وأواسط آسيا ، فقد اعتقدت القيادة الإيرانية أن هناك غنيمة يجري تقاسمها بين الحلفاء المنتصرين، وأرادت أن تدلو بدلوها في ممارسة سياسة لا تنم عن القوه بقدر ما تنطوي على مناورات وألعاب غش وخداع وابتزاز، كان من جرائه استيلائها على إمارة المحمرة العربية، وربما طمحوا إلى أكثر من ذلك، ولكن الإنكليز الذين كانوا قد سيطروا على مقدرات الأمور في العراق والمنطقة بما في ذلك الخليج كانوا على استعداد للتعامل مع الإيرانيين لخلق توازنات إقليمية للحصول على مكتسبات اقتصادية (نفطية في المقام الأول) كما أنهم ارتأوا أن لا تكون الثروة النفطية في بلد واحد، كما أنهم لم يكونوا على استعداد للتنازل عما استولوا عليه حرباً ، وانتزعوه انتزاعا من أيدي العثمانيين ، وبذلك توقف التوسع الإيراني شرقاً، وكذلك كان الأمر في باكستان وأفغانستان اللتان كانتا تحت السيطرة البريطانية... ومع نشوب ثورة أكتوبر الاشتراكية في روسيا وقيام الاتحاد السوفيتي اعتقد الإيرانيون أن بمقدورهم المساهمة في المداخلات التي اكتنفت قيام تلك الدولة ، وأن ينالوا ولو حصة صغيرة ، ولكن تلك الأحلام جوبهت برد ستاليني عنيف أعادهم إلى حدودهم. إلا أن أحلام العظمة تجددت في العقل السياسي الفارسي في زمن الشاه الوالد، بفهم بسيط لطبيعة التوازنات في المنطقة وإدراك ما هو مسموح وما هو ممنوع ، بيد أنه عندما أدرك ذلك متأخراً(لاحظ أن العقل السياسي الفارسي يكرر إدراك الحقائق متأخراً)، اعتقد الشاه الوالد رضا بهلوي(وتلك مبالغة أخرى) أن الألمان والمحور منتصرون لا محالة في الحرب العالمية الثانية ، وإلى هذا الحد فالمسألة اعتيادية تقريباً، إلا أنه اعتقد (وفي ذلك ميل واضح للأساطير) أن الأصل الآري للألمان وهذا أمر ما يزال قيد التحقق والتثبت سيجعل الفرس بوصفهم من الأصول الآرية مقربين من الألمان المنتصرين، لذلك أبدى الشاه ميولاً ألمانية وفاشية، وبتقليد الهتلرية في الطباع والسلوك إلا أن الشاه لم يكن بوسعه التخلي عن الطبع الفارسي في نفسه، ألا وهو سوء تقدير عواقب الأمور، والميل إلى المبالغة والتضخيم ، وأكثر من ذلك فإن الموقف برمته كان يفوح بروائح الانتهازية. وهكذا لم يطل أمر هذا الشاه إذ اقتلع بسهولة بالغة من كرسيه دون مقاومة، ولم تشهد طهران حتى تظاهرة احتجاج سلمية، أو إطلاق رصاصة واحدة ، وقد رضي الشاه الابن محمد رضا أن يحل محل والده في صفقة مريبة، تفاهم في إحدى جوانبها الإنكليز والأمريكان على إعادة تقسيم أسهم شركة النفط الإيرانية، والشاه الوالد لم يكن لديه ما يعارض به ذلك، فرحل إلى جنوب أفريقيا منفياً بحراسة الإنكليز ليموت فيما بعد هناك، ويدفن في القاهرة ، لاحقاً دفن الشاة الابن في القاهرة أيضا، وتلك من مصادفات التاريخ. الشاه الابن وعلى كل ما طبع عليه من أخلاق فارسية كان غضاً خجولا فاقداً للحول والقوة، فهو بالأساس رقم ناتج عن حاصل عمليات ضرب وجمع وطرح وقسمه، فمضى مسلماً مقدرات البلاد بيد الإنكليز، ثم إلى الأمريكان الذين استلموا قيادة العالم الاستعماري، وفي هذا التقسيم الجديد كانت إيران ضمن دائرة النفوذ الأمريكي ؛ لذلك فكل ما كان يطمح إليه الشاه الابن هو ضمان استمرار العرش داخل الأسرة البهلوية التي أوصلها والده الحكم في ظروف لا تقل غرابة عن القصص الأسطورية، فهو من أصول طبقية واجتماعية متواضعة، وذلك لا يعد عيباً بالطبع، بل ربما شيئاً يفخر به المرء، إلا أننا هنا بصدد ملك لا بل عن ملك الملوك كما أطلق على نفسه (آريا مهر ) وليس ذلك فحسب بل مضى هو وأسرته إلى نهب البلاد نهباً يليق بالقراصنة، وليصبح هو وأفراد أسرته من أثرى الأسر في العالم وأكثرها بذخاً. والشعب الإيراني في كل ذلك مغلوب على أمره ، بين حراب القوى الأجنبية وبين الأسرة البهلوية التي سهلت للأجنبي كل شيء مقابل مصالحها الشخصية ، وتوفير مستلزمات الثراء والمال وإقامة الإقطاعيات ، فالشاه الذي كان بعيداً نسبياً عن مجريات الحكم والسلطة اليومية في إيران فوجئ بنهوض حركة وطنية إصلاحية تعمل للدستور وصيانته، وإلى حفظ مصالح الشعب الإيراني، ولا نقصد بها سوى حركة الدكتور محمد مصدق، الذي كان قد اختير كرئيس وزراء ، وبدا أنه يلاقي دعماً ومسانده من الشعب الإيراني من أجل بناء دولة حديثة معتمداً في ذلك على الموارد والقدرات الوطنية ، وكان في ذلك يسير بصفة عفوية أو مبرمجة إلى الصدام مع المصالح الأجنبية في بلادها ، وفي النتيجة اصطدمت تلك الحكومة الوطنية حقاَ مع الاستعمار بعد تأميمها لشركة النفط الإيرانية ، وكان ذلك الصدام دراماتيكياً في العمل والنتائج، حزيناً ومأسوياً يتسق ويتلاءم مع التاريخ الحزين لهذا الشعب الرازح تحت سياط التسلط أبداَ. وعندما بدا للشاه محمد رضا أنه يفقد كل شيء فر من البلاد هو الآخر فراراً درامياً ماراً ببغداد متوقفاً فيها ، زائراً العتبات المقدسة، ومنها إلى روما حيث استقر هناك لفترة من الوقت متأملا تطورات الأوضاع . وفي الجانب الآخر كانت العملية تتم يشكل آخر، فالحركة الوطنية الإيرانية انقسمت على نفسها في طهران، فحزب توده (الشيوعي) اتهم حكومة مصدق بعدم الصدق في النوايا والميل إلى إجراء المساومات سراً مع الأمريكان، و كانت حكومة مصدق في الواقع تريد الكثير، ولكنها لا تمتلك من إمكانات ذلك سوى القليل، وأقل شيء كانت تملكه هو الجماهير المنظمة القادرة على إسناد الحكومة ، صحيح أن تياراً عاماً من المثقفين والبورجوازية الإيرانية كان يرى أن لابد من الإصلاح، إلا أن هذا التيار كان يعوزه بوضوح التنظيم وقوة التأثير على الشارع الإيراني وعلى الجماهير، أضف إلى ذلك أنها كانت بورجوازية ناشئة مرتبطة بمصادر المال والاقتصاد في الخارج ، وكانت تخشى أن تتحول عملية الإصلاح الاقتصادي والديمقراطي إلى تحولات اجتماعية ذات طابع خطير، ومن هنا كانت مترددة في منح كامل تأييدها وتأثيرها إلى الحكومة ، بل وربما كانت تجري الحوار والتفاوض مع السفارة الأمريكية من وراء الكواليس. وقد بدا واضحاً لرجال السفارة الأمريكية في طهران، وتحديداً لرجال المخابرات الأمريكية فيها، والموجودين هناك بكثرة، أنهم يمسكون العصا من الوسط، والجهة التي يرجحونها ستكون هي الغالبة ، وفي غضون ذلك كان التفكك في المعارضة والحكومة قد بلغ ذروته ، وبدا أن اختراق النطاق الشعبي للحكومة قد غدا أمراً في غاية السهولة، وما كان حتى الأمس القريب تياراً شعبياً عارماً ، ما هو اليوم سوى شراذم وصعاليك وسوقه الشارع الطهراني، في حين انكفأ السياسيون البارزون إلى بيوتهم وصالوناتهم وسط تزايد الأقاويل والشائعات والتكهنات التي تنذر بأوخم النتائج والمخاطر. وفي هذه المرحلة قدر الأمريكان الذين كانوا لا يحرصون (بالطبع) سوى على مصالحهم الاقتصادية والسياسية والاستراتيجية، منها إبقاء إيران فقرة رئيسية في برنامجها الهادف إلى إحاطة الاتحاد السوفيتي أبان احتدام الحرب الباردة ، لذلك كان دعم حكومة مثل حكومة الدكتور مصدق ليست سوى مغامرة ذات نتائج مجهولة، فالحكم الوطني سيسعى إلى إصلاح الوضع الاقتصادي ، وهو ما لا تعارضه الولايات، ولكن إذا ما تعدى ذلك إلى إلغاء أو تخفيف القيود الأجنبية على الاقتصاد الوطني، واستطراداً السيطرة على موارد البلاد الرئيسية(النفط)، وإعادة النظر في التحالفات الداخلية والخارجية بما في ذلك خطر أو شبح خطورة مشاركة حزب توده(الشيوعي) في الحكم تحت شعار الجبهة الوطنية، فذلك ما لم تكن لتقبل به الولايات المتحدة باعتباره تطوراً قد يؤدي في المستقبل القريب أو البعيد تعريض مصالحها الاستراتيجية للخطر. وهكذا، فقد استقر رأي صانعو القرار السياسي الأمريكي على إعادة الشاه إلى الحكم، ولكن مع ضوابط لنظام حكمه ، وبديهي إلغاء قرار تأميم النفط ، ثم المباشرة بعملية إصلاح داخلية شكلية لا تؤدي بمجملها إلى الأضرار والخلل بتوازنات القوى الاجتماعية الداخلية، بل بالعكس، ستؤدي إلى نشوء فئات اجتماعية / تكنوقراط جديدة ، ستكون أول ما تكون المعين الأساسي للسياسة الأمريكية ومصالحها في إيران ، ومن جهة أخرى فإن العملية برمتها ما هي سوى عملية تجميل للنظام السياسي الإيراني، سيكون كافياً ولو للمرحلة الراهنة ، ثم يجري ربط كل ذلك بمعاهدات وأحلاف من أجل ضمان تطور الأحداث. وبالفعل، فإن تلك الحركة الوطنية العارمة والتظاهرات الحاشدة تشرذمت وتشتت مثل بقعة الزيت، وفي النهاية خرج رعاع وصعاليك طهران ومصارعي الزورخانات(نوادي المصارعة) يقودهم أحد مدلكي الحمامات الشعبية المشهور بالشراسة وسوء الخلق، يقود تظاهرة غوغائية عارمة، تطلق السباب والشتائم وتهتف بباب دار الحكومة ، وتلك كانت إشارة البدء ليتحرك زاهدي وهو ضابط برتبة عقيد في الجيش الإيراني، ووثيق الصلة بالسفارة الأمريكية بطهران ليقيل حكومة مصدق ، وليعود الشاه إلى حكمه ، ويكون في استقباله في المطار السفير الأمريكي فقط ، وليكن لذلك مغزاه في نفس الملك العائد إلى عرشه . احتار الشاب الخجول في التعبير عن شكره وامتنانه وشعوره بالجميل ، فقد أبدى كل الرغبة في أن يكون عند حسن ظن صديقة إيران الكبرى (الولايات المتحدة) ومن أنه سوف لن يخرج عن إرادتها ، وبالفعل فكل ما تم في تلك المرحلة كان تعبيراً عن ذلك الولاء ، وأكثر من ذلك فقد عبر عن امتنانه بخطوات عملية يثبت فيها ذلك، إذ عقد عشرات المعاهدات والاتفاقات مع الولايات المتحدة ، وعبر بكل ما في وسعه عن عمق ارتباطه بها، وكانت الولايات المتحدة منصرفة بكل ثقلها وقواها إلى مواجهة الاتحاد السوفيتي وإحاطتها بدول حليفة لها، وبقواعد عسكرية وتجسسية وحكومات (صديقة)، وباختصار كل ما يجعل من تلك البلدان نقاط حراسة وإنذار لها ، وبعبارة أدق خندق المواجهة الأول مع الاتحاد السوفيتي. ومن البديهي، فإن دوراً مرسوماً بدقة كهذا لا يتيح للشاه وهو الشاب الحديث التجربة، بل هو الخارج من أزمة أطاحت به فعلا، ففي وضع كهذا لا يتاح له أن يفرز له عقله السياسي نزعة التوسع، فعدا أنه لا يمتلك مستلزمات هذا الدور فقد كان ممنوعاً عليه المحاولة والعبث بممتلكات الغير، فقد كانت بريطانيا ما تزال موجودة بقوة في المنطقة ، وأيضاً ضمن ترتيبات حلف بغداد، الذي انضمت إليه تركيا والباكستان ضمن الاستراتيجية الأمريكية / البريطانية المصممة على سياسة : أن لا صوت يعلو على صوت المواجهة مع الاتحاد السوفيتي، وما تبقى من مشاريع هي أحلام لا تستحق المناقشة، وبدا أن العقل السياسي الفارسي مرغم على الانصياع، وهكذا فعل. وطيلة أعوام الخمسينات بدا لصانعي القرار السياسي في الولايات المتحدة أن كل شيء يدور في الشرق الأوسط أو في إيران على أقل تقدير بشكل يبعث على الرضا، ومن حقهم أن يفركوا أيديهم استحساناً على نجاح تنبؤاتهم فيما يخص إيران، وها هي بقيادة الشاه تمثل الحليف الأكثر انتظاماً وطاعة والأكثر أماناً واستقرارا في الشرق الأوسط الذي بدأ يتململ، فماذا حدث..؟ لم تبد حركة الضباط الأحرار في القوات المسلحة المصرية أمراً خطيراً، لاسيما أن نظام الملك فاروق كان فاسداً حتى خلاياه الصغيرة باعتراف السياسيين الإنكليز والأمريكان أنفسهم ، ويستحق التغير إلا أن ما يبعث على القلق هو أن هذا التغير لم يكن منضبطاً Out of control ، قد لا يبدو خطيراً للغاية ، ولكنه غير منضبط ويثير القلق، وقد رفض الضباط الأحرار بحزم فكرة الانضمام إلى تحالف النطاق الشمالي الذي تعتزم الولايات المتحدة وبريطانيا إقامته وفي ذلك قال القائد جمال عبد الناصر كلمته الشهيرة : إن ما نشعر به من خطر في منطقتنا هو من فرنسا التي تحتل أجزاء من وطننا العربي، وبريطانيا التي تحتل أجزاء أخرى، وإسرائيل التي تغتصب فلسطين وتهددنا ، أما الروس فلم نرهم ولا نعرفهم في منطقتنا . وفي عام 1956 أممت مصر قناة السويس فاستشاط الاستعمار غضباً ، وهاجم مصر متحالفاً مع إسرائيل في العدوان الثلاثي، فهب التيار العربي التحرري بقوة يساند مصر ، ويجذر الوعي القومي للجماهير العربية في معارك التحرير، ثم كانت الوحدة المصرية ـ السورية ، وأخيراً انتهى عقد الخمسينات بكارثة، إذ سقط النظام الملكي في العراق الذي كان يمثل الدرة الثمينة في الاستراتيجية البريطانية والأمريكية، وما لبث أن انسحب النظام الجديد من حلف بغداد ومنطقة الإسترليني، وكان في ذلك مدعاة لتعاظم أهمية إيران في بورصة الاستراتيجية الأمريكية ، فكان لابد للشاه محمد رضا أن يستغل علو كعبه وغلاء ثمنه ، وأن يتدلل على الولايات المتحدة ، ومن ثم أن يتقدم بمطالبه. وفي مطلع الستينات كانت سحب التغير قد ابتدأت تتجمع وهي تنذر بما لا يحمد عقباه ، فحلف بغداد أمسى يحمل أسماً جديداً، المعاهدة المركزية(سينتو)، ولكن دون تلك الفائدة التي توخاها مؤسسو الحلف الذي كان يهدف أساساً إلى زج أكبر عدد ممكن من دول الشرق الأوسط فيه، لكن دون استجابة من أي من الدول عدا العراق، وها هو يشهد ثورة أطاحت بالنظام الصديق لبريطانيا وأمريكا وبالحلف معاً ، وتركيا كانت وما تزال عضواًَ في حلف شمال الأطلسي(ناتو) ومشاركتها في ترتيبات الاستراتيجية الأمريكية مضمونة أصلا، فإذن كان لابد من ضمان إيران، والولايات المتحدة كانت غارقة حتى أذنيها في مشكلات جنوب شرقي آسيا، ومن ثم المستنقع الفيثنامي، لذلك كانت مضطرة لأن تبدي اللين للشاه الذي بدأ عوده يتصلب ويشتد ، ثم ليطالب ويرهق بطلباته الولايات الأمريكية. وماذا يطالب العقل السياسي الفارسي عندما يشتد عوده سوى إثارة المشكلات ولأن يمد بصره ، وربما يمد يده، وكان ذلك بالضبط ما يريده الشاه ، وقد بدا وكأنه مارد قد خرج من قمقمه، إذ بدأ يطالب أن يحل محل بريطانيا ودورها في منطقة شرق السويس، وفي منطقة الخليج العربي تحديداً، وربما سيطالب لاحقاً بتوسيع دوره ليشمل منطقة المحيط الهندي. والشاه الذي كان يرمق بعين الحسد والشراهة الشراسة الإسرائيلية في قضم الأراضي، فأراد أن يستفيد من هذه الخبرات والإمكانيات، فابتدأت مرحلة جديدة ربيع في العلاقات الإسرائيلية/ الإيرانية تمثلت تلك العلاقات الممتازة بتطور العلاقات الاقتصادية والاستعانة بالخبرات العسكرية والسياسية الإسرائيلية ، كما لم يكن من قبيل الصدفة أن احتفظت إيران بعلاقات جيده جداً مع جنوب أفريقيا، فتلك الأخرى أيضاً دولة هجينة، اعتدائية توسعية تشعر بعقدة الانعزال والاحتقار من جيرانها ، ولا أمل لها ككيان رغم رعاية الغرب لها ، وبدا أن مثلث جنوب أفريقيا ـ إسرائيل ـ إيران يشير إلى أكثر من مغزى ؛ واستعداداً لهذا الدور ابتدأ الشاه بالتسلح ، بل ليحول إيران إلى ترسانة سلاح ، وكانت واردات إيران من مبيعات النفط تساعدها على برامج التسلح هذه . ومما يجدر الإشارة إليه أن العقل السياسي الفارسي لم يكن خامداً تماماً في عدوانيته، وإن كانت المرحلة توصف بأنها مرحلة استعداد وتهيؤ، فالشاه لم يكف عن لعب دور المزعج ، فعلى الرغم من علاقات تبدو في ظاهرها طيبة مع الاتحاد السوفيتي، إلا أن إيران كانت تعج بمراكز التجسس والإنذار المبكر لمراقبة الاتحاد السوفيتي ، كما أن نياتهم في التوسع صوب أفغانستان لم تخبُ يوماً ، وما انفكت تعاملها بغطرسة. وإذا اقتصرنا في دراستنا أو ركزنا على السياسة الإيرانية في الخليج العربي فمؤشر التدخل يشير بالتصاعد ، ولم تكن إيران يوماً دولة جارة صديقة تتعامل مع جيرانها انطلاقاً من مبدأ التكافؤ الذي تفترضه الصداقة ، فأجهزة الاستخبارات الإيرانية (السافاك) كانت تنظم إرسال موجات المهاجرين الإيرانيين إلى أقطار الخليج، ثم تخطط لما هو أبعد من ذلك، التوصل إلى السيطرة التدريجية ، وخلق أكثرية سكانية والتغلغل في اقتصاديات وفعاليات المال والعمل في تلك الأقطار، وها هو الشاه يعلن أن البحرين ما هي إلا قطعة من بلاد فارس ، ثم إن الشاه كان غارقاً بتقارير مثقلة بالمبالغة ، فيقبل باستفتاء تحت إشراف الأمم المتحدة لتقرير مصير البحرين لتكون النتيجة مخيبة لظنونه، فيختار الشعب البحريني الحكم العربي. إلا أن هذه الخيبة لم تكن لتعلم الشاه درساً، بل إن التجربة تشير أن العقل السياسي الفارسي يزداد عناداً فيمضي الشاه في الإصرار أن يلعب دور الدركي في منطقة الخليج، فتلعب القوات المسلحة الإيرانية دوراً صغيراً يليق بالكومبارس في عمان للقضاء على عصابات مسلحة، ثم يتدخل أيضاً بالقوات المسلحة في الكونغو لإعادة الديكتاتور موبوتو، ثم ليستولي الشاه بالقوة على ثلاث جزر عربية تابعة لدولة الأمارات العربية المتحدة في الخليج (طنب الكبرى والصغرى وأبو موسى). ثم إن الشاه كان قد دخل حقبة الإمبراطورية ولم يعد يقبل بلعب الأدوار الغير مهمة، فبعد استيلائه على الجزر العربية الثلاثة، نسب لنفسه مهمات الحفاظ على أمن الخليج والملاحة فيه وأمن المحيط الهندي ، كانت المبالغة قد حطت من الخيال على أرض الواقع ، وإيران متخمة بأموال النفط والاحتياطات النقدية ، وهناك ترسانة ضخمة من السلاح، والفتى الخجول قد أصبح ملك الملوك في حفلة تتويج أسطورية باذخة ، إذن فقد نضجت كافة شروط المأساة الفارسية، واللعبة قد كبرت حتى أصبحت أكبر من قدرة العقل السياسي الفارسي على استيعابها وإدارتها، وهناك فرق شاسع بين إدارة مشاريع ضخمة ذات معطيات معقدة وأبعاد سياسية خطيرة وبين إثارة مشكلات هنا وهناك ، فأثبت العقل السياسي الفارسي أنه لا يصلح لإدارة نشاطات واسعة معقدة ، ولنرى كيف أدار الشاه المسألة: الشاه محمد رضا بهلوي كان يعبر لأصدقائه وزواره أن إدارة دوله حديثة أو إقامة دولة إيران العظمى لا تتطلب في الواقع سوى أموال طائلة ، وهاهي بحوزته وبوفرة ، إضافة إلى جيش لجب وترسانة ضخمة من السلاح ، ولم تكن لإيران هموم أمن قومي، ولكن كيف بوسعه أن يمسك يداه عن التدخل هنا وهناك، بموقف يليق بملك الملوك، وأن يخطب وده رؤساء الدول العظمى ليرضي بذلك غروره وسطحية تصوراته. أما شعب الإمبراطورية، رعية ملك الملوك، وثقافته وتعليمه ومستوى الخدمات الصحية فيه، وهيكل الدولة ونظامها الدستوري، فكانت تدار بعقلية القرون الوسطى. وإذا تساءلنا كيف تدار دولة تريد أن تكون يابان الشرق الأوسط بأساليب ونظم وتقاليد الإقطاع الشرقي والعبودية والقمع ، فهذا ما لم يفكر به الحاكم الفارسي، وتلك إشارة أخرى إلى أن العقل السياسي الفارسي لا يتوغل في عمق المشروع أو الفكرة ، بل في مظاهره العامة في الغالب . ويروى عن الشاه محمد رضا بهلوي أن أكثر ما كان يضايقه هو الحديث عن الإصلاح الإداري والقانوني والدستوري ، متجاهلا أن التطور الاقتصادي ما هو إلا حصيلة لتطور سياسي ودستوري بالدرجة الأولى ثم تطور اجتماعي، وإن التطور في بلد ما إنما هو تطور على كافة المستويات ، ولكن ابتداء من حجر الأساس، وما هو حجر الأساس إلا أساس بناء الدولة القانوني والسياسي والدستوري ، كما لا يمكن أن ينضج الفكر ويتطور إذا كان مقيداً ومغلولا، فإن القوى المنتجة لا تستطيع العمل إذا كانت أيديها مقيدة ، ولكن العقل السياسي الفارسي كان سادراً في غيه ، وكانت بلاد فارس تنبئ بأحداث تعيسة أن ينتهي عهد ملك الملوك وشمس الشموس، ولكن ليبزغ فجر حزين مؤلم سيحفر في ذاكرة وعواطف الشعب الإيراني مآسي تستدر الدموع لسنين طويلة قادمة. من المعروف بل من الشائع أن نظام الشاه محمد رضا بهلوي كان وثيق الصلة بالولايات المتحدة الأمريكية ، ويقدم لها في إطار هذه الصلات الخدمات الممتازة على الصعيد الاستراتيجي، سواء كان ذلك في إطار سلسلة القواعد العسكرية الأمريكية ضد الاتحاد السوفيتي ـ وقد مثلت إيران دوماً إحدى حلقاته الرئيسية ـ أو في إطار ممارسة دور الدركي في منطقة الخليج العربي، ويدعو إلى ملئ الفراغ بعد انسحاب بريطانيا الفعلي من شرقي السويس وانحسار نفوذها ، وقد تنامى هذا الدور إلى ذراه بتقوية جيش إيران ، وتوفير سائر أسس هذه السياسة، ومن ذلك إرسالها لقوات عسكرية إلى دولة عمان واحتلالها للجزر العربية من أجل توفير شروط إستراتيجية لدور الدركي في المنطقة. ولابد من الإشارة إلى أن الشاه محمد رضا بهلوي قد برهن للولايات المتحدة وسائر بلدان الحلف الغربي على قدرته في تحدي مشاعر أبناء شعبه وبلدان المنطقة بتعاونه، بل بتأييده السافر للكيان الصهيوني وحكومة جنوب أفريقيا، وهو ما لم يقدم عليه نظام آخر في آسيا و أفريقيا في تعاونه السياسي والاقتصادي مع هذين الكيانين العنصريين. ومنذ تصاعد أسعار النفط في مطلع السبعينات، وتحديداً منذ الحرب العربية/الإسرائيلية الرابعة في أكتوبر/ 1973 ، والحظر العربي على النفط الذي منح هذه المادة أبعاداً جديدة استفاد منه كافة منتجو النفط ومنهم إيران، فتضاعفت مداخيل إيران، وبدا للشاه أنه يمتلك المقومات الأساسية لخلق إمبراطورية، ولابد أن تكون لهذه الإمبراطورية أهدافاً توسعية عدوانية، و العقل السياسي الفارسي مزعج لجيرانه وحتى لحلفائه وأصدقائه، وبالفعل ابتدأ الشاه بمخطط تدخل في العراق، يزعج في الشمال من خلال دعم حركة الأكراد على أمل أن ينال شيئاً لا يستحقه في الجنوب، ويدعي الغيرة على الإسلام ولكنه يبطن الطائفية ، ويتعب حلفاءه وأصدقاءه بمطالبته بدور أكبر مما يستحق ، فيحاول ابتزاز الاتحاد السوفيتي بعلاقته مع الغرب وممارسته للعبة التوازنات، ولكن بابتذال. والشاه محمد رضا بهلوي(وذلك مؤكد في دراسات وأبحاث عديدة) كان شخصاً ضعيف التكوين الشخصي والتاريخي، فقد كان في مطلع شبابه ضئيل البنية، انطوائي خجول، وكان الولد الوحيد لوالده ، ويبدو أن الأب كان يرى في ولده القليل من المقدرة أن يكون ملكاً، ثم إن محمد رضا عايش طرد والده مذلولا مقهوراً، ثم اضطر هو للهرب من عاصمة ملكه، وهو الفاشل مرتين في الزواج ، ولعل هذه التراكمات خلقت منه شخصاً سياكوباتيا محبطاً ، ولكن هذه الشخصية المعقدة ستشحن بالغرور ومظاهر العظمة ليصاب لاحقاً بجنون العظمة (بارانويا)، لما بين يديه وحوزته، فأخذ يتطلع إلى آفاق أبعد، ولمَ لا، وهو آريا مهر ملك الملوك، أن يلعب دور الشريك لا التابع، بل يريد شراكه قوية يفرض فيها مواقفاً، وكان مرة قد تغلب على خجله وصرح لأحد الصحفيين أنه يريد شراكة، وأن يحوز على مكانة تشبه مكانة إسرائيل في الاستراتيجية الأمريكية، وكانت تلك إشارة لا تدل على ذكاء، ولم يغفرها له صانعو القرار السياسي في الإدارة الأمريكية. ثم إن نظام الشاه كان يواجه الاهتزازات الداخلية، وتلك محصلة لفشل مسيرة امتدت منذ الخمسينات استمرت حتى سقوطه ، فالنظام عجز أن يكون مقنعاً للشعب الإيراني بمختلف فئاته الاجتماعية، ثم عجز في إقامة تناسق سياسي/اقتصادي/اجتماعي في إيران برغم محاولات الإصلاح وإنجازاتها المزعومة (الثورة البيضاء ـ تصفية الإقطاع ـ الثورة التكنولوجية) فقد استمرت إيران بلداً يصنف بأنه : شبه رأسمالي ، شبه إقطاعي ، وكان القمع وحده العلاج الدائم لكل مطالبة بالإصلاح ، حتى إذا كانت تلك المطالبة ضمن المشروعات الديمقراطية/الليبرالية ، ولا تهدف إلى قلب نظام الحكم. بيد أن التناقضات ما لبثت أن احتدمت بشكل تناحري لسببين رئيسيين: الأول: الفساد السياسي والاقتصادي والاجتماعي. الثاني: اشتداد وتائر مصادرة الحريات الديمقراطية ، وتعاظم موجة الإرهاب البوليسي القمعي. وأدت هذه التناقضات إلى تفجير الموقف في الحياة السياسية الداخلية انجرت فيه حتى الفئات المعتدلة(اليمين) والمحافظة (الرجعية) إلى المعارضة ، فقد أصبح الإصلاح ( باختلاف جدول الأولويات) مطلباً شعبياً واسعاً ، والولايات المتحدة ( يرجى ملاحظة ذلك بدقة) لم تمانع إن لم تكن مؤيدة، أن تنضم بعض الأطراف السياسية ، لاسيما القوى البرلمانية الليبرالية المعتدلة ، وحتى المحافظة منها إلى تيار المطالبة بالإصلاح... فكما أشرنا أن للولايات المتحدة الدالة وقدرة التأثير على فئات التكنوقراط التي تلقت العلم والتدريب في الولايات المتحدة بصفة خاصة ، وكانت تعول عليها كثيراً في عمليات تطوير النظام ، إلا أن ذلك القدر من التطور المأمول لم يحدث، وهذه الفئة وإن تقدمت في أجهزه الدولة إلا أنها لم تنل حظاً كافياً ، وظل طابع الدولة يميل إلى تقديرات أجهزة الأمن والبوليس السري في الإدارة ، كما في سائر الدولة. وإذن فإن حركة المطالبة بالإصلاح اتسعت عمودياً وأفقياً في الحياة السياسية الإيرانية ، وأصبح من يقع خارج هذا التيار إنما يلعب بأوراق سياسية خاسرة تماماً، وحتى تلك المرحلة لم يستطع الشاه بفعل فقدانه للحس التاريخي أن يعي درجة خطورة الموقف وما يحدث ، وما قد تؤول إليه الأمور ، وتطورات الأحداث فلم يكن في جعبته إزاءها سوى تشديد قبضة أجهزة الأمن وتصعيد القمع. الولايات المتحدة وبالتحديد جهاز الاستخبارات المركزية السي آي أيه قدرت خطورة الموقف والأوضاع ، ولكنها كانت حائرة بين الشاه الرافض لكل نصيحة ، وكان يرد عليها بأنه أعرف بالمشاكل الإيرانية وأنه أقدر على حلها وبين الوسط السياسي الإيراني ، في وقت كانت الحركة السياسية تكتسب فيه يوماً بعد يوم طابعاً جماهيرياً شعبياً ، حركة تبتعد عن صالونات السياسة في العاصمة الإيرانية ، وعن أساليب الغمز واللمز والهمس والمناورات إلى أيدي الجماهير التي يصعب السيطرة عليها، وتسلل أحزاب من تحت الأرض كانت ممنوعة من العمل السياسي إلى هذه الجماهير، والنتيجة هي المزيد من الإثارة والتحريض ، واشتداد في الأزمة ، واقترابها من حدودها الملتهبة . وتشهد مراجع عديدة أن علاقة يمكن وصفها بفقدان الثقة بين الشاه وحلفائه في الداخل وحلفائه في الخارج ، الأمريكان في المقام الأول كانت قد ابتدأت ضمن ظروف ومجموعة مصادفات سيئة الأعداد والتوقيت أدت لأن تتجه الأحداث اتجاهاً مغايراً لما ترغب فيه الولايات المتحدة. فقد قدرت أجهزة الاستخبارات الأمريكية (متأخرة بعض الشيء) أن إجراء عملية تجميل لنظام الشاه لابد منها، ربما تنقذ الموقف ، وذلك باقتلاع رموز الفساد السياسي والاقتصادي والاجتماعي ، وإضافة مسحة ليبرالية على الحكم ، وإتاحة المجال لبعض الفعاليات السياسية المحسوبة على الفئات الليبرالية/التكنوقراط كفيلة بإصلاح الأوضاع وإعادة الهدوء. وبعبارة أخرى فقد كانت عملية تضم تفاصيل كثيرة قد تحد بقدر ما من سلطان الشاه ، ولكنها تبقي إيران بمأمن من تغيرات عنيفة وتبقيها في فلكها (الولايات المتحدة)... ومن سوء حظ الشاه أنه لم يقدر تلك النصيحة حق قدرها ، فغلبت عليه سمات وصفات العقل السياسي الفارسي في استصغار شأن الخصوم ، والمبالغة في القدرات الذاتية والغطرسة ، ولكنه حينما رضخ لإلحاح الأمريكان كان الوقت قد فات على عمليات تجميل. وكانت التطورات اللاحقة للأحداث قد أدت إلى نزول عناصر الغوغاء والشقاوات وعصابات السوق وسيادتها للجماهير المنفلتة من عقالها الغاضبة على كل شيء ومن كل شيء ، ولا ينبغي أن ننسى أن تلك الجماهير هي نفسها التي أربكت رئيس الوزراء د/ مصدق في أواسط الخمسينات ، بل وأدت إلى إفشال تلك التجربة التي ربما لو نجحت كانت تقود إيران إلى مستقبل أفضل . ولكن هذه المرة كان الأمر مختلفاً عن تجربة الخمسينات، إذ نزل التيار الديني/السياسي إلى الشارع ، ولبساطة وعفوية منهجه السياسي استحوذ على ولاء قطاع غفير من الجماهير غير المسيسة، الجماهير الغاضبة التي تريد التغير ة ، ولا تسأل عن البرنامج السياسي ، كما طرح التيار الديني نفسه في البداية تياراً منفتحاً متحالفاً مع القوى الوطنية والديمقراطية الإيرانية. . وهكذا تزعم التيار الديني حركة الشعب بصورة لا شرعية، واحتل مواقع نضال الحركة الوطنية الديمقراطية وإرثها النضالي ضد نظام الشاه في جو صاخب زاخر بالعنف والعنف المقابل والفوضى واختلاط الحابل بالنابل. وهكذا فإن الشاه عندما قبل أن ينصت إلى نصائح حلفاءه كان الوقف متأخراً جداً ، فالمطلوب في هذه المرحلة الآن هو رأسه شخصياً، وها هو يكافح يائساً وحيداً منبوذاً من الفئات المحلية التي كانت حتى الأمس القريب محسوبة عليه ، ومن حلفائه الأمريكان وصنائعهم المحليين ، فمضى يتخبط ، فمرة يقيل رموز الفساد والقمع، ثم يقدمهم إلى المحاكمة ، ثم يحاول تشكيل حكومة عسكرية، وتارة يكلف الشخصية السياسية/الاجتماعية المحترمة د / شاهبور بختيار *الذي هو الآخر أخطأ باعتقاده أن بإمكانه حرف مسار التاريخ والأحداث المحتومة ، وهكذا خسرت إيران في الوقت الضائع هذه الشخصية الاجتماعية / السياسية الديمقراطية الكفوءه في محرقة الأحداث. وتلقي مذكرات المستر سوليفان ، وهو آخر سفير أمريكي في طهران التي نشرتها مجلة شبيغل الألمانية الضوء على التطورات الجارية في أيام الشاه الأخيرة كدليل على اختلاط الرؤية، فقد رفضت الاستخبارات الأمريكية وبإصرار عجيب طلب قادة الجيش الإيراني التحرك كحل أخير للأزمة ، خشية قيام نظام عسكري لا تعتبره الولايات الأمريكية خيارها الأفضل ، ولصناع القرار الأمريكي عقدهم ! وهنا لابد من الإشارة إلى ملاحظة نعتبرها جوهرية في سياق هذه الأحداث أن الولايات المتحدة وأوساطها السياسية والاستراتيجية لا تعتبر مجيء قيادة دينية إلى الحكم مخالفة لتوجهاتها الاستراتيجية (في تلك المرحلة على الأقل) فقد عبر الرئيس الأمريكي الأسبق نيكسون في كتابه هكذا فقدنا السلام بوضوح وصراحة أن الولايات المتحدة تسعى وستسعى إلى تأجيج الصراعات الدينية والطائفية ، معتبرة أن ذلك سيشكل سداً منيعاً بوجه الأفكار الاجتماعية والاشتراكية والقومية، وأن من الأفضل تأجيج الطائفية في البلدان النامية ، فذلك سيحول دون أن تأخذ التحولات الاجتماعية فيها طابعاً جذرياً وثورياً..الخ . وفي سياق هذا التوجه شجعت الولايات المتحدة وسائر المعسكر الغربي الكنيسة البولونية كما دعمت الفاتيكان بصورة ملحوظة في عهد البابا الحالي(البولوني الجنسية) كما شجعت التوجه الديني في أفغانستان طالما هو معاد للاشتراكية ، كما تجلى ذلك في دعم الولايات المتحدة للكنيسة في جنوب أفريقيا بقيادة القس ديزموند توتو الذي يتميز بمواقفه المهادنة للسلطات العنصرية ، بل وسعت لمنحة جائزة نوبل للسلام في محاولة منها لجذب الأنظار إليه وصرفها عن الحركة الشعبية التي يقودها المناضل نيلسون مانديلا. وفي هذا الإطار نفهم أن وصول القيادة الدينية إلى الحكم في إيران لم يكن متناقضاً مع التصورات الأمريكية ما لم يكن متناغماً معها **، والقيادة الدينية الإيرانية طرحت شعارات للتمويه، في حين أنها كانت تبطن أهدافاً أخرى، و حيث إنها كانت تعد بإصلاحات داخلية وخارجية تبين أنها لم تكن سوى عملية خلط أوراق مع استمرار ذات اللعبة... فعلى الصعيد الداخلي لم تجر تحولات اجتماعية ذات طابع جوهري ، إذ استمر تجار السوق في الهيمنة على التجارة الداخلية والخارجية ، وازداد بؤس الفلاحين بؤساً في أعماق الريف الإيراني، محرومين واقعياً من منجزات يمكن أن تقدمها لهم الثورة، بل سيترتب عليهم أن يكونوا وقوداً لحروب التوسع باسم الدين. أما سياسياً فقد احتكر التيار الديني العمل السياسي ، وقلب ظهر المجن ليس للفصائل التي ناضلت عشرات السنين حكم الشاه، وقدمت آلاف الضحايا كحزب تودة ومجاهدي خلق فحسب ، بل وحتى لشركاء السلطة فيما بعد، جبهة تحرير إيران، وتصاعد القمع السياسي إلى ما ليس له مثيل حتى في أشد عهود النظام الملكي تعسفاً. وعلى صعيد السياسة الخارجية فإن النظام تدرج في التخلي عن شعارات الثورة، حيث تغازل السلطة الأطراف السياسية بقدر ما يعود عليها من منفعة ، فغرقت في عقد الصفقات السرية والعلنية، فالعقل السياسي الإيراني، وإن لبس مسوح الدين فإن صلاته الدولية تبعث على الريبة والشك والابتزاز وإلارهاب، والتوسط بين منظمات إرهابية تمتد جذورها الحقيقية إلى طهران نفسها، وبدا من الواضح أن شعار لا شرقية ولا غربية ما هو إلا وسيلة لتحقيق مكاسب داخل حركة عدم الانحياز، دون أن تكن لها سلطة طهران احتراما حقيقياً. ومعاداة الشيطان الأكبر إنما هو شعار لكسب الشيطان الأصغر، ومعاداة الشيطان الأصغر ما هو إلا شعارا لكسب الشيطان الأكبر ، حتى غدت القيادة السياسية الإيرانية طرفاً لا يمكن الوثوق بمواقفه وعلاقاته ، وما ادعاءاته سوى شعارات لفظية فارغة من كل محتوى نظري أو عملي ، وأثبت النظام الإيراني عبر سياساته عن براغماتية تفوق كل ما هو مدون في تأريخ هذه الفلسفة السياسية. تلك كانت سياسة من ورث الشاه محمد رضا بهلوي، ولكن لنرى حصاد تلك السياسة التي تبدو ظاهرياً أنها مختلفة ، ولكن النتائج تبدو متشابه تقريباً ، والأساليب واحدة منذ عهد داريوس وكسرى والشاهات إلى النظام الديني. الفصل الثاني : فحوى الحلم الفارسي الجديد من المسلم به تاريخياً أن الاستعمار ابتدع مجموعة من السياسات ينفذها في مستعمراته ، أو في البلدان التي تتمتع فيها القوى الاستعمارية بنفوذ قوي تعينه على تنفيذ أهدافه ، وصحيح أن الاستعمار لم يكن أعزلا بل كان مسلحاً وغاشماً، وعلى درجة من القوه الاقتصادية، إلا أن تلك لم تكن العناصر الوحيدة في تحقيق التوسع وصيرورته نظاماً عالمياً بعد عام 1750 ، واشتد ما بعد الثورة الصناعية. وكان هناك أمراً أساسياً ساهم في تسهيل مهمة الاستعمار في سيطرتهم على المستعمرات ، ولا نقصد هنا سوى حالة التخلف الثقافي والاجتماعي، فتلك يسرت للمستعمرين النفاذ إلى قلب هذه المجتمعات، فأفقدتها وحدتها الوطنية والقومية، وزرع بذور الشك والتناقض بين الشعوب فأفقدتها ثقافتها ووحدة الموقف والتصور بينهم، فما هي تلك السياسات التي اعتمدها الاستعمار في تلك البلدان ؟ بادئ ذي بدء فقد أدرك المستعمرون أن مهمتهم في السيطرة على المستعمرات ستكون عسيرة أكثر، بل هي عسيرة فعلا..إذ تحتم عليهم مواجهة الشعوب وتطور وعيهم الوطني والقومي في خضم التناقض الحاد بين الاستعمار والإرادة الوطنية ، وهنا لجأ إلى تقديم المسائل الثانوية في حياة الشعوب واعتبارها رئيسية، واعتبار العارض جوهريا ، وتصغير شأن الجوهري إلى ثانوي وإلى قضايا عابرة ، كما لجأ إلى تحويل مجموعات من السكان المحليين إلى مطايا لأهدافه وأغراضه وعزلهم عن جماهير شعبهم ، وذلك بإغداق الامتيازات عليهم ، وزرع التناقضات ، وتشجيع الظواهر المتخلفة ، كالنزعة القطرية والجهوية ، وتأجيج التفاوتات الدينية والطائفية تشتيتاً لوحدة المواطنين .. كما شجع الاستعمار الإقطاع المحلي مع إنهم كانوا قد تخلصوا منه في أوروبا إبان الثورة الصناعية، وذلك لتمزيق وحدة الريف والهيمنة على الفلاحين بواسطة صنائع محلية ، كما شجعوا العشائرية تكريساً للفرقة بين الريف والمدينة، و الشعب بأسره. أما في المدن فقد خلقوا فئات من الكومبرادورية التجارية الوسيطة الهجينة ليشتد التناقض بينهم وبين مشغلي وصناع الورش اليدوية(المانيفاكتورات) ولكل ما ذكرناه عشرات الأمثلة القريبة والبعيدة، المحلية منها والقومية والعالمية. ففي فترة الصراع الاستعماري على منطقة البلقان لم تجد تلك الدول الاستعمارية (روسيا، بريطانيا، فرنسا، إمبراطورية النمسا والمجر) أفضل من أن تبث التناقض الديني بين المسلمين والمسيحيين لخلخة الموقف في تلك المنطقة ؛ تمهيداً لسلخها عن الإمبراطورية العثمانية ، ليس حباً أو غيرة على الديانة المسيحية، بل من أجل توفير المقدمات لبسط هيمنتها ونفوذها بدلا من النفوذ العثماني ، وما إن تم لها ذلك حتى أسرعت إلى بث التناقض التناحري بين الطوائف المسيحية نفسها، بين كاثوليكية وارثودوكسية وبروتستانتية... فروسيا القيصرية تهدف إلى السيطرة على بلدان البلقان ، وتدعي الغيرة على الكنيسة والطوائف الارثودوكسية، وفرنسا ادعت الحرص على الكنيسة الكاثوليكية، وألمانيا والنمسا على الطوائف البروتستانتية التي وإن كانت ذات وجود قليل في دول البلقان، لذلك لم تتورع عن التحالف مع تركيا العثمانية المسلمة ، أما بريطانيا فإنها لا تعدم العذر الذي يحملها على التدخل كاثوليكية كانت أو بروتستانتية. وكان كل ذلك يدور ظاهرياً باسم الحرص على الدين، إلا أن الأمر في جوهره كان نزوعاً إلى الهيمنة والسيطرة وبسط النفوذ الاستعماري، وتشير المراجع الدبلوماسية إلى أن ما كان يحظى باهتمام المفاوضين الاستعماريين حقاً هو النفوذ و الهيمنة والمصالح الاستعمارية ، وليس سوى ذلك مطلقاً. وما جرى في دول البلقان كان سياسة عامة للقوى الاستعمارية، حيثما توفرت الفرصة للتوسع والسيطرة، وليس لنا سوى أن نذكر(دون الدخول في التفاصيل) ما أحدثته السياسة الاستعمارية الشهيرة : فرق تسد، من آثار تخريبية جسيمة تعاني منها حتى اليوم الكثير من البلدان النامية ، وليس بعيد عن الأذهان الصدامات الدينية والطائفية التي تندلع بين وقت وآخر حيثما كان الاستعمار قد مد أذرعه الأخطبوطية في : الهند، الباكستان، سريلانكا وكذلك الصراعات في منطقة القرن الأفريقي، وتخريب وحدة وادي النيل بين مصر والسودان، بالإضافة إلى الأساليب الخبيثة في وضع الحدود بين المستعمرات الأفريقية بموجب الأنظمة القبلية، حتى يندر وجود بلد أفريقي لا يعاني من مشكلات قبلية وأخرى حدودية خارجية، و أخيرا وليس آخراً، تجزئة أقطار الأمة العربية إرضاء لرغبات الدولتين الاستعماريتين : فرنسا وبريطانيا، وهكذا خلقت حدود وهمية ومصالح غريبة، وجرى تكريس ذلك بمواثيق، وما زرع الكيان الصهيوني الذي يستند إلى أسس دينية إلا فقرة من برنامج تجزئة الأمة العربية وإضعافها ولتسهيل السيطرة عليها. وهكذا كانت المخططات الاستعمارية والطامعون في السيطرة على أي بلد، والهيمنة على الشعوب في بث الصراعات الدينية والطائفية بين أفراد الديانة الواحدة، ثم تغليب المصالح القطرية ذات الأفق الضيق على المصير القومي المشترك ذو الأفق الاستراتيجي ، ومحاولات طمس جوانب التاريخ الثري للشعوب بهدف إفراغ الشحنات المعنوية التي يتمتع بها ذلك الشعب ، وإفقاده الثقة بنفسه ، وقطع جذور حاضره بماضيه من أجل تشويه مستقبله من أجل التسلط عليه وزرع تقاليد وعادات دينية واجتماعية غريبة عليه ، بهدف خلق التماثل مع مجتمع المستعمر المحتل. و يجري كل ذلك عبر سياسة منظمة ومبرمجة لا تنطلي على العناصر الواعية والمثقفة برغم كل المحاولات في إضفاء أردية وأقنعة مختلفة من أجل تمرير تلك المخططات ، فتارة باسم تصدير المدنية والحضارة ، كما حاول الاستعمار أن يبرر ذلك لإضفاء مسحة إنسانية على الفكرة الاستعمارية : ما نص على ذلك ميثاق عصبة الأمم (أن تأخذ الأمم المتمدنة بيد الأمم المتأخرة إلى التقدم والتحضر الخ) وتارة بادعاء الحرص على الوجود الوطني للشعب ، ففصلت الحدود للدول كما تقتضيه مصالحها الاستعمارية ، وتارة باسم حماية المصالح الدينية والطائفية ، ففي لبنان احتربت الطوائف في القرن التاسع عشر(بين الموارنة والدروز) ولم تكن الأيدي الأجنبية بعيدة عن هذا الاصطراع الطائفي ، ففرنسا كان يهمها أن تثير المتاعب بوجه الدولة العثمانية في إطار التنافس على مراكز النفوذ والهيمنة ، فاتخذت من وجود الطائفة المسيحية ستاراً للتدخل في هذا البلد ، وتمهيداً لسلخ لبنان عن القضية العربية ، وما إن استتب لها الأمر حتى بدأت ممارسة سياسة قمعية لم تنجُ منها الطائفة المسيحية ، ولكنها نجحت باقتطاع لبنان عن سوريا بهدف أن تخلق لنفسها مركز نفوذ تقليدي في لبنان ، وما زالت تمارسه حتى الآن . وبنفس الاتجاه أعلنت بريطانيا عن وعد بلفور، ثم نفذت سياسة استعمارية بالسماح ليهود العالم (بصفة خاصة من أوروبا) بالهجرة إلى فلسطين بهدف خلق دويلة دينية ، أما في العراق فمن المعروف أن العثمانيين حكموا العراق قروناً عديدة مظلمة ، عانى فيها العراق التخلف بأقسى حالاته تحت غطاء الدين ***، ولم يكن العثمانيون يوزعون التخلف على أساس طائفي في العراق، بل لم يميزوا بين العراق وسائر الأقطار العربية التي كانت تحت سيادتهم، فالكل عانى من التخلف بدرجات متقاربة . ولم يكن نضال العراقيين الوطني والقومي مقتصراً على طائفة دون أخرى، بل إن العراقيون ظلوا قلباً واحداً وزنداً واحداً ضد المستعمر الأجنبي ، دون أن يكون للدين أو الطائفة مكاناً في تيار النضال الوطني التحرري، بل كان نضالا عراقياً عربياً من أجل التحرر والاستقلال ، ومن أجل الوطن الواحد . وإذ حل الإنكليز كمستعمرين جدد مخلين بوعودهم بأنهم جاؤا محررين لا فاتحين، انخرط العراقيون مرة أخرى في النضال الوطني التحرري كتلة واحدة رغم محاولات الإنكليز الحثيثة ودسائسهم في ممارسة السياسة الاستعمارية الخبيثة ( فرق تسد ) في التمييز الطائفي، إلا أن العراقيين ناضلوا مرة أخرى (رغم التخلف والأمية التي كانت سائدة في المجتمع العراقي) من أجل هدف واحد يعلو على كل الأهداف، من أجل عراق متحرر، متحد مستقل، عربي الكيان والاتجاه ، فقد ثارت البصرة وبغداد والفرات الأوسط والفلوجه والناصرية والرمادي، و لم يتخلف عن الثورة أبناء الشعب العراقي من الأكراد، فساهمت فصائل منهم في النضال الوطني ضد الاستعمار . ولعب رجال الدين من مختلف الطوائف دور المحرض ، كما لا يمكن تجاهل دور الدعم القومي الذي تلقاه الثوار من القطر العربي السوري عبر دير الزور والحدود الشمالية إلى العراق، حيث احتل الوطنيون العراقيون بقيادة جميل المدفعي(رئيس الوزراء لاحقاً ) الضابط العراقي القادم من سوريه التي كانت تحت الحكم الفيصلي الهاشمي آنذاك،(الملك فيصل الأول) مدينة تلعفر، إذن فقد تجاوز العراقيون الطائفية القذرة التي كانت لعبة الاستعمار المفضلة في كل زمان ومكان . وللفترة التاريخية الممتدة من الاستقلال الوطني في العراق حتى قيام الجمهورية 1958 1921 وهي مرحلة زاخرة بالأحداث الجسام في تاريخ العراق الحديث، ناضل الشعب العراقي بقيادة قواه الوطنية والقومية والتقدمية ، دون أي اعتبار للطائفية الدينية. فقيادات الأحزاب الوطنية كانت بعيدة عن هذا الاعتبار ، وكان التناقض الرئيسي يدور بين معسكر الشعب وقواه الوطنية والقومية والتقدمية من جهة والاستعمار وأعوانه من الصنائع المحلية، فإن الأطروحات التي تفوح منها روائح الطائفية الكريهة مستهجنة ومرفوضة بوصفها شعارا يشتت ولا يجمع ، يضعف ولا يقوي، يفرق ولا يوحد، هكذا خاض الشعب العراقي نضالاته الوطنية التحررية متحداً في مواقفه ضد الأجنبي . وكانت المرحلة من 1958 وحتى الآن تختلف بدرجة مهمة عن المراحل السابقة في رفض الشعب العراقي وقواه الوطنية لجرثومة الطائفية ، بل على العكس من ذلك فإن وعي المواطن العراقي قد تعمق، فالعراقي الذي رفض الطائفية في العهد العثماني وفي عهود السيطرة البريطانية منذ أكثر من مائة عام، وكان رفضه تلقائياً غريزياً ملتصقاً بالوطن وبالحقيقة القومية أكثر من كونه رفضاً ثقافياً، ومع ذلك فقد لاقى المشروع الاستعماري الطائفي الاندحار في المجتمع العراقي، فكيف يعتقد مطلقو هذه الجراثيم الخبيثة أنها ستكون ناجحة في عراق اليوم ، بعد أن غدا يمتلك أكثر من عشرة جامعات وخبرة ونضجاً في الوعي السياسي الوطني القومي التقدمي . إذن فإن ما يدعيه النظام الإيراني من تصدير للثورة، ليس هو في حقيقة الأمر سوى داء وبيل يفرق ولا يجمع، يقسم ولا يوحد، وهو لا يعدو عن كونه ادعاء أجوف خالي من أي مضمون علمي وأخلاقي، يتلاعب بالألفاظ، يفسر التاريخ على هواه وكما يشاء. وعندما يعوزه المنطق يلجأ إلى الغيبيات، وعندما لا تجد أطروحاته منفذاً إلى عقل الإنسان يلجأ إلى الخرافة، وهو في ذلك يلغي جانباً مهما من إدراك الإنسان و حسه ووعيه وثقافته . وبطبيعة الحال فإننا لم نجد يوماً مستعمراً أو طامعاً توسعياً يفصح عن نواياه وأهدافه بشكل سافر، فلابد له من تغليف هذا الادعاء وتقديم الغطاء له، إلا أن الغطاء الفارسي يأتي متناسباً مع السياسة المتخلفة، مهلهلأ ومفضوحاً للغاية ، فحتى لو سلمنا جدلاً بفكرة تصدير الثورة ، فلابد له على الأقل من توفير أسس ومرتكزات سليمة لهذه الثورة ، رغم أن فكرة تصدير الثورة أساساً رجعية مهما كان الشعار الذي يعلوها ، فالثورات لا تصدر ، وليس هناك إمكانية نظرية أو عملية تجيز فكرة أن يحرر أي شعب شعباَ آخر ، وإن ادعى ذلك تقدميون من أصحاب الفكر والمنهج السياسي والاجتماعي ، ففي هذه الحالة ليسوا سوى ثوريين رومانسيين حالمين، إذ إن الثورة قائمة أساساً على قوانين ومعادلات ليست بسيطة، إن فكرة تصدير الثورة لوحدها عملا مستحيلا، بصرف النظر عن هوية رافع هذا اللواء. عبر التاريخ لاقت فكرة تصدير الثورة نتائج كارثية ، حيثما فكر وأقدم من قام بها ، فإذا أوغلنا في ملفات التاريخ نجد أن الثورة الفرنسية عندما استتب لها الأمر واستقرت أبدت استعدادها لتحرير أوربا من ملوكها المتعسفين، وكانت هذه الفكرة تبدو شاعرية في البدء وفي غاية النزاهة ، لكن سرعان ما تحولت إلى استعمار ، عندما تحقق لفرنسا السيطرة على أوربا تحول الفرنسيون إلى غزاة ، على الرغم من جمال وجاذبية شعارات : حرية مساواة وإخاء ، إلا أن الاحتلال الأجنبي في النهاية هو احتلال، وهو إهانة لشرف البلاد ، مع إن الفرنسيين هم من أرومة مشتركة مع الإيطاليين والألمان والنمساويين وغيرهم من الشعوب الأوربية، وينتمون إلى الديانة المسيحية المشتركة، بل إلى كنيسة واحدة في أغلب الأحيان. وكان الجنرال نابليون قد ادعى بقوة أن جيش الثورة الفرنسية مستعد لأن يحرر أوربا ، على أن تدفع تلك الشعوب نفقات التحرير، ولكن ما لبث أن تحول هذا الشعار الخيالي إلى حملات وفتوحات، سعياً وراء التوسع السياسي الاقتصادي والعسكري، باسم الثورة، وحتى الشعوب الرازحة تحت الظلم والطغيان قاومته لأنها ترفض السيادة الأجنبية. تصدير الثورة أذن خرافه، وفكرة بائسة عندما تستخدم كشعار سياسي، إذ بالإمكان تبين القهر بين أنيابه، في إرغام شعباً آخر على اتباع منهج يماثل منهجه ، ثم إن الأمر لا يعدو في النهاية عن خلق وسط سياسي / اقتصادي / إستراتيجي مرتبط وتابع ، والعملية برمتها لعب على الألفاظ والكلمات ، فمن ذا الذي يحق له إصدار مراسيم احتلال..؟ أيا كان شعار هذا التوسع فهو استعمار ، أيا كان لونه. وبالإمكان أيضاً مراجعة مصير أيديولوجية تصدير الثورة لتروتسكي في الاتحاد السوفيتي ، إذ لم تلاق هذه الفكرة القبول من الغالبية الساحقة للأحزاب العمالية ، ولم تعد في النهاية سوى تجمعات هزيله هنا وهناك، لم تنجح في تقديم الدليل على صواب فكرة الثورة الدائمة ، وحتى تلك الأفكار والفعاليات الأكثر تقدماً التي قام بها ثوريون محترفون في بناء الخلايا الثورية في مجتمعات لا تتوفر فيها شروط ومقدمات الثورة ، لاقت هي الأخرى فشلاً ذريعا ً، ومؤسفاً في بعض الأحيان ، والدليل على ذلك فشل تجربة بناء البؤر الثورية في أميركا اللاتينية ، رغم أن الفكرة تبدو للوهلة الأولى جذابة وبراقة ، وأضفت عليها شخصية الثائر الكوبي /الأرجنتيني أرنستو غيفارا الرائعة الكثير في مغزى التضحية والشجاعة الثورية ، لكن تجربة بوليفيا كانت بائسة و مؤسفة ، وكانت جهات كثيرة كانت قد قدرت مخلصة الفشل المسبق لهذه التجربة. فأي مثال يريد مطلقو شعارات الحرية الاعتبار به ؟ وهل الثورة إلا قوانين علمية وسواها غوغاء وفوضى وتدمير ؟ وأي نظام هو برسم التصدير، وهل تصدر الأنظمة كالمعلبات ؟ أم هي نتاج لنضج ووعي وتجربة وذهنية أي شعب، إن تصدير النظم بالحرب هو كالذي يريد الخير بوسائل الشر، بالقتل والتدمير . الفصل الثالث: معضلة الفكر السياسي الإيراني : من المعروف أن لكل الدول الحديثة، وبقدر تطورها ورقي مستوى وكفاءة أجهزة الدولة فيها فأن هذه الدول تضع أسس أمنها القومي والدفاع عن البلاد، ثم تعد هذه الأسس من الثوابت ، والسياسة الخارجية لأي بلد هي تعبير حقيقي عن هذه الأهداف وإلى ما يؤدي إلى حمايتها و صيانتها وتعميقها ، والسياسة الخارجية لأي بلد هو في الوقت نفسه انعكاس للموقف السياسي والاجتماعي الداخلي لهذه الدولة وخدمة لها. ونظام الدولة أو ما يشابه ذلك (إذا ما وضعنا في اعتبارنا دقة المصطلح القانوني والدستوري) وإيران كانت على الأغلب في عصورها الحديثة تتمتع بالاستقلال أو شبه استقلال ، وإنها (إيران) كانت قد تعرضت في مراحل عديدة إلى حالات متباينة في الحجم والمستوى إلى الخضوع لإرادة القوى الأجنبية ، بهذه الدرجة أو تلك، بل إن الحكم فيها قد تعاقب عليه عده أسر مالكة، استقرت لسنوات طويلة خلال مراحل تطورها الحديث بأيدي الأسرة القاجارية ، ثم انتقلت إلى يد ضابط مغمور في الجيش الإيراني، والذي كان يدعى رضا ، وقد بدا أن بوسع هذا الضابط أن يفعل الكثير، بل ويتمتع بقوى متزايدة ويجيد المناورة السياسية ويتمتع بدهاء غير قليل، إذ استطاع إيهام الكثير من القوى الخارجية الفاعلة في إيران بأنه محسوب عليها أو يعمل على خطها وتأمين مصالحها. وبالطبع فإن شخصية كهذه لابد أن تتمتع بباطنية سياسية وقدرة على تمثيل الأدوار، فقد كان يبدي اللين والقدرة على تفهم مصالح وأراء الآخرين، ولكنه ما أن يحقق لنفسه تقدماً حتى يظهر السطوة والبأس والبطش الشديد ، وبهذه الطريقة توصل تدريجياً وعبر هذه الأساليب الملتوية إلى إزاحة وتصفية الأسرة القاجارية من الحكم، ثم إن هذا الضابط المغمور الذي لا يتمتع بانحدار اجتماعي رفيع ، نصب نفسه ملكاً، ثم إمبراطوراً على عرش الطاؤوس. وقد تحدثنا في مكان آخر من هذا البحث كيف أن طريق المناورة والغش والتمثيل قد وصل إلى مداه الأخير عندما لعب الشاه رضا الذي لقب نفسه (بهلوي) لعبة انتهازية، ولم يكن بعد قد أحكم أصول اللعبة عندما بدا أنه مزدوج الولاء ، فحيث إنه ظاهرياً كان يؤيد الإنكليز والحلفاء ، كان على اتصال مع المحور، على أمل أن تمنحه هذه العلاقة مكانةً ودوراً في مستقبل الشرق الأوسط في حالة انتصار الألمان في الحرب العالمية الثانية ، فالشاه البهلوي كان إذن بصدد مشروع يوّسع ويكبر فيه لعبته ومغامرته بما يتعدى حدود بلاده ، لكن لعبته كشفت بصورة مبكرة ومفاجئة ، وقرر الإنكليز أن يتغدوا به قبل أن يتعشى بهم ، فاستبقوا الأحداث واحتلوا إيران بكل سهولة ويسر ، وتم هذا الاستيلاء دون أن يقابل بأي مقاومة ، ولم تطلق حتى رصاصة واحدة. على أن الإنكليز لم يجدوا ما يضر بتنصيب ولي العهد محمد رضا بهلوي مكان والده ملكاً على عرش الطاؤوس، فقد كان المجتمع السياسي الإيراني خالياً من أي ردود أفعال ، وقد تم كل شيء بهدوء في كواليس طهران السياسي ، وكان دور الشعب الإيراني في كل ذلك غائباً بصورة تامة تقريباً ، وليس هناك ما يستحق التسجيل من ردود الأفعال حيال هذه الأحداث السياسية الهامة . وباعتبار أن إيران بلاداً متخلفة يسودها الفقر، وهناك تفاوتاً اجتماعيا، وهوة خطيرة في الأوضاع الاقتصادية، بين بورجوازية المدن، لا سيما الكبيرة منها، والريف الغارق بين براثن الإقطاع والفقر والجهل ، وحتى في المدن الكبيرة ذاتها، فإن هناك تفاوتاً واسعاً بين تجار البازار(السوق) وفقراء المدن الذين يسكنون الأكواخ على حافات المدن ، وهم يمثلون قوة العمل في خدمة التجار والصناعة وأعمال الأجرة اليومية كبروليتاريا رثه، وهذا المجتمع تفتك به آفات هدامة كالمخدرات والبغاء. وبرغم أن إيران قد تأثرت كثيراً بالأحداث الخارجية، لا سيما تلك التي كانت تجري في البلاد المجاورة، فعلى سبيل المثال فإن أحداث الحركة القومية في تركيا العثمانية، وحركة تركيا الفتاة وبدء حركة المطالبة بالإصلاحات في الدولة العثمانية وجدت صداها وانعكاساتها في إيران بقيام ما سمي بحركة المشروطية، وتلك الحركة كانت تطالب بدستور جديد متطور وبنظام برلماني وبالديمقراطية. كما أن ثورة أكتوبر في روسيا أثرت بهذا القدر أو ذاك على الأوضاع الداخلية في إيران ، ومنذ بدايات القرن العشرين مثل حزب توده (الشيوعي) الذي اكتسب ثقلاً سياسياً معلوماً في البلاد . ومن الطبيعي أن يكون لإيران حركتها الوطنية الديمقراطية التقدمية، إلا أن قدرة هذه الحركة على قيادة الجماهير ظلت محدودة ، فهناك حزب توده وهو من أقدم الحركات السياسية في المجتمع الإيراني ، إلا أنه وبسبب التطور البطيء للصناعة استمر الطابع الزراعي الفلاحي رئيسياً في الاقتصاد الإيراني، وهو وسط لا يعتبر مثالياً لفعاليات ونشاطات حزب مثل توده . فالجماهير في الأرياف متأثرة برجال الدين ، كما افتقدت إيران الحزب القومي ، وتلك من الأمور التي تستحق دراسة عميقة، ربما بسبب العدد الكبير من القوميات التي تزخر بها إيران ، فهناك الأكراد والعرب والتركمان والأذريين (أذربيجان)، والأوزبك والبلوش الخ بالإضافة إلى الفرس بالطبع. و كانت هناك حركة تحرير إيران، وهي حركة سياسية تهدف إلى توطيد الدستور والديموقراطية وتحديد صلاحيات العرش، ولكن هذه الحركة لم تكن قط حركة جماهيرية منظمة تمثل تطلعات الجماهير الشعبية الغفيرة بقدر ما مثلت حركة سياسية تمثل الفئات العليا من مجتمعات المدن الكبرى، تمارس السياسة في صالونات البرجوازية العليا والأرستقراطية، بونبارتية في مساعيها ونضالها من أجل الديمقراطية، استصغرت دور الجماهير في تحقيق هذه الأهداف ، فكانت هذه الحركة ليبرالية إصلاحية حيال نظام أصبحت كلمة الإصلاح فيه الفقرة الأخيرة في قائمة الخيارات ، وهي وإن مثلت في مراحل معينة تطلعات الرأي العام المستنير في المدن الإيرانية، بل وتوصلت إلى الحكم عبر البرلمان، إلا أنها ما إن خطت أول خطوة على طريق الإصلاح إبان حكم رئيس الوزراء د.مصدق وذلك بتأميم النفط، وكانت تلك الخطوة مقطوعة الجذر جماهيرياً، لذلك كان من اليسير الانقضاض عليها ، وتشتيت الحركة واعتقال رئيسها د.مصدق الذي توفي لاحقاً في سجنه . ويمثل الجيش الإيراني شيئاً فريداً في ندرته ، وإذ لعبت الجيوش في البلدان النامية أدواراً وطنية، ليس في حماية البلاد خارجياً فحسب بل وفي تجسيد الاستقلال وحماية مكتسبات الشعب وكونه رمزاً من رموزه ، فالجيش يمثل قطاعاً من قطاعات الشعب باعتبار أن قاعدته الأساسية تتألف من أكثر الفئات وطنية (الفلاحين والكادحين بصفة عامه) نلاحظ أن الجيش الإيراني لم يسجل في تأريخه مثل هذه الإسهامات سوى كونه أداة لقمع التحركات الجماهيرية الداخلية، وكان قادة هذا الجيش ينحدرون على الأغلب من فئات الإقطاع وكبار الملاكين وأبناء زعماء القبائل ، أو من الخاضعين بصفة تامة للبلاط الملكي. وبنتيجة العلاقة الوثيقة مع الدول الكبرى كالولايات المتحدة كان قادة الجيش يتسلمون أوامرهم من السفارة الأمريكية مباشرة في الحالات الحرجة، وقد ورد ذلك صراحة في مذكرات آخر سفير أمريكي في طهران، كذلك في مذكرات الرئيس الأمريكي الأسبق كارتر . أما التيار الديني فقد لعب على الدوام دوراً متميزاً في إيران الزاخرة بالمتناقضات الحادة ، فإيران كانت ينبوعاً لأكثر الحركات الدينية تطرفاً ، وأكثرها تطرفاً في الارتداد ، ومن أجل التذكير فإن المجوسية والمزدكية والبهائية وغيرها جميعها نشأت في إيران، ومن غرائب الأمور أن يكون للفئات وجدودها ، وللمجوس حتى اليوم معابدهم ونيرانهم المقدسة ، فيما تعتبر القيادة الإيرانية أن شعوباً عربية إسلامية هي بحاجة لإصلاح ديانتها . وعلى ذلك فإن التيار الديني واصل تأثيره بين الجماهير في غياب التأثير السياسي والأيديولوجي لحركات وأحزاب سياسية أخرى، وجد بعض رجال الدين الفرصة للعمل في السياسة ، وللحق فإن عمل رجال الدين هؤلاء في السياسة كان له معارضوه من بين رجال الدين أنفسهم ، وقد غدا معروفاً أن معظم رجال الدين في المراكز الدينية المهمة ، وممن يتقلدون الدرجات الدينية قاوموا البدع الجديدة في العديد من الموضوعات الدينية والسياسية، فقاوموا مثلاً مسألة ولاية الفقيه ، ثم شجبوا إصرار القيادة الدينية على حرب العراق ، وشجبوا التوسع ، كما أنهم شجبوا تعميق التناقضات الطائفية باعتبارها أمراً يضر بالإسلام والمسلمين. وهكذا فإن إيران الشاه التي قمعت بقسوة بالغة الأحزاب السياسة الاجتماعية/العلمانية افتقدت بصورة واضحة إلى ثقل الفعاليات السياسية لتلك الأحزاب الوطنية، أما الأوساط التي كانت سلطات الشاه تغض النظر عنها، أرستقراطية الانحدار، بونبارتية التوجهات، وتلك الأوساط كانت تقبل النصائح والتوجيهات من جهات أجنبية تقوم باستشارتها في ظل قمع داخلي واسع النطاق، بحيث احتلت إيران على الدوام المراتب المتقدمة على لائحة (منظمة العفو الدولية) Amnesty International ، والأعداد المتصاعدة لسجناء الرأي السياسيين، والإعدام لأسباب منذ أعوام الخمسينات ، فإذا علمنا إلى أي حد كان المجتمع الإيراني يفتقر فيه إلى الحريات الديموقراطية، وإلى أي حد كان الوسط السياسي يفتقر إلى الفاعل والمتفاعل ، ونادراً ما اعتبرت مطالبة الرأي العام قضية لها وزنها في الحياة السياسية ، أو دافعاً لصانعي القرار كقوة مؤثرة في عملية صياغة القرار السياسي . وفي مناخ كهذا تضيق حلقة صانعي القرار السياسي إلى أقصى الحدود، إذ ليس هناك برلمان حقيقي، أو حياة سياسية داخلية فاعلة، والدستور يتيح للشاه أن يقيل الحكومة وأن يشكلها بناء على قرار يصدر من بلاطه ليس إلا ، وبهذا المعنى فإن الهياكل التي كانت معنية بالنشاط السياسي لم تكن سوى هياكل هلامية ، ومؤسسات شكلية أكثر مما هي واقعية أو فعلية. وهكذا فلم يكن بوسع الجماهير البسيطة سوى اللجوء إلى ممارسة الطقوس الدينية التي لم تكن ممنوعة ، ولكنها كانت تشد الجماهير إلى القيادات الدينية في مغزى سياسي سيؤدي لاحقاً إلى بروز فئة من رجال الدين تصدت لقيادة الجماهير البسيطة تحت شعارات دينية / سياسية ، ولم تكن هذه الفئة من رجال الدين يهمها أن يكون جوهر ممارساتها دينية ، بل كانت قد وضعت نصب عينيها الاستيلاء على السلطة وممارسة ديماغوجية وبراغماتية والقمع الفكري والسياسي. ولم تجد احتجاجات الغالبية من رجال الدين للهدف والأساليب التي تسعى إليها هذه الفئة ، فقد احتج على هذا المنهج آيات الله : برقعي، الطالقاني، كاشاني، شريعتمدري، روحاني، فوجهوا العديد من النداءات إلى الجماهير بعدم إطاعة هذه الفئة، وبطلان مزاعمها الدينية والسياسية ، ولكن الجماهير كانت قد صممت على إزالة حكم الشاه ، بصرف النظر عن الذي سيقود مسيرة إسقاطه ، والجماهير على الأرجح متفاوتة في درجة وعيها السياسي وثقافتها ، فهي عادة لا تهتم بالتفاصيل ، ويسهل أحياناً تضليلها أو تضليل جزء منها... ومن المؤكد فإن هناك أسباباً إضافية لقبول الجماهير الإيرانية التيار الديني على المنهج الخميني ، إذ إن الشعارات التي أطلقتها الخمينية كانت في معظمها تستهوي الناس، مثل إلغاء الأجهزة القمعية، وإطلاق الحريات الديمقراطية، محاربة إسرائيل وجنوب أفريقيا ، الإصلاح الاقتصادي ، بالإضافة إلى إلغاء النظام الملكي الشاهنشاهي الذي مثل لحقبة طويلة من الزمان رمزاً للفساد السياسي ، ليس على الصعيد الإيراني فحسب بل وحتى على صعيد البلدان النامية بأسرها . وواجه صناع القرار السياسي الإيراني على الدوام معضلة ربما تمنح القرار والقائد السياسي صفات محدده ، فموقع إيران المهم جداً في إستراتيجية الولايات المتحدة لاعتبارات عديدة منها ، حدودها الطويلة مع الاتحاد السوفيتي ، إطلالتها الطويلة على الخليج العربي ، امتلاكها لثروة نفطية كبيرة، فقد تركزت عليها أنظار الولايات المتحدة ، وكذلك حاول الاتحاد السوفيتي تحيدها أو إخراجها من سلسلة الحلقة التي تحاول الولايات المتحدة أحكامها حولها ، وكذلك ضمن مساعيها التاريخية المعروفة في الوصول إلى المياه الدافئة في بحر العرب والمحيط الهندي، والتعامل معها اقتصاديا. .. ولكن لنلاحظ كيف تعامل العقل السياسي الإيراني مع هذه المعطيات..! فإيران لم تعلن الحياد مطلقاً بين المعسكرين، ولم تنظم إلى كتلة عدم الانحياز طيلة عهد الشاه ، ومع إنها انتمت إلى الأحلاف المعادية للسوفيت إلا أن حلف بغداد ولد مريضاً ، انتهى بعد وقت قصير ميتا في مهده ، أما حلف السنتو CENTO ، فلم يكن بحال أفضل من سابقه ، ومع ذلك فالسياسة الإيرانية جاملت الاتحاد السوفيتي بعقد اتفاقية صداقة وعدم اعتداء ، وصحيح أن القسم الأعظم من الثروات النفطية الإيرانية كانت بحوزة شركات من دول الغرب الرأسمالية وفي مقدمتها أميركا ، إلا أن إيران أعطت بالمقابل بعض المكامن النفطية للاتحاد السوفيتي ، والاقتصاد الإيراني كان تابعاً في فعالياته الأكثر أهميه للغرب مع وجود العلاقة مع الاتحاد السوفيتي، بل إن الشاه حصل على أسلحة منها . إذن فإيران لم تكن حليفاً موثوقا به بدرجة كافية لأحد ، كما أنه لم يكن حيادياً في ضرب من محاولة استغلال المزايا الإستراتيجية بأكثر مما يحتمله الموقف ، بل يمكننا إطلاق صفة الابتزاز السياسي على أنماط تعامل كهذه ، فمن أولى صفات العقل السياسي الإيراني عدم الاستقرار و المغالاة والمبالغة. وإيران في العهد الخميني لم يكن فعلها السياسي بعيد جداً عن ذات الصفات، فهي مشدودة إلى التأريخ والجغرافيا وإلى التراث ، هذا لوحده ليس خطاً ، وإيران اليوم تطلق على أمريكا لقب الشيطان الأكبر ، وعلى الاتحاد السوفيتي الشيطان الأصغر، ولكنها تتعامل معهما سراً وعلانية بحسب ما يستحق الموقف السياسي التكتيكي . فالعقل السياسي الإيراني يتحرش بدول الخليج بأمل خلق معطيات موقف تفاوضي ابتزازي مع الولايات المتحدة ، أو على الأقل إرغام هذه الدول تغير مواقفها السياسية ، وتتدخل في أفغانستان على أمل حمل الاتحاد السوفيتي التعامل معها ، أو تفرض عليها مواقفها السياسية ، ثم تثير فتن طائفية في الباكستان لأهداف وغايات مماثلة ، وتثير المتاعب لتركيا ، وتتدخل في الجزائر، فالعقل السياسي الفارسي لا يجيد تاريخياً من فنون السياسة سوى التعامل بصيغ مريبة تخيم عليها أجواء الصفقات المشبوهة، يضغط عليها الشعور بالانعزال ، وأنها في صندوق فتخلق معطيات ابتزازية ، وتعمد إلى المبالغة في تقييم مكانتها الإستراتيجية . والعقل السياسي الفارسي نهم حتى في الأخذ والعطاء ، فهو يبشر ويطالب ثم يزيد في المطالبة والمبالغة فيما يطلب ، وإذا كان سكان إيران يربو على الأربعين مليون نسمه ، وبالنسبة للعقل السياسي الفارسي، فذلك مدعاة لتكوين جيش يهاجم بموجات بشرية، والاستعداد للعدوان، قلما يفكر بالمشاكل الغذائية والصحية والثقافية والاقتصادية لهذا الكم البشري... وإذا كانت إيرادات إيران عالية من النفط فالعقل السياسي الفارسي يتجه لجعل إيران ترسانة سلاح ، يخيف بها على الأقل جيرانه، وإذا أنشأت إيران جيشاً فلابد للعقل السياسي الفارسي المبالغ أن يجعل من هذا الجيش قوة خامسة في العالم ، ولربما لو بقي الشاه في السلطة لسعى إلى جعله القوة الثالثة في العالم ومن يدري إلى أين يصل خيال العقل السياسي الفارسي . التوسع تلك هي كلمة السر في الفكر السياسي الفارسي قديماً وحديثاً ، الانفلات من الصندوق ، وكأن التوسع هي الإجابة على تطلع القائد السياسي الفارسي الذي ما إن يصل إلى السلطة، وحتى يشعر بأنه قوي ويجب أن يحترم ، ويجب أن يملي إرادته ، ويقدم لنا التاريخ الحديث للفكر السياسي الإيراني الإجابة على ذلك بوضوح . إيران الشاه كانت قد احتلت الجزر العربية الثلاثة التابعة لدولة الإمارات العربية ، والخمينية كانت قد بشرت بعهد جديد بين إيران والدول الإسلامية والعربية ، وبشرت العرب بالمساهمة في الصراع العربي الصهيوني ، إيجابياَ بالوقوف مع العرب، وكان هذا الموقف المعلن مراراً وتكراراً قبل الوصول إلى السلطة ، وابتزت على هذا الأساس مواقف عربية كثيرة ومشاعر أكثر، وتعاطف هائل مع الثورة الإيرانية ، ولكن ما إن وصلت الخمينية إلى الحكم حتى رفضت إعادة الجزر العربية أولاً ، ثم قالت في الأنظمة الخليجية العربية ما لم يقله نظام الشاه، ثم سعرت الموقف مع العراق وصولاً إلى الحرب ، وانقلب إلى العداء مع منظمة التحرير الفلسطينية ، وما لبثت أن اشترت إيران السلاح من إسرائيل ، هكذا هو العقل السياسي الفارسي إذن : ابتزازي، برغماتي، انتهازي، مبالغ . قد يعمد بعض الساسة المغامرون في التاريخ إلى الغش أو بمعنى سياسي إلى الخداع : Bluff ولكن المغامرة يجب أن تكون محسوبة ، والخدعة يجب أن تصاغ بدقة فهتلر، مثلاً خدع الحلفاء قبل الحرب العالمية الثانية ، وضم النمسا إلى ألمانيا في عملية الأينشلوس Einschluss عام 1938 ، وكان لهذا الموقف معطياته السياسية والعسكرية، ثم خدع تشمبرلين وديلاديه عام 1939 مهدداً بالحرب، وقبل الحلفاء ذلك على مضض، حرصاً على السلام، ولكن خدعته الكبرى في التهام بولونيا كانت خطاأ إستراتيجيا فاضحاً ومدمراً . العقل السياسي الفارسي يميل إلى إطلاق التوتر في علاقاته السياسية مع من يتعامل معه، فقد استعرضنا طبيعة علاقاته مع الغرب والشرق ، لا حياد ولا عداء ولا صداقه ، ليس هناك توجهاً مبدئياً ثابتاً، العقل السياسي الفارسي يرغم من يتعامل معه على الحذر والخشية من الغدر والتنصل من الالتزامات، والعقل السياسي الفارسي بوسعه ابتكار ما يشاء من الحجج حتى لو كانت خرافية ولا تليق بقادة سياسيين محترمين، ألم يتسرع رئيس جمهورية إيران بإطلاقه تصريحاً لا يوصف إلا بالتسرع والخفة بعد احتلالها لمثلث الفاو ( 1986 ) بقوله : إن إيران لها حدود دولية مع الكويت ... ومأساة الفكر السياسي الفارسي تبدو في بعض الأحيان محزنة أيضاً عدا كونها غريبة ومذهلة ففي أزمة رهائن السفارة الأمريكية توقع الكثيرون من السياسيين والدبلوماسيين أن إيران ستنال مكاسب كبيره لو تعاملت مع القضية بتعقل ورزانة وحصافة السياسيين، ولكن بعد أن طال زمن الاحتجاز فقدت إيران الكثير من التعطف معها ، وغدا واضحاً أن هؤلاء الدبلوماسيين محتجزون بقرار من الحكومة الإيرانية ، أو بالأحرى من رأس النظام الإيراني، فهو إذن إرهاب منظم تقوم به الدولة. وذهل الكثير من المراقبين عندما رفضت إيران وساطة لجنة الاشتراكية الدولية برأسه رئيس الوزراء كرايسكي ، كما رفضت وساطة الأمم المتحدة ، ثم رفضت وساطة منظمة التحرير الفلسطينية(وكانت يومئذ على صلات جيدة مع القيادة الإيرانية) وكان بالإمكان تحقيق مكتسبات سياسية أفضل بكثير عما انتهت إليه الأمور لاحقاً ، وهنا بالغت القيادة الإيرانية كالعادة في تقدير ما يمكن الحصول عليه ، انتهت بأنها حصلت على أقل مما كانت ستناله فعلاً لو أنها اتخذت قرارها المناسب في الوقت المناسب ، لو أنها استمعت للنصائح المخلصة التي قدمت لها. والعقل السياسي الفارسي متعب في صداقته كما هو مزعج في عدائه، أما إذا تظاهر بالوقوف على الحياد، فتلك مقدمة لموقف ابتزازي ، فإيران الخمينية كانت تعد لتصدير الثورة حتى قبل نجاحها أو وصولها إلى السلطة ، فالتوسع في منهج العقل الديني الإيراني فقرة ثابتة لا تقبل المناقشة ، وقد حاولت وساطات كثيرة أن توضح للقيادة الفارسية أن هذا العصر هو غير العصور الوسطى، وأن تصدير الثورات، والدينية منها خاصة امراً لا يتفق مع معطيات هذا العصر، فحاولت وفود كثيرة تسعى للسلام في بداية الحرب العراقية الإيرانية، بل يندر إن لم تشرك فئة أو كتلة أو مجموعة دولية في جهود السلام ، ومنها على سبيل المثال لا الحصر : جهود كتلة عدم الانحياز ، والمؤتمر الإسلامي ، والأمم المتحدة ، جهود الاشتراكية الدولية كرايسكي ، وأولاف بالمه، والجهود العربية الخ، ولكن تلك الجهود العلنية منها والسرية كانت تنتهي عند نتيجة واحدة أن القيادة الإيرانية عازمة على التوسع عبر تصدير الثورة ، فقرة أساسية في برامجها ، لا يمكن التراجع عنه . هل من الممكن أن تسيطر عقدة على صانعي القرار السياسي أو القيادة السياسية في بلد ما ؟ يردد كثير من المؤرخين عبارة (الدول كالأفراد) وما يهمنا عرضه في هذا المجال هو: نعم من الممكن أن تسيطر عقدة على صانعي القرار السياسي، فيصعب على تلك الدولة، أو القيادة أن تنفك من هذه العقدة التي لها آثارها السياسية والاقتصادية أو العسكرية إلا بإعادة الثقة إلى أوساط صناعة القرار ، وإلى صانعي القرار السياسي ، وقد تطول تلك العملية ، وتتسبب بخسائر فادحة ، فعلى سبيل المثال نجح مفكر ألماني بعيد الحرب العالمية الأولى ( وهو من الضباط القادة المشاركين في الحرب )، ويدعى كارل هاوز هوفر Karl Haus Hofer ، عمل أستاذاً في جامعة ميونيخ، نجح كمفكر في إطلاق نظرية المجال الحيوي( Lebensraum ) في مجال الجيوبوليتيك، ومفاد تلك النظرية : أن التوسع الألماني باتجاه الشرق هو قدر محتم لألمانيا لا غنى لها عنه من أجل كسب أراض وثروات زراعية وخامات للصناعة الألمانية النشيطة ، وقد نجح هذا المفكر مرة أخرى عندما شرح بإتقان نظريته لهتلر الذي آمن بها، وكانت نظرية هاوزهوفر تلك حجر الزاوية في سياسة هتلر الخارجية ، ولم يدرك هتلر خطل تلك النظرية أو بالأحرى أساليب تنفيذها إلا عندما كان الوقت قد فات لإصلاح الخطأ والضرر. وفي المرحلة التي تلت الحرب الفيثنامية والهزيمة الأمريكية في عموم جنوب شرق آسيا سيطرت عقدة الفشل والإحباط على صانعي القرار السياسي الأمريكي، ويعترف بذلك صراحة برجنسكي، مستشار الرئيس الأمريكي للأمن القومي، وقد احتاجت أوساط القرار السياسي الأمريكي لمرحلة ليست قصيرة لتجاوز تلك العقدة، ولم تتمكن من تجاوزها إلا في أواسط ولاية الرئيس كارتر وبداية عهد ريغان . ولا تزال بريطانيا وفرنسا تعانيان من عقدة الدولة العظمى الفاقدة لهيبتها، ورغم أن هزيمة السويس عام 1956 شكلت إنذارا ونذيراً لهاتين الدولتين، ثم كان استقلال الجزائر وفقدان معظم المستعمرات البريطانية والفرنسية إلا أن هاتين الدولتين تتصرفان غالباً بما يمكن وصفه بالحنين الجارف كحالة نفسيه مرضية ( Nostalgie ) لعهد الاستعمار، وممارسة دور الدول العظمى، ففرنسا تصر أن لها دوراً في أفريقيا، وذلك بتشجيع الاتجاهات الفرانكفونية واللغة الفرنسية، والبحث بأي وسيلة عن ثغرة لممارسة هذا الدور ، سواء في جمهورية أفريقيا الوسطى أو زائير أو وتشاد ، وتعمل بريطانيا بذات الاتجاه أيضاً عبر منظمة الكومنولث، أو حيثما أمكنهما ذلك . والعقل السياسي الفارسي يعاني من عقدة العزلة، فهو يرى في روسيا دوماً خصماً لدوداً، وكذلك في تركيا العثمانية وما بعدها، وله أطماع وأحلام توسعية في أفغانستان وباكستان والعراق، ويشوب العقل السياسي الفارسي عقدة التوسع (دون أن يمتلك القدرة على تحقيق الحلم)، وشعوره بأنه جار مزعج، ولعل في تقرير كتبه السيد فؤاد باشا رئيس وزراء الدولة العثمانية عام 1868 عن إيران (التي لا تنقطع فيها الفتن والشغب، وقد تحالفت مع روسيا القيصرية ضد تركيا إلى درجة أن روسيا كانت تتحكم بإيران) كما يشير أيضاً (أن إيران مملكة لجماهير مظلومة ومحطمة وتحت حكم وحشي) ولكن إيران وطيلة فترة قوة الدولة العثمانية، كانت تخشاها وتتزلف إليها، ولكن ما إن ضعفت وانهال عليها أعداؤها الأوربيون حتى أدلت إيران بدلو دسائسها ، ونالت حصة صغيرة ، وذلك بضمها لقضاء كوتور شرقي مدينة وان في مؤتمر برلين 1878 . ومن أسوء ما تقع فيه أي قيادة سياسية هي أن تصدق أوهاماً تخلقها لنفسها ، وتحاول إثبات صحتها، والقيادة الإيرانية كانت قد صدقت وهماً يتمثل بقدرتها على اجتياح الأقطار العربية والعراق أولاً، فوضعت الخطط والخرائط لذلك، وراحت تضلل الشعب الإيراني بشتى الأضاليل ودغدغت وداعبت مشاعرهم الدينية والوطنية وبالغت، كما هي عادتها بمفردات ذلك الوهم بشكل يبعث على الدهشة والحزن، فترى في الخرائط التي كانت بحوزة ضباطهم وجنودهم : سهم من الشمال يجتاح العراق إلى بلاد الشام ، وسهم من الجنوب يجتاح العراق إلى الأردن وفلسطين، ووضعت لكل ذلك سيناريو ساذج سهل وبسيط لتحقيق فحوى ذلك الحلم الخرافي . ويتعامل ذلك السيناريو مع كافة معطيات الموقف ببلاهة ، سواء كان ذلك على الصعيد العراقي أو العربي أو الدولي ، فجميع تلك العناصر في الذهن السياسي الفارسي ما هي سوى كائنات بسيطة سهلة يمكن خداعها، ولكن الحقائق تثبت أن الأوهام لم تكن موجودة إلا في العقل السياسي الفارسي لوحده . وقد بالغت القيادة السياسية (والمبالغة شأن فارسي تقليدي) في تقديرها لقوتها السياسية والعسكرية من جهة ، ثم بالغت في تصورها لضعف الأهداف التي تتجه صوبها أسهم التوسع الفارسية، وقدرت أن ضغطاً بسيطاً يوجه إلى أقطار الخليج العربي سيكون كافياً لشل إرادتها ، أما مكانة هذه الأقطار السياسية والاقتصاديه وحتى العسكرية ، وأهمية التضامن العربي ومكانة هذه الأقطار في السياسة والاقتصاد الدولي والاستراتيجية فقد غاب ذلك نهائياً من مساحة الفكر السياسي الفارسي . ثم إن القيادة الفارسية السياسية اعتقدت أنها قادرة على ممارسة سياسة مماثلة في مجال السياسة الدولية وابتزاز أهمية موقعها ومساحتها وعدد سكانها ، وسائر المزايا الإستراتيجية التي بحوزتها ، وقد فات هذه القيادة أن الابتزاز هو أسوء ممارسة في السياسة الدولية، وأنها إن درت بعض المكاسب فإن تلك المكاسب إنما هي وقتية وتافهة ، ولا توحي بالاحترام والثقة و المصداقية . ثم بالغ العقل السياسي الفارسي مرة أخرى في تقدير القوى العسكرية التي بحوزتها، ولربما لها في ذلك بعض الحق ، فإن نظام الشاه قد جعل من إيران ترسانة سلاح هائلة ، ولكن ما لم يدركه العقل السياسي الإيراني هو أن الحروب حتى المحلية والمحدودة منها إنما تمس شيئاً و جانباً من السلام العالمي والاقتصاد الدولي ، لاسيما في منطقة الخليج العربي الحساسة، وإن الصراع العسكري إنما هو جزء من عملية متعددة الأطراف، والبواعث الشرعية في استخدام القوة المسلحة في السياسة الدولية هي مسألة لابد من احترامها، ثم فاتها أخيراً أن استخدام تلك التكنولوجيا بشكل بدائي سيؤدي الأمر بها إلى تحطمها أو انتقالها كغنائم إلى الطرف الآخر من الصراع . ثم إن القيادة السياسية الإيرانية بالغت في تقدير قوتها الاقتصادية، غير مقدرة مغبة زج البلاد في حرب شاملة إنما تضع تلك القدرات في موضع التساؤل، إذ إنها سوف لن تكون بعيدة عن التدمير الجزئي أو الشامل ؛ مما يعطل قدراتها وفعالياتها . والعقل السياسي الفارسي الميال إلى إطلاق أحكام الهوى والمبالغة في كل شيء وإلى التفخيم والتضخيم وخلق الأوهام وتصديقها ومحاولة التضليل، فملكهم السابق منح نفسه لقب ملك الملوك (آريامهر)، ومنح شقيقته لقب (شمس الشموس)، ورجال الدين يلقبون أنفسهم آيات الله وحجج الله، وتظاهراتهم بالمليونية، ولكن يلاحظ دائماً النهاية المأساوية لتلك الأوهام، إذ يموت ملوكهم في المنافي مشردين وبصعوبة بالغة يجدون لهم قبوراً ( مات رضا الأب في جنوب أفريقيا ثم نقل إلى مصر، في حين مات ابنه في القاهرة ودفن فيها) وحشودهم المليونية تتلاشى، وتشتد صورة المأساة وتتحول كامل القضية إلى ملحمة حزن وبكاء ونحيب. العقل السياسي الفارسي يضلل نفسه أولاً ثم يضلل الشعب، وهو في حالة تبينه خسران هدفه لا يقدم على وقفة مراجعة وانتقاد للذات ، وهو لا يعتقد أن قضية كبيرة تنتهي إلى الفشل ، ولا يعقل أن يكون ذلك نتيجة خطأ صغير هنا أو هناك، أو تراكم لتلك الأخطاء الصغيرة ، أو ربما أن المسألة برمتها غير مبررة وواهنة منطقياً ، والخطأ أنما يكمن في جوهر المسألة، فالأمر بحاجة على أية حال إلى مراجعة شاملة . ـــــــــــــــــــ الهامش : * شاهبور بختيار سياسي إيراني ، حاصل على شهادة الدكتوراه في الاقتصاد السياسي من فرنسا ، شارك مقاتلا في الحرب الأهلية الأسبانية مع الجمهوريين، ثم ناضل في صفوف المقاومة السرية الفرنسية ضد النازي خلال الحرب العالمية الثانية، ومنح مواطن شرف فرنسي، وكان عضواً في جبهة تحرير إيران التي أسسها د.مصدق ، اغتيل في مطلع الثمانينات في المنفى بباريس. ** هذه كلها آراء من الكاتب ، وربما أراد أن يثبت دون دليل أن الثورة الإيرانية كانت وراءها أمريكا ، مع إن الواقع أكد أن التقية التي التزم بها قادة الثورة وهي مذهب أساسي عندهم أخفت كل تحركاتهم عن عيون الجواسيس الأمريكان وغيرهم ، وأنهم لم يشعروا بها إلا بعد اندلاعها .. ( إدارة الموقع ) *** لم يكن الدين ولا العثمانيون هما سبب تأخر العراق ولا غيره من البلاد العربية ، وإنما أسباب أخرى ، لعل أبرزها سعي العرب للخروج على سلطان الخلافة ، وانخداعهم بكلام المستعمر الذي يتكلم عنه الكاتب .. ( إدارة الموقع ) أضف تعليقك على هذا الخبر. اضغط هنا عدد التعليقات ( 0 ) العالم قبل البعثة النبوية السيرة العطرة المشرقة عصر الخلفاء الراشدبن عصر الدولة الأمويــة عصر الدولة العباسية الأيوبيون والمماليك الـعثــمانيـــــــون الحضارة الإسلامية العصـــر الحديــــث دليل المكتبة التاريخية التــــــــــــراجــم مقـــــالات وأبحـــاث قصص وغرائب ونوادر الرئيسة رسالتـنا مشرف الموقع كتـاب الموقـع صوتيـات مرئيـات المتحـف سجـل الزوار الاستشارات المنتدى راسلنا 