 التاريخ|يديعوت تقدم تفاصيل جديدة عن عملية الاغتيال .. مغتالو المبحوح زاروا دبي ثلاث مرات صحيفة أمريكية: مصر تتلقى 2 مليار دولار مساعدات سنويا من "واشنطن" مقابل إضعاف دور "حماس" في المنطقة راتب المالكي يعادل رواتب 6 آلاف موظف عراقي و200 ضعف راتب أوباما الفضائح الجنسية تخيم على عيد القيامة المقاومة تعد لرد أي هجوم إسرائيلي مصر تحجز كتابا يؤيد البرادعي الرئيسة أخبار المشرف أخبار سياسية عدد الزيارات : 22 يديعوت تقدم تفاصيل جديدة عن عملية الاغتيال .. مغتالو المبحوح زاروا دبي ثلاث مرات 07/03/1431 الموافق 20/02/2010 حياد الإخبارية: ذكرت صحيفة يديعوت احرونوت الإسرائيلية في عددها الصادر اليوم أن مغتالي محمود المبحوح زاروا دبي 3 مرات قبل تنفيذ عملية الاغتيال. وتحتعنوان (تصفية ب - 3 فصول) نسبت الصحيفة إلى قائد شرطة دبي الفريق ضاحي خلفان قولهإن المرة التي نفذ فيها المغتالون عمليتهم في دبي لم تكن المرة الأولى التي زاروافيها دبي بل سبق لهم أن زاروا دبي مرتين قبلا. وتقول مراسلة الصحيفة (سمادار بيري) في تقريرها بهذا الشأن أن قائد شرطة دبي أدلى بهذه التفاصيل الجديدةالمفاجئة في لقاء مع شخصين التقيا معه بناء على طلب صحيفة (يديعوت) . ونسبتالصحيفة إلى الفريق خلفان قوله إن المرة الأولى كانت قبل 3 أشهر عندما وصل محمودالمبحوح جوا إلى دبي واستقل طائرة إلى الصين في رحلة جوية استمرارية. وروي الفريقخلفان بان شرطة دبي تعلم - من خلال مضاهاة تفاصيل جوازات السفر - بان بعض أفرادفريق الاغتيال قد استقلوا مع المبحوح نفس الطائرة من دبي إلى الصين وقاموا بمتابعةحركاته وسكناته. ويحتمل - يقول خلفان - إن يكون المغتالون قد خططوا لتصفية المبحوحفي الفندق الذي أقام فيه في الصين في تلك المرة لكن هناك احتمالا بان تكون تلكالمرة قد كرست لتدريب فريق الاغتيال على تنفيذ العملية. أما المرة الثانيةالتي زار خلالها المغتالون دبي فكانت قبل نحو شهرين عندما وصلت مجموعة من فريقالاغتيال إلى الإمارة بالمقابل مع المبحوح. وقام أفراد المجموعة هذه المرةبمتابعة تحركات المبحوح وخططوا لتصفيته غير أنهم قرروا لأسباب فنية تأجيل تنفيذالعملية على حد قول الفريق خلفان. ومع ذلك أبدى خلفان هذه المرة أيضا تحفظا مماقاله هو بالذات قائلا إنه يحتمل أن يكون المغتالون قد تدربوا تمهيدا لتنفيذ العمليةالتي تمت في آخر الأمر في الشهر الماضي. العالم قبل البعثة النبوية السيرة العطرة المشرقة عصر الخلفاء الراشدبن عصر الدولة الأمويــة عصر الدولة العباسية الأيوبيون والمماليك الـعثــمانيـــــــون الحضارة الإسلامية العصـــر الحديــــث دليل المكتبة التاريخية التــــــــــــراجــم مقـــــالات وأبحـــاث قصص وغرائب ونوادر الرئيسة رسالتـنا مشرف الموقع كتـاب الموقـع صوتيـات مرئيـات المتحـف سجـل الزوار الاستشارات المنتدى راسلنا 