 التاريخ|نافذة على فكر "بيجوفتش" (2) : المعاصرة صحيفة أمريكية: مصر تتلقى 2 مليار دولار مساعدات سنويا من "واشنطن" مقابل إضعاف دور "حماس" في المنطقة راتب المالكي يعادل رواتب 6 آلاف موظف عراقي و200 ضعف راتب أوباما الفضائح الجنسية تخيم على عيد القيامة المقاومة تعد لرد أي هجوم إسرائيلي مصر تحجز كتابا يؤيد البرادعي الرئيسة كتاب الموقع عدد الزيارات : 65 نافذة على فكر "بيجوفتش" (2) : المعاصرة كتب: محمد يوسف عدس 23/09/1430 الموافق 12/09/2009 يتساءل علي عزت بيجوفيتش ما مفهوم المعاصرة ..؟ هل هي مجموعة الأفكار والأهداف التي تحرك عالماً ما، أم هي واقع هذا العالم الفعلي لحظة التأمل فيه، أم هي الأمران معا ..؟ لا يجيب (علي عزت) على هذه الأسئلة إجابة مباشرة ، إذ يبدو أنه لا يريد أن يغرق القارئ في مناقشات يغلب عليها الطابع الفلسفي، خاصة أنه يعتقد أن مصطلح المعاصرة لا يعبّر عن حالة اتساق منطقي، وإنما هو ( كما يستخدمه أصحابه) مصطلح يجمع بين أشياء متناقضة .. فهو من جهة : ثورة تكنولوجية مستمرة مصحوبة بزيادة في رخاء المجتمع، وانتشار التعليم، والكلمة المكتوبة القائمة على عالمية الأفكار وسلميتها وإنسانيتها .. ومن جهة أخرى تنطوي المعاصرة ( كما نراها ) على صراع الأفكار، وعلى مئات الملايين من الجوعى على ظهر هذا الكوكب الأرضي ، ولا شك أن موسيقى (البوب) المجنونة وعبثية الأدب والفكر جزء من هذه المعاصرة ..! وفي قلب هذا العالم المعاصر وجدنا أيضًا اتجاهين متصادمين : حركة ماوتسي تونج في الصين بصرامتها وانضباطها وثورتها الثقافية المشهورة، وحركة الانحلال الأخلاقية في الغرب ، هاتان الحركتان جزء لا يتجزأ من هذه المعاصرة . . ويسأل (علي عزت) أي واحدة من هاتين الحركتين تعتبر من المعاصرة حتى يمكن أن نقول إننا معاصرون قياساً على ذلك ..؟ وينتهي إلى أن العالم الذي نطلق عليه صفة المعاصرة ، ليس معاصراً في حقيقة أمره .. فهو يفتقد إلى مقاييس عامة يُرجع إليها .. ولذلك يقترح أن نترك مصطلح المعاصرة على حاله، ولا نسعى إلى تحديد مفهومه تحديداً مثالياً لأنه في نهاية المطاف كما يقول : ليست معاصرتنا الحاضرة (شأنها كشأن أي معاصرة ماضية) سوى مجموعة مختلطة من الحقائق والأوهام التي تروج في عصر ما .. ويقترح علينا بدلاً من ذلك أن نحاول الإجابة على السؤال الذي يوحي إليه عنوان المقال وهو: هل جعل التطور والزمن الإسلام غير صالح ..؟ بمعنى آخر: هل يسير الإسلام مع الزمن .. أم أن الزمن قد خلّف الإسلام وراءه ومضى في سبيله ..؟ قبل أن يشرع علي عزت في الإجابة على هذه الأسئلة ينبّهنا إلى أنه لا يمكن الحديث عن معاصرة الإسلام بشكل عام ، ولكن يمكن التحدث عن حكم معين من الأحكام الإسلامية أهو معاصر أم لا ..؟ وهل هناك مبدأ من المبادئ الإسلامية يتعارض صراحةً مع احتياجات الإنسان وتطور المجتمع الإنساني ..؟ لنأخذ مثلاً وحدة الإلوهيّة في الإسلام .. وهي قمة مبادئه وعموده الفقري، يقول علي عزت : شهادة (أن لا إله إلا الله) هي أساس الإسلام، يتعبد بنطقها كل مسلم عدة مرات في صلاته اليومية، ويقتبس في شرحها عبارات لأحد المفسرين(أظنه الشهيد سيد قطب) الذي يقول: إنها تعني البشارة بقيام ثورة حقيقية لتحرير الإنسان من طغيان جميع الآلهة المزيفة التي تسلطت على حياته، كما تعني إسقاط حق الكهنة ورجال الدين ورؤساء القبائل والأمراء والنبلاء، وجميع أصحاب السلطة في التحكم في أرواح الناس وحياتهم، وعزو هذه السلطة إلى الله وحده .. لقد قضى القرآن بهذه الشهادة على الخضوع لأي شيء غير الله ... كانت هذه الآلهة المزيفة في الماضي تأتي على صورة أصنام أو ملوك أو فراعنة ، ثم عرفناها حديثاً في صورة آباء الوطن ومنقذيه، وفي صورة الزعيم الأوحد والرئيس الحكيم المعصوم من الخطأ .. كل هؤلاء يتظاهرون بأن الفضل يعود إليهم وحدهم في كل ما يتمتع به الناس [ من تحتهم] من حرية ورفاهية، والحقيقة أنه لا يوجد رخاء ولا حرية ، بل إدعاء وسراب كاذب ...!! علينا أن نتساءل الآن : في هذا العالم المكتظ بآلهة كاذبة هل يبقى من دور لرسالة الإسلام .. ؟ هذه الرسالة التي رفعت شعار عدم إلوهية البشر ، وأن الإنسان لا يمكن أن يرقى إلى هذه المنزلة، فهو مخلوق ضعيف يكفيه شرفاً أن يكافح من أجل أن يصبح إنساناً حقيقياً بدلاً من سعيه لكي يجعل من نفسه إلهاً كاذباً ..؟! يقول علي عزت : إن هذا المبدأ الإسلامي الداعي إلى تحرير الإنسان من الآلهة الكاذبة سيظل مبدأ معاصراً لا يعفو عليه الزمن أبد الدهر ... المبدأ الإسلامي الثاني أو القضية الثانية التي ستبقى عصرية إلى الأبد هي قضية المساواة والإخاء بين الناس جميعا ً، فقد ورد هذا المبدأ واضحاً محدداً في آيات كثيرة في القرآن، يسردها علي عزت واحدة بعد الأخرى، مما يؤكد لنا أن هذا المبدأ القرآني في المساواة لم يعد مجرد نظرية أو شعارًا بل أصبح جزءًا لا يتجزأ من الشعور والممارسة في واقع الحياة اليومية للشعوب المسلمة ، وفي ضوء هذا المبدأ انتفت الفوارق اللّونية والجنسية والقومية، كما انتفت فوارق النّسب والمنزلة الاجتماعية وحيازة الثروة ... في هذا المناخ الإسلامي لا يحاول أحد العمل على إبراز وتأكيد هذه المساواة لأن الجميع قد أصبحوا يرونها أمراً فطرياً طبيعياً .. وفي أجزاء أخرى من العالم التي تحترم مبدأ المساواة بين الناس اكتُسب هذا المبدأ عن طريق التعليم والتربية حتى أصبح عادة أو مظهر من مظاهر السلوك .. والفرق هنا هو أن هذا المبدأ نشأ وسرى في العالم الإسلامي عن صدق مطلق لا كذب فيه ولا تكلّف ، يتنفسه المسلمون مع الهواء ويتلقّونه جيلاً بعد جيل كجزء من فهمهم للعالم والتفاعل معه .. ثم يسأل : هل استطاع مفهوم المساواة بين الناس الهيمنة بنفس الدرجة والقدر على الرأي العام وعلى روح جميع الناس في العالم ..؟ يجيب علي عزت : لنترك جانباً الأقطار المتخلفة في العالم لأنها من جهة الحديث عن المعاصرة لا تمثل شيئاً يذكر ، ولنتحدث عن الولايات المتحدة الأمريكية وهي أكثر الدول المعاصرة تقدماً ، فقانون الحقوق المدنية ومبدأ المساواة بين البيض والسود في الحياة العامة لم يصدر إلا سنة 1965 م .. ومع ذلك لا تزال شريحة كبيرة من الأمريكيين تعارض أو تتحفظ على القانون إلى اليوم .. أما من ناحية التطبيق فهناك مقاومة دفينة لهذه المساواة ، حتى إن دعاة حقوق الإنسان من السود دُبرت لقتلهم مؤامرات نُسبت إلى المخابرات الأمريكية .. بهذه الطريقة قتل مالكوم إكس ومارتن لوثر كنج ... ولا تزال انفجارات السود تنطلق في أمريكا من وقت لآخر احتجاجاً على المعاملة السيئة والنظرة الاستعلائية من السلطات البيضاء . . وقصة التمييز العنصري تجاه السود في جنوب أفريقيا وفي روديسيا قصة مشهورة .. وفي الأربعينيات من القرن العشرين كان العلماء الألمان يحاولون تقديم أدلة علمية تثبت عدم المساواة بين الناس ... ولا تتوقف التفرقة العنصرية على التمييز في لون البشرة فحسب ، بل تظهر أعمق وأعمق في التفرقة القومية والطبقية والفكرية والسياسية والدينية ، ولا تزال توجد إلى اليوم دول يقوم نظامها على التمييز العنصري والتطهير العرقي والديني مثل إسرائيل ... [ وأبرز مثال على ذلك في أوروبا بعد هتلر حرب الإبادة الجماعية التي شنها الصربي سلوبودان ميلوسفيتش على مسلمي البوسنة أولاً (سنة 1992 1995م) ثم على مسلمي كوسوفا بعد ذلك ، وقد دخلنا في القرن الحادي والعشرين ، ولا تزال آثار هذا السفاح العنصري ماثلة للعيان في البلقان، وكبار المجرمين من أعوانه لا يزالون على الساحة إلى اليوم هاربون من محكمة جرائم الحرب الدولية في لاهاى وعلى رأسهم(رادوفان كراجيتش) و(راتكو ملاديتش)، وقد فوجئنا في شهر يناير 2001م بصديقة لهما تقدم نفسها إلى محكمة جرائم الحرب على أمل أن تكون شاهدة لا شريكة في الإجرام، إنها (بليانا بلافسيتش) التي شغلت منصب رئيس جمهورية صرب البوسنة بعد كراجيتش، وكانت من قبل تدرّس علم الأحياء في جامعة سراييفو، ولأنها من أشد العنصريين غلوًّا دأبت في كتاباتها على تحريض الصرب ضد مسلمي البوسنة ، زاعمة أن جينات المسلمين البوشناق (وهم سلافيون مثلها) قد بدأت تتغير بعد اعتناقهم الإسلام حتى تحوّلوا على مر الزمن إلى عنصر منحط .. !!] يتساءل علي عزت بمرارة واستنكار: هل بقى للإسلام دور في عالم ما زالت مساواة الناس فيه حلماً بعيد المنال ، وما زالت التفرقة بين المخلوقات البشرية مظهراً يصدم أعيننا وعقولنا كل يوم ..؟ وهل المجتمع المعاصر في صورته هذه قد تجاوز مبدأ المساواة في الإسلام ، أم أنه على نقيض ذلك تماماً، مجتمع رجعي يتقدمه الإسلام بمراحل ومراحل ..؟؟!! ثم يقول: في معرض الحديث عن المعاصرة يربط الناس بها التقدم والثقافة والتحرر من الخرافة والأحكام المسبقة ، كما يلحقون بها الإنسانية والتسامح .. ولكننا إذا نظرنا إلى العالم المعاصر نظرة فاحصة لوجدناه في حقيقة الأمر عالم رجعي إلى أبعد حدود الرجعية .. عالم يطفح بمشكلات نفسية واجتماعية معقدة ، بل مستعصية على الحلول ، رغم التقدم الهائل في التكنولوجيا .. ويناقش علي عزت في هذا المجال حقائق إحصائية عن أكثر المجتمعات الغربية تقّدما .. تكشف عن استفحال مشكلات الطلاق التي بلغت 50% من حالات الزواج في بعض المناطق ، وارتفاع معدلات الجرائم بين الأحداث بنفس النسبة .. ناهيك عن جرائم الإدمان على المخدرات وتفشّي حالات الانهيار العصبي وجرائم القتل والسّطو المسلح ... ويتساءل: هل يوجد من أمل في قدرة الحضارة الغربية المتقدمة وما حققته من زيادة في التعليم وتحسّن في الأحوال المادية ومستوى المعيشة ، على وضع حد لهذه المشكلات التي لا نهاية لها ..؟ وإجابة علي عزت القاطعة أنه لا أمل ما دامت هذه التقدّمات خارج قوانين الدين والأخلاق ... فهل بقيت هناك كلمة يمكن أن يقولها الإسلام لمثل هذه المجتمعات الرجعية التعيسة..؟ يعرض علينا علي عزت ( إجابةً على هذا السؤال إحدى وثلاثين آية من القرآن الكريم تخاطب العقل والوجدان الإنساني أبلغ خطاب ، تتناول هذه المعضلات من جذورها فتهز أعماق الضمير الإنساني ، وتفتح أمام العقل والقلب آفاقاً فسيحة للتخلص من هذه الشرور ... يقول: يمكننا مواصلة سرد آيات قرآنية رائعة في هذا المجال ولكني أريد أن أسأل: ألا تعطيكم هذه الآيات انطباع المعاصرة ..؟ .. هذه الآيات كانت تتحدث منذ أكثر من ألف عام عن مشكلات الإنسان والمجتمع التي نعانيها الآن.. ألا يكفي هذا دليلاً على المعاصرة الكامنة في هذا الوحي الإلهي الذي لا يأتيه الباطل من بين يديه ولا من خلفه ..؟! ينتقل علي عزت إلى نقطة أخرى يعرض علينا فيها نماذج من المعاصرة لا يمكن أن يجاريها الإسلام ويقول: هل من واجبنا عندئذ الإقرار بعدم معاصرة الإسلام فيها ..؟ في هذا المجال يذكر دولة معاصرة تقول عن نفسها : إنها متقدمة، ولا يحدد اسمها، لعله على الأرجح يقصد يوغسلافيا الشيوعية التي كانت تضم البوسنة في وقت من الأوقات ، يقول: في هذه الدولة تطارد السلطات الناس بسبب عقيدتهم، والسبب أن هناك عقيدة رسمية للدولة من يتجرأ على اعتناق عقيدة مخالفة لها فإن مصيره السجن لا محالة، حيث يؤكد بعضهم (يقصد الماركسيين) أن التقدم يمضي نحو التوافق والتماثل أي نحو تقييد استقلال الفكر والشخصية ، وبالتالي قمع الحرية الإنسانية، فإذا اتخذنا هذا الموقف مقياساً للإسلام فلابد أن نحكم عليه بأنه دين رجعي غير عصري .. فقد أعلن الإسلام مبدأ الحرية الدينية : (لا إكراه في الدين) ومن ثم ساند حرية الاعتقاد ، وطبّق هذا المبدأ في حياة الناس والتزم به .. وأقرّ التنوّع بين الشعوب والقبائل والأفراد والألوان واللغات والأفكار .. وأنكر أن يكون هذا التنوع مصدر تصارع أو تمايز عنصري ، وإنما مدعاة للتعارف والتعاون على البر والتقوى لا على الإثم والعدوان ... النموذج الثاني يتصل بمشكلة المخدرات والمسكرات التي يحرّمها الإسلام تحريماً قاطعاً ، ففي فرنسا وهي مثال للدولة العصرية المتقدمة يستهلك الناس أكثر من بليوني لتر من الخمور في العام ، وتنتج مصانع الخمور أكثر من خمسمائة نوع .. وهناك ما يسمونه ثقافة تعاطي الخمور .. ! ومن علامة رقي الطبقة التي ينتمي إليها الشخص أن يكون على معرفة مرموقة بأكبر عدد من أسماء الخمور .. وأن يتذوّقها ويكون له رأي شخصي في مذاقها .. ويستطيع أن يتحدث عن الفروق الدقيقة في نكهتها .. أما المسلم الملتزم فهو لا يتناول الخمر ولا يعرف أسماءها ، ولذلك فهو جاهل ويبدو بربريًّاً متخلفاً في هذا المجتمع المعاصر ..!! يكشف لنا علي عزت عن موقف متناقض للإنسان المعاصر حول هذه القضية بالذات حيث يقول: هذا الإنسان المعاصر شديد الغرابة ..! تستغرقه الوظيفة التي يؤديها فتعميه عن بقية الوظائف الأخرى .. فهو من ناحية يطوّر صناعة الخمر ويزيد من إنتاجها ويحسّن في أنواعها ويُعنى بجودتها ، وفي وظيفة أخرى يحاول أن يطبق بكل دقة الأساليب العلمية في اتجاه معاكس لإثبات أضرار الخمر، ويحذر من أخطارها، وستقرأ لأشخاص من هذا الفريق أرقاماً مخيفة عن زيادة أعداد مدمني الخمور، وأعداد المعاقين من جراء تناولها، وستعرف منهم معلومات مؤكدة أن 50% من الجرائم وحوادث المرور ناتجة من تعاطي الخمور .. !! ويعلّق علي عزت على هذا قائلا : إن هذا الموقف المتناقض إذا كان يدل على شيء فهو يدل على سخف الإنسان المعاصر .. هذا الإنسان لم يعد يحيا حياة حقيقية ، وإنما هو يؤدي بعض وظائف الإنسان فحسب .. ويقوم بأدوار مختلفة بل متناقضة باختلاف المواقف دون أن يشعر أدنى شعور بتناقضه .. وينتهي إلى هذه النتيجة: إذا نظرنا إلى السلطان المطلق للخمور على المجتمعات المعاصرة فجيب أن نقرّ بأن الإسلام من هذه الناحية رجعي وغير معاصر ..! ومن ناحية أخرى إذا تذكرنا المحاولات التي قامت بها بعض الدول لتحرير مجتمعاتها من سطوة الخمر ، ابتداءً بأكثر الدول تقدماً وهي الولايات المتحدة التي حرمت صناعة الخمر ونقلها تحريماً مطلقاً خلال ثلاثينيات القرن العشرين، وهي تجربة باءت بالفشل الذريع .. أو محاولة المنع الجزئي للخمر في الدول الاسكندينافية .. إلى التحديد الزمني والعمري لتناول الخمور في دول غربية أخرى .. إذا تذكرنا كل هذه المحاولات الفاشلة لأدركنا أن لدينا مبررات كثيرة للجزم بأن الإسلام بأحكامه وتأثيره في المجتمعات التي اعتنقته قد سبق العالم المعاصر بقرون .. ولتبيّن لنا أن العالم المعاصر في قضية الخمر ليس معاصراً بأي حال .. بل رجعيّ متخلّف وفاقد للإرادة ..!! وهناك أمثلة أخرى على هذه الرجعية : فإذا تناولنا بالدراسة الحقائق والأرقام التي تتصل بالإنفاق السفيه على مواد التجميل التي تصل إلى عدة بلايين الدولارات، لوجدنا أن هذه المبالغ تكفي لإطعام ما يزيد على سبعمائة مليون إنسان جائع في هذا العالم ... يقول علي عزت : إذا كانت هذه هي المعاصرة ( كما يفهمها ويتقبّلها الكثيرون) فإن الإسلام قياساً عليها غير معاصر .. لأن روح الإسلام تتطلب البساطة والتواضع والتضامن ، ويحرّم الإسلام الترف السفيه .. ويفرض حقوقاً للفقراء في أموال الأغنياء، فالإسلام يرى في استفحال الترف والبذخ وسط الفقر والبؤس شرا من أكبر الشرور ..ويعتبر ذلك من أخطر عوامل تدمير المجتمعات وتمزيق وحدتها ... وهذا عند علي عزت وعند كل الحكماء والمصلحين الحقيقيين معيار دقيق لصلاحية أي نظام .. ومقياس للقيم .. وللموقف الأخلاقي والاجتماعي الذي يمثله هذا النظام .. ومن حق الناس أن يقبلوا أو يرفضوا هذا النظام أو ذاك طبقا لتوافقه أو عدم توافقه مع هذه القيم والمعايير ... أشعر أحيانا أن بعض الناس الذين يكتبون أو يتحدثون بحماس عن أهمية المعاصرة وضرورتها لا يفهمون ما يتحدثون عنه .. وأنهم إنما يتحدثون على مستوى الألفاظ الخالية من الدلالة .. وعلى مستوى شعارات لا معنى لها حقيقي ولا مضمون .. خصوصا بعد أن اتضح لنا من تحليلات على عزت أن مصطلح المعاصرة مصطلح هلاميّ ينطوي على تناقضات .. وبالتالى لا يمكن اعتباره قيمة ، ولايمكن اتخاذه معيارا لقياس أي شيء .. ولا يمكن الحكم على شيء بالقبول أو الرفض إذا وُصف فقط بأنه معاصر أو غير معاصر ...!! المصدر : موقع التاريخ أضف تعليقك على هذا الخبر. اضغط هنا عدد التعليقات ( 0 ) العالم قبل البعثة النبوية السيرة العطرة المشرقة عصر الخلفاء الراشدبن عصر الدولة الأمويــة عصر الدولة العباسية الأيوبيون والمماليك الـعثــمانيـــــــون الحضارة الإسلامية العصـــر الحديــــث دليل المكتبة التاريخية التــــــــــــراجــم مقـــــالات وأبحـــاث قصص وغرائب ونوادر الرئيسة رسالتـنا مشرف الموقع كتـاب الموقـع صوتيـات مرئيـات المتحـف سجـل الزوار الاستشارات المنتدى راسلنا 