 منتديات التاريخ الإسلامي - العرب وصلوا إلى الدنمارك قبل 2000 سنة منتديات التاريخ الإسلامي ( http://www.islamichistory.net/forum/index.php ) - :: منتدى الأخبار التاريخية و الثقافية :: ( http://www.islamichistory.net/forum/forumdisplay.php?f=13 ) - - العرب وصلوا إلى الدنمارك قبل 2000 سنة ( http://www.islamichistory.net/forum/showthread.php?t=5258 ) عبد الحميد جمال الفراني 15-06-2008 07:27 مساء العرب وصلوا إلى الدنمارك قبل 2000 سنة العرب وصلوا إلى الدنمارك قبل 2000 سنة تاريخ النشر : 2008-06-15 غزة-دنيا الوطن أفاد باحثون في العلوم الجنائية بجامعة كوبنهاغن، درسوا بقايا جثامين في موقعين قديمين لدفن الموتى يعودان الى العصر الحديدي، بأنهم اكتشفوا شخصا يبدو انه يعود الى أصول عربية! تؤكد الدراسة الدنماركية ان وجود عرق نقي في العالم ليس سوى خرافة، وتشير الى ان الجنس البشري كان قبل 2000 سنة مضت، مختلطاً ومتنوعاً في أصوله الجينية كما هي الحال اليوم، كما تؤكد على ان الشعوب كانت تتداخل في ما بينها في العصور القديمة. واخيراً فإنها تشير الى ان الدنماركيين لم يعيشوا ويموتوا في قرى منعزلة صغيرة، بل كانوا يتواصلون باستمرار مع شعوب العالم . كان العلماء الذين نشروا نتائج دراستهم في مجلة «أميركان جورنال أوف فيزيكال أنثروبولوجي» المتخصصة بعلم الإنسان، قد دققوا في أجداث الأموات المدفونين في القسم الجنوبي من جزيرة زيلاند الدنماركية، حيث توجد مقبرتا بوغبيجغارد وسكوفاغارد، اللتان يعود تاريخهما الى ما بين (0 و400) سنة قبل الميلاد. وحسب لينيا ميلتشور من فريق البحث في الجامعة، الذي اشرف على الدراسة، ان الباحثين حللوا الحمض النووي «دي إن إيه» لمنطقة الميتوكوندريا (أي المادة الجينية في المنطقة المحيطة بنواة الخلية) في بقايا جثامين 18 شخصاً، واكتشفوا تنوعاً جينياً كبيراً فيها، كما هو حال التنوع الجيني في العالم اليوم! كما عثروا على خصائص جينية لدى رجل أشارت الى أنه يعود الى أصول عربية . هذا، وتشير الأبحاث الأثرية وأبحاث علم الإنسان حالياً الى أن وجود عرق اسكندنافي صاف ليس سوى وهم. وجاء على لسان ميلتشور: «اذا نظرت الى الموقع الجغرافي للدنمارك، فسيصبح واضحاً تواصل سكانها مع شعوب العالم ... وهذا الاكتشاف يمكن مقارنته باكتشاف آخر سبق أن عثر فيه العلماء على بقايا شخص من سيبيريا في مدفن دنماركي». ameer elfantom 15-06-2008 10:20 مساء رد: العرب وصلوا إلى الدنمارك قبل 2000 سنة سبحان الله عليهم مرتضى باقر 16-06-2008 09:17 صباحاً رد: العرب وصلوا إلى الدنمارك قبل 2000 سنة بسم الله الرحمن الرحيم ظهرت في الاونة الاخير ظاهر ادعاء النور ((المهدوية)) او الحلولية وخصوصا بعد سقوط الصنم في العراق وان حللنا هذه الظاهرة ترجع الى امرين الاول :الجهل الديني الذي عاشه العراقيين قرابة ثلاثة عقود ابان عهد الطاغية. والامر الثاني: غياب الامن بعد صقوط الصنم . ولا ننسا هناك عامل جدا مهم هو الاحتلال الامريكي في استيراد هذه العقائد الفاسدة سواها سوى القاعدة وغيرها من العقائد الفاسدة ،وهذه العقائد الفاسدة في حقيقتها ليست وليد ت اليوم بل هي بل هي وليد التاريخ بعد استشهاد الرسول الاكرم على يد اليهود وتولد الفتن والخلاف على ماهو منزل واستشهاد امير المؤمنين علي ابن ابي طالب عليه السلام . الى اخوتي المؤمنون ان فاضل المرسومي المدعو بالرباني دجال واني عاصرته قبل ادعائه النبوة ومن ثم الامامة(المهدوية)ومن ثم الربانية وقد وجته مجنونا ولكن وللاسف كان هذا المجنون له قابلية عجيبة على اكتساب الناس وبعد الصقوط التفت به زمرة مجاهدين خلق الارهابية في منطقة الاعظيم بالقرب من منطقته وهكذا فاصبح هذا المدعي بالمال والترغيب والتسهيل في اصول الين وفروعه مشهورا ولكن لا ننسى فضل حجة الاسلام والمسلمين وكيل السيدعلي السستاني دام ضله سيد باقر السيد عبد الله السيد محمد الحسيني في توعية الناس ومن ثم القضاء على الفكر من خلال الفكر وقد شاهدت السيد باقر يذهب الى القريه المستولى عليها من قبل الرباني ويفتح خيمة في احدى ازقة القرية ويؤادي الشعائر الدينية والحسينيه غير مكترثا بجبروت الرباني علما ان الرباني وازلامه قد قتلو سيد تلك المنطقة(جديدة الاغوات) وعلى الرغم من سيطرتهم عل جامع القرية ،لم يثن حجة الاسلام والمسلمين السيد باقر وقال قولته المشهورة :(ان كان يدعي التنبؤ فلما لا يتنبأ عن مصيره خلال ايام ... انه ساقط ساقط ان شاء الله ان شاء الله). والحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على خير المرسلين محمد صلى الله عليه واله وسلم . وقد جاء في الخبر:( ما لله ينمو) . الاستاذ في التراث الاسلامي سيد مرتض السيد باقر الحسيني عبد الحميد جمال الفراني 16-06-2008 10:53 صباحاً رد: العرب وصلوا إلى الدنمارك قبل 2000 سنة أشكرم أخولني على المرور. لكن بودي أن أسأل الأخ باقر عن علاقة موضوعه بالخبر الذي أوردته. يوسف حميتو 16-06-2008 11:48 مساء رد: العرب وصلوا إلى الدنمارك قبل 2000 سنة اقتباس: المشاركة الأصلية كتبت بواسطة مرتضى باقر (المشاركة 25906) بسم الله الرحمن الرحيم ظهرت في الاونة الاخير ظاهر ادعاء النور ((المهدوية)) او الحلولية وخصوصا بعد سقوط الصنم في العراق وان حللنا هذه الظاهرة ترجع الى امرين الاول :الجهل الديني الذي عاشه العراقيين قرابة ثلاثة عقود ابان عهد الطاغية. والامر الثاني: غياب الامن بعد صقوط الصنم . ولا ننسا هناك عامل جدا مهم هو الاحتلال الامريكي في استيراد هذه العقائد الفاسدة سواها سوى القاعدة وغيرها من العقائد الفاسدة ،وهذه العقائد الفاسدة في حقيقتها ليست وليد ت اليوم بل هي بل هي وليد التاريخ بعد استشهاد الرسول الاكرم على يد اليهود وتولد الفتن والخلاف على ماهو منزل واستشهاد امير المؤمنين علي ابن ابي طالب عليه السلام . الى اخوتي المؤمنون ان فاضل المرسومي المدعو بالرباني دجال واني عاصرته قبل ادعائه النبوة ومن ثم الامامة(المهدوية)ومن ثم الربانية وقد وجته مجنونا ولكن وللاسف كان هذا المجنون له قابلية عجيبة على اكتساب الناس وبعد الصقوط التفت به زمرة مجاهدين خلق الارهابية في منطقة الاعظيم بالقرب من منطقته وهكذا فاصبح هذا المدعي بالمال والترغيب والتسهيل في اصول الين وفروعه مشهورا ولكن لا ننسى فضل حجة الاسلام والمسلمين وكيل السيدعلي السستاني دام ضله سيد باقر السيد عبد الله السيد محمد الحسيني في توعية الناس ومن ثم القضاء على الفكر من خلال الفكر وقد شاهدت السيد باقر يذهب الى القريه المستولى عليها من قبل الرباني ويفتح خيمة في احدى ازقة القرية ويؤادي الشعائر الدينية والحسينيه غير مكترثا بجبروت الرباني علما ان الرباني وازلامه قد قتلو سيد تلك المنطقة(جديدة الاغوات) وعلى الرغم من سيطرتهم عل جامع القرية ،لم يثن حجة الاسلام والمسلمين السيد باقر وقال قولته المشهورة :(ان كان يدعي التنبؤ فلما لا يتنبأ عن مصيره خلال ايام ... انه ساقط ساقط ان شاء الله ان شاء الله). والحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على خير المرسلين محمد صلى الله عليه واله وسلم . وقد جاء في الخبر:( ما لله ينمو) . الاستاذ في التراث الاسلامي سيد مرتض السيد باقر الحسيني لا إله إلا الله محمد رسول الله ، والصلاة والسلام الأتمان الأكملان على مولانا رسول الله وآل بيته الأطهار وزوجاته المحصنات القانتات المخبتات ن والرضى على أم المؤمنين عائشة ، وعلى ام المؤمنين حفصة وأبويهما ، وعلى سائر الصحابة أجمعين ، ورغم أنف من أبغضهم وهو إلى الله ورسوله وآل بيته وإلى المسلمين المؤمنين أبغض وبين الخلق أهون وألعن . لا ندري ما سبب إقدامك على أن تفرض علينا راي سيستانيك وهو من يبارك الاحتلال ويبارك سفك الدماء الطيبة الطاهرة من سنة وشيعة ،ولا ندري ما علاقة تعقيبك بالخبر الذي أورده الأخ ، ولا ندري ما دافع لمزك المطوي في كلامك ، وما سبب إقحامك لرجل أفضى إلى ربه بما له وما عليه ، ولكن تأبون إلا الفتنة أيها المرجفون ، وتأبون إلا أن تقحموا مندباتكم في كل كبيرة أو صغيرة ، وتأبون إلا أن تتباكوا وأنتم اسبق إلى الأذى وإحداث الألم بين المسلمين ، وما أوتي الإسلام وأهله إلا من قبلكم ، وما من سوءة إلا وأنتم أبدر الناس إليها ، ما بالك لا تلزم ما لزمه بعض من انتمى إلى الشيعة في هذا الموقع فلم نسمع له لمزا ولا شتما ، وغذا ناقش ناقش بموضوعية ، وغذا تحدث تحدث بألم والتزام . تالله إنكم لفي ضلالكم القديم ، وتضعون أحلامكم بين يدي رجل لا سابقة بلاء له في الإسلام إلا أنه لا يتوانى عن التوقيع عن قتل المسلمين . ابتعد عنا يا رجل ، ودعنا من ترهاتك ، صحيح أن الله نهانا عن سب المشركين حتى لا يسبوا الله ، ولكن لا قياس ، أنتم أدعى الناس إلى التصدي لحماقاتكم ، إنكم أضر على الأمة من يهود ، هم على الأقل يقتلوننا بمعتقدهم اليهودي ، لكنكم أنتم تقتلوننا بالإسلام وبدعوى حب آل البيت ، وأنتم قتلتموهم بالإسلام وبحبهم ، فكنتم كالدبة التي قتلت صاحبها ، ألا قبحتم من خلق ، ألا ساء ما تصنعون . هذا بلاغ للناس ولينذروا به ، فأحذرك من أن تعود لمثلها ، فإن أبيت فلا مكان لك بيننا ، واضرب رأسك بألف حائط . ابومعاشي 30-03-2010 10:58 مساء رد: العرب وصلوا إلى الدنمارك قبل 2000 سنة طرح متميز , ومجهود وافر , بارك الله فيكم على جهدكم المثمر جميع الأوقات بتوقيت GMT +3. الساعة الآن 12:02 صباحاً . Powered by vBulletin Version 3.6.4 Copyright 2000 - 2010, Jelsoft Enterprises Ltd. تـعـريب » شبكة عرب فور هوست 