 منتديات التاريخ الإسلامي - أمير المؤمنين يطلع على أشغال ترميم جامع القرويين بفاس منتديات التاريخ الإسلامي ( http://www.islamichistory.net/forum/index.php ) - :: منتدى الأخبار التاريخية و الثقافية :: ( http://www.islamichistory.net/forum/forumdisplay.php?f=13 ) - - أمير المؤمنين يطلع على أشغال ترميم جامع القرويين بفاس ( http://www.islamichistory.net/forum/showthread.php?t=3271 ) عبد العلي 11-10-2007 02:20 صباحاً أمير المؤمنين يطلع على أشغال ترميم جامع القرويين بفاس أمير المؤمنين يطلع على أشغال ترميم جامع القرويين بفاس فاس 9 – 10 – 2007 - اطلع أمير المؤمنين صاحب الجلالة الملك محمد السادس مرفوقا بصاحب السمو الملكي الامير مولاي رشيد وصاحب السمو الامير مولاي اسماعيل اليوم الثلاثاء بمدينة فاس على الأشغال التي تم القيام بها لترميم المعلمة الدينية الأصيلة جامع القرويين وكذا المنبر العتيق للجامع والتي تمت تحت إشراف وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية بكلفة27 مليون درهم. وبعد إزاحة الستار عن اللوحة التذكارية قدمت لجلالة الملك شروحات حول مختلف التدخلات التي تمت وفق منهجية علمية مبنية على دراسات وتجارب عميقة استعملت فيها التقنيات المتعارف عليها دوليا في المحافظة على المباني المصنفة ضمن التراث العالمي. وقد أشرف على عمليات الترميم أخصائيون وخبراء وطنيون من مهندسين معماريين ومتخصصين في الهندسة المدنية والصوتيات والكهرباء والتصوير الفوتوغراميتري وحرفيون متخصصون في تقنيات ترميم الخشب والنحاس والجبص . وقد شملت أشغال الترميم القباب المضلعة والمقرنصة والدائرية منها وأكاليل أعمدتها وعقود أقواسها وأفاريز أبوابها، كما أعيد الاعتبار للظلتين البديعتين على الجناح الشرقي والغربي للصحن الفسيح وأعمدتهما الرخامية. وتم أيضا ترميم الأبواب الثمانية عشر الخشبية للجامع والمرصعة بالنحاس إضافة الى تأهيل مجال المياه التقليدية لجلب وتوفير هذه المادة الحيوية باستمرار. وقد أبانت المقاولة المغربية والصناع التقليديون والحرفيون ، من خلال هذه الاشغال ، عن خبرة ومهارة عالية في التعامل مع هذا التراث المعماري والزخرفي الهائل الذي امتزجت فيه رقة ورشاقة الفن الاندلسي وهيبة وروعة الحرف المغربية . وبموازاة مع الجهود المبذولة على المستوى المادي وإضافة الى الرسالة التعبدية للجامع سهرت الوزارة على إحياء التقاليد الفريدة في حلقات دروسها ببعث الدراسة العالمية به من جديد وإضفاء روح جديدة على الكراسي العلمية وإعادة كل من كرسي التوريق وكرسي الترغيب والترهيب وكرسي صحيح البخاري ودروس الوعظ والارشاد اليومية منها ما هو خاص بفقه النساء وتعليم الوضوء والصلاة علاوة على فتح مكتب دائم للارشاد الديني والاجابة على تساؤلات رواد الجامع، كما سيتم احياء الدور الثقافي بفتح الفرع المخصص داخل الجامع للخزانة وتجهيزها بالرفوف وإمدادها بالكتب. وجامع القرويين هو الجامع الوحيد في العالم الذي يتوفر على أثرى وأقدم منبر خشبي تنافس على اعتلائه كبار الشخصيات من أجل الخطبة عليه . وقد حظي باهتمام وعناية خاصين من أجل التغلب على الأضرار التي لحقت به وذلك بتدعيم هيكله وتثبيث عناصره الزخرفية وتنظيفه وإعادة استعمال التقنيات القديمة في حركته وانتقاله. ويتوفر جامع القرويين على سجل واسع من خلال لوحات الابداع المعماري والزخرفي التي تعكس بحق عبقيرية الصناع الفنانين المغاربة. وقد جاءت مبادرة ترميمه بأمر من أمير المؤمنين صاحب الجلالة الملك محمد السادس . وقد تم بناء هذه المعلمة الدينية الأصيلة سنة245 للهجرة . ومن معالمه المعمارية الصومعة التي تعود إلى القرن العاشر الميلادي والتي يشكل تصميمها المربع وقامتها المهيبة النموذج الأصلي لطراز الصومعة بالغرب الاسلامي. ومن مميزات الجامع كذلك القبتين اللتين بناهما المرابطون وكذا البلاط الأوسط ذي القبب المتنوعة والاقواس البديعة والثريات. وقد تقدم للسلام على جلالة الملك السيد أحمد التوفيق وزير الاوقاف والشؤون الاسلامية وعدد من المسؤولين والمهندسين والخبراء ومكاتب الدراسات والمقاولات الذين ساهموا في ترميم جامع القرويين ومنبره. المصـدر: وكالة المغرب العربي للأنباء الزهراء 11-10-2007 02:45 صباحاً رد: أمير المؤمنين يطلع على أشغال ترميم جامع القرويين بفاس الله أكبر والله ثم والله ما أحوجنا لهذا الجامع:أعتبره قلب فاس النابض جزاكم الله خيرا أخي الفاضل عبد العلي على إمدادنا بالمستجدات أكرمك الله والسلام عليكم ورحمة الله عبد العلي 11-10-2007 02:51 صباحاً رد: أمير المؤمنين يطلع على أشغال ترميم جامع القرويين بفاس وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته شكرا أختي الفاضلة الزهراء على تواصلك القيم والحمد لله أنه تم وعادت بذلك نبضات قلب العمارة الاسلامية إلا أنني فوجئت بإغلاقه اليوم نتمنى أن يعاد فتحه قريبا. وفي الايام القريبة القادمة بإذن الله سأمدكم بتقرير مرئي عن المسجد بعد ترميمه. ameer elfantom 24-02-2008 03:35 مساء رد: أمير المؤمنين يطلع على أشغال ترميم جامع القرويين بفاس جزاك الله خيرا على هذا الطرح الجميل ابومعاشي 08-02-2010 02:40 صباحاً رد: أمير المؤمنين يطلع على أشغال ترميم جامع القرويين بفاس أمير المؤمنين : في فمي ماء جميع الأوقات بتوقيت GMT +3. الساعة الآن 05:15 صباحاً . Powered by vBulletin Version 3.6.4 Copyright 2000 - 2010, Jelsoft Enterprises Ltd. تـعـريب » شبكة عرب فور هوست 