 التاريخ|على عهد أبناء يعقوب إلى عهد يوشع صحيفة أمريكية: مصر تتلقى 2 مليار دولار مساعدات سنويا من "واشنطن" مقابل إضعاف دور "حماس" في المنطقة راتب المالكي يعادل رواتب 6 آلاف موظف عراقي و200 ضعف راتب أوباما الفضائح الجنسية تخيم على عيد القيامة المقاومة تعد لرد أي هجوم إسرائيلي مصر تحجز كتابا يؤيد البرادعي الرئيسة العصر الحديث القضية الفلسطينية عدد الزيارات : 135 على عهد أبناء يعقوب إلى عهد يوشع كتب: 05/01/1431 الموافق 21/12/2009 قال الأستاذ جمال عبدالهادي في كتابه : (الطريق إلى بيت المقدس ..القضيةالفلسطينية ) : المصادر الإسلامية تثبت أن إمامة المسجد الأقصى ، وبالتالي زمام الأمر ، على هذه الأرض المباركة ، استمرت في يد الصالحين من ذرية إبراهيم عليه السلام ( أي من أبناء يعقوب (( إسرائيل )) بن إسحاق عليهم السلام ) . وفي فترة من الزمان - حوالي منتصف القرن الرابع عشر قبل الميلاد تقريباً- شاءت إرادة الله عز وجل ، أن ينتدب من هذه الذرية الطبية التي تكاثرت على أرض الإسراء و المعراج ، نبياً مسلماً ، من أبناء يعقوب عليه السلام ، ليدعو شعب مصر إلى الإسلام ، وفي أثناء حكم هذا النبي الكريم لمصر ، ترك يعقوب عليه السلام ، وبعض أبنائه بلاد الشام إلى مصر ، ليقيم إلى جوار يوسف عليه السلام . وقبل أن يغادر يعقوب - عليه السلام - بيت المقدس ، ترك الإمامة و الولاية في أيدي بعض أفراد أسرته من المسلمين ، لأنه ليس من المتصور أن يترك يعقوب ، النبي المسلم ، الأرض المباركة التي درج عليها أبوه و جده عليهما السلام في غير أيدٍ مسلمة ، أو يكون قد تركها بغير إمامة ، وهو يعلم أن الإمامة جزء من نظام الإسلام ... ومصر وبلاد الشام كانت في ذلك الزمان أرضاً واحدة ، بدليل أن أهل الشام كانوا يمتارون من مصر أثناء المجاعة التي حلت بمصر وبلاد الشام، وكانت القوافل تذرع المنطقة ما بين مصر و بلاد الشام دون قيود أو عوائق . قوم جبارون يغلبون على بيت المقدس : و لكن إمامة المسجد الأقصى ، لم تظل دواماً في أيدي المسلمين من ذرية إبراهيم و إسحاق و يعقوب ، ففي فترة من الزمان غلب أقوام جبارون على هذه الأرض التي بارك الله فيها للعالمين ، وكان ذلك في فترة تعاصر رسالة موسى - عليه السلام - في مصر . موسى - عليه السلام - يقود بني إسرائيل لتحرير بيت المقدس : و أدرك موسى - عليه السلام - الواجب الملقى على عاتقه ، وهو ضرورة أن تكون بيت المقدس في أيدي المسلمين ، ليقيموا عليها نظام الله وشرعه ، فترك مصر ، واتجه إلى شبه جزيرة سيناء في طريقه إلى الأرض المباركة لتحريرها ممن غلب عليها . الجيل الجبان يرفض الدخول بحجة أن فيها قوماً جبارين : وفي أثناء مسيرة الجيش ، وقف موسى خطيباً في قومه يذكرهم بنعم الله عليهم ، ومنها أن الله قد مكن لهم في الأرض ، وجعل فيهم أنبياء و ملوكاً ، و آتاهم ما لم يؤت أحداً من العالمين ، ويطلب منهم استحضار نية الجهاد في سبيل الله ، ودخول الأرض المقدسة التي كتبها الله للمسلمين المجاهدين ، كما حذرهم نبيهم من النكوص على الأعقاب ، وتولي الأدبار ؛ فينقلبوا خاسرين ... في الدنيا بحرمانهم من دخول الأرض المقدسة ، وفي الآخرة بإدخالهم النار . ولكن الجيل الذي استمرأ حياة الذلة و المسكنة على يد فرعون مصر ، جحد بنعمة ربه ، ولم يستجيب لدعوة رسوله ، لدخول الأرض المقدسة بحجة أن فيها قوماً جبارين ، و أنه لا طاقة له بجهادهم ، وأنه لن يدخلها إلا بعد أن يخرج القوم منها . ولم يحرم الصف المسلم من رجال أتقياء ذكّروا أبناء هذاالجيل بأن النصر بيد الله ، و أن عليهم فقط أن يتوكلواعلى الله ، و يفوضوا أمرهم إليه ، و يدخلوا بيت المقدس على عدوهم ،لأن مجرد دخولهم سيؤدي إلى غلبتهم وهزيمة عدوهم ،ولكن الجيل الجبان ، رفض النصيحة ، بل و تطاول على موسى وربه سبحانه و تعالى ، وهنا طلب موسى - عليه السلام - من ربه أن يفرق بينه وبين قومه الذين كفروا ، حتى لا يشمله غضب الله عز وجل معهم . وعاقب الله الجيل الجبان ، الذي فضل أن يعيش طريداً شريداً ، على أن يعيش عزيزاً أو يموت شهيداً ، عاقبه بالتيه ، والطرد من رحمة الله سبحانه و تعالى . وهنا يجدر بنا و بالمسلمين - داخل و خارج الأرض المحتلة - أن يقفوا أمام هذا النص القرآني و أن يتملوا مافيه ، لأنه المفتاح لأزمتنا المعاصرة ، وفيه معالم الطريق الذي يجب أن يسلكه المسلمون لاسترجاع الأرض المباركة . الدروس المستفادة : من خلال هذا العرض الرباني ، لهذه الواقعة على محمد صلى الله عليه وسلم وصحبه رضوان الله عليهم ، وعلى المسلمين في كل زمان و مكان يتجلى الكثير من المعالم البارزة على طريق العودة إلى أرض الشام ، لإقامة حكم الله : أولاً : أن بلاد الشام هي الأرض المقدسة ، وقد كتبها الله للمسلمين المؤمنين الموحدين ، وبهذا يقول الإمام القرطبي : (( التي كتب الله لكم )) أي فرض دخولها عليكم و وعدكم دخولها و سكناها لكم . ثانياً : لا يجوز للكفر أن يكون له ولاية على بيت المقدس . ثالثاً : أن الأمة المسلمة هي أمة مجاهدة ، ويجب أن تكون كذلك إلى ما شاء الله . رابعاً : أن النصر بيد الله ، وما على المؤمنين إلا أن يأخذوا بالأسباب ، ليتحقق نصر الله عز وجل و منها : الإيمان بالله ، و التوكل عليه ، وطاعته فيما أمر و نهى . خامساً : ضرورة الحث على الجهاد في سبيل الله لاستخلاص الأرض المقدسة من الأيدي الكافرة التي اغتصبتها . سادساً : أن الجيل المؤهل لاسترجاع الأرض المقدسة هو الجيل المسلم المجاهد في سبيل الله . سابعاً : ضرورة تميز الصف المسلم المجاهد الذي يعد نفسه لاستعادة الأرض المقدسة عن الصف غير المسلم . ثامناً : أن الجيل الجبان الذي يقول اليوم بأنه لا طاقة له بقتال إسرائيل و أمريكا و روسيا ، لأنها تملك أسلحة نووية و قوة مادية ضخمة ، هو صورة مكرورة للجيل الجبان الذي عوقب بالتيه أربعين عاماً . والأمة الآن معاقبة بالتيه ، فهي حائرة لا تدري ماذا تفعل ، فكلما حاول الناصحون أن يعرفوها الطريق الصحيح لاسترجاع الأرض المقدسة المغتصبة ، صمَّت أذانها و وصفت الناصحين بالرجعية و التطرف ، ولذلك كان لابد و أن يجري عليها عقاب الله ، وتعمل فيها سنة ربانية ، (( و إن تتولوا يستبدل قوماً غيركم ، ثم لا يكونوا أمثالكم )) سيهلك الجيل الجبان ، ويأتي الجيل المسلم المجاهد الذي سيكون على يديه استعادة الأرض التي بارك الله فيها للعالمين . الطريق إلى بيت المقدس ... القضية الفلسطينية(1/14-18) أضف تعليقك على هذا الخبر. اضغط هنا عدد التعليقات ( 0 ) العالم قبل البعثة النبوية السيرة العطرة المشرقة عصر الخلفاء الراشدبن عصر الدولة الأمويــة عصر الدولة العباسية الأيوبيون والمماليك الـعثــمانيـــــــون الحضارة الإسلامية العصـــر الحديــــث دليل المكتبة التاريخية التــــــــــــراجــم مقـــــالات وأبحـــاث قصص وغرائب ونوادر الرئيسة رسالتـنا مشرف الموقع كتـاب الموقـع صوتيـات مرئيـات المتحـف سجـل الزوار الاستشارات المنتدى راسلنا 