 التاريخ|المترفون هم المفسدون 3 صحيفة أمريكية: مصر تتلقى 2 مليار دولار مساعدات سنويا من "واشنطن" مقابل إضعاف دور "حماس" في المنطقة راتب المالكي يعادل رواتب 6 آلاف موظف عراقي و200 ضعف راتب أوباما الفضائح الجنسية تخيم على عيد القيامة المقاومة تعد لرد أي هجوم إسرائيلي مصر تحجز كتابا يؤيد البرادعي الرئيسة كتاب الموقع عدد الزيارات : 168 المترفون هم المفسدون 3 كتب: محمد يوسف عدس 20/01/1431 الموافق 05/01/2010 السلطة مرض عبارة سمعتها أمس خلال حوار متلفز في برنامج 48ساعة على قناة المحور ، أطلقها عالم شهير في الطب النفسي وأحد أبرز خبراء العلاج النفسي في العالم العربيّ .. امتدت خبرته في هذا المجال لعدة عقود ، إنه الدكتور أحمد عكاشة . أطلق الرجل هذه العبارة لا على سبيل المجاز أو المبالغة ، وإنما لتقرير حقيقة لمسها بنفسه من خلال تحليله للسّمات النفسية لشخصيات تشغل مناصب في قمة السلطة منهم الوزراء ، كأن الرجل كان يعبّر عما يجول في خواطري وأنا أستمع إليه ، ومن ثمّ عنّ لي أن أعرض النقط الأساسية في حديثه ، وسنرى أنها تتصل بموضوع هذه المقالة .. أعرض الحديث كما فهمته من كلام صاحبه وحتى من إشاراته وإلْماحاته التي لم يصرّح بها ، بل آثر أن يتركها لذكاء المشاهدين ، وأعتقد أن الدكتور أحمد عكاشة لا تنقصه الجرأة لتصحيح ما سأذكره عنه أو ما أشاركه فيه من تحليلات ونتائج ... يُرجع الدكتور عكاشة أسباب هذا المرض السلطويّ إلى أن هؤلاء الناس لا يستندون في اختيارهم لمراكز في السلطة إلى إرادة الشعب ورغبته .. بمعنى أنهم لم يجيئوا عن طريق صناديق الاقتراع العام ، كشأن الوزراء والحكومات في النظم الديمقراطية الحقيقية في العالم ، وإنما تمّ اختيارهم من قبل شخص واحد يجلس في قمة السلطة ، فهو وليّهم ، وصاحب الفضل عليهم ، ولذلك فإنهم لا يشعرون بأي التزام تجاه الشعب ، وإنما التزامهم الأوحد لوليّ نعمتهم . إنهم ( بحسب تعبير الدكتور عكاشة) يعانون من أزمة هويّة .. أو أزمة انتماء ، فهم لا يشعرون بانتماء للشعب الذي يُفترض أنهم جاءوا لخدمته .. وقد ترتّب على هذا الوضع أنهم لا يهتمون بمصالح الناس ولا برضاهم ، ولا يعيرون سخطهم أي اهتمام ، وإنما تتركز أعينهم وكل اهتماماتهم على إرضاء صاحب السلطة العليا ، ولذلك تراهم مصابين بالقلق الدائم خشية أن يتغيّر مزاج وليّ النعمة فجأة فيسقطهم من مراكزهم دون سابق إنذار.. القلق إذن هو الذي يكمن وراء حالتهم المرضية .. فهم لا يدركون على وجه اليقين لماذا تم اختيارهم ..؟ هم بالذات دون غيرهم ..؟ ولا يدركون على وجه اليقين لماذا استُغني عنهم عندما يتمّ إخراجهم من السلطة ..؟ وتتعقّد الحالة المَرَضيّة عند بعضهم أكثر عندما يضطرون لقبول مركز في السلطة دون رغبة منهم فيه ، وفى غياب هدف وطنيّ عام أو مشروع تنمويّ واضح ، وفى غياب معايير جودة في الأداء، ولا معايير عامة للحساب والمساءلة ، وفى غياب رقابة شعبية حقيقية من المجلس النيابيّ ، وضعف القوانين ، بسبب هذا كله تتشوّش رؤِية المسئولين الكبار وتضطرب أعمالهم وتكثر أخطاؤهم ويتعاظم تأثير الأهواء والوساطة والنفاق ، ويشيع في المنظومة السياسية والإدارية كلّها أجواء الفساد والاستبداد ، وهذه هي النقطة الجوهرية التي أردت الوصول إليها من خلال تتبّعي لحديث الدكتور أحمد عكاشة .. الفساد والاستبداد إذن هو النقطة الجوهرية التي تتصل اتصالا وثيقا بموضوع هذه المقالة.. الترف هو الأصل واستئثار المترفين بالسلطة والمال معا هو مصدر كل بلاء وكل مصيبة تصيب الأمم والمجتمعات البشرية .. فلا عجب أن يصوّر القرآن العظيم المترفين في صور تثير الكراهية لهم والاشمئزاز من سلوكهم .. فهو يقرنهم بالظلم ويصف سلوكهم بالإجرام : { واتّبع الذين ظلموا ما أترفوا فيه وكانوا مجرمين} (سورة هود 116) . وفى كل آيات القرآن التي جاءت على ذكر الترف و المترفين بعد سورة هـــود نرى تأكيدا على هذه الحقيقة التاريخية: أن الترف دائما متلازم مع الكفر وإنكار البعث واليوم الآخر ، وكان المترفون دائما هم الذين يتصدّون للأنبياء والرسل .. يشككون فيهم وفى صدق رسالتهم .. ويسخرون منهم ومن أتباعهم المؤمنين .. يضيّقون عليهم سبل الحياة .. ويخضعونهم للإرهاب والتعذيب : [ وقال الملأ من قومه الذين كفروا وكذّبوا بلقاء الآخرة وأتْرفْناهم في الحياة الدنيا ما هذا إلا بشرٌ مثلُكم يأكل مما تأكلون منه ويشرب مما تشربون . ولئن أطعْـتُم بشرًا مثلكم إنكم إذن لخاسرون ] (المؤمنون:( آية 33- 34) . أذكر أنني كنت كلّما جئت في قراءتي للقرآن إلى آية من هذه الآيات أتوقف عندها لأسأل نفسي هذا السؤال : تُرى ما هي الحكمة لهذه الصورة التي يرسمها القرآن منفّرة كريهة سوداء للترف والمترفين ..؟ ألأنّ المترفين هم سبب كل بلاء ومصيبة تصاب بها المجتمعات الإنسانية والأمم ..؟ أم لأن الترف يفسد في الإنسان الفطرة السّوية التي خلق الله الإنسان عليها ..؟ أم لأنه يفسد المشاعر الإنسانية .. ويجفف في القلوب ينابيع الأحاسيس المرهفة التي تستقبل وتتأثّر وتستجيب ..؟ أم لكل هذا وأكثر منه ..؟؟ لقد كتبت في إحدى مقالاتي أن هناك حكومات لا تأبه بما يحل بشعوبهم من كوارث .. بل ذكرت أكثر من مرة مؤكّدا أن هذه الحكومات تعمد إلى إفقار الناس وإذلالهم وانتهاك كرامتهم ، بل تعمل على إمراضهم ، ولا تتورع من إشاعة الخوف والهلع بينهم، وقلت في مقالة أخرى : إن التخويف قد أصبح سياسة معتمدة عند بعض الحكومات إذ وجدتها سياسة مضمونة النجاح لإخضاع الشعوب وتذليلها لتنفيذ قرارات منكرة لم يكن في الإمكان تنفيذها في الظروف المعتادة ، والأمثلة على ذلك كثيرة هنا وهناك وفى كل مكان بالعالم .... وما كان كل ذلك ممكنا إلا لأن المترفين هم الذين يتحكمون في ثروات الشعوب ويستأثرون بالسلطة .. من الأمثلة التي ترد على الذهن مباشرة أذكر الآتي: 1ـ إنفلوانز الخنازير موجودة في كل بلاد الدنيا ، ونسبة انتشار الإصابات في بعضها أكثر من نسبتها عندنا ، ولكن الناس في هذه البلاد يحيون حياة طبيعية ، ولا يشعرون بالخوف والهلع كما يحدث عندنا .. ذلك لأن التركيز الإعلامي هنا يأخذ أبعادا لا مثيل لها في أي مكان آخر .. وهذا التركيز له وظيفة لا تخفى على المراقب اليقظ ، فليس من قبيل الصدفة أنه في نفس الوقت الذي تشتعل فيه معارك الإعلام الكروية ثم الخنزيرية ، وأكثرها معارك حول مخاطر مختلقة أو وهمية .. ليس من قبيل الصدفة أن تشتعل هذه المعارك بينما يتأهب النظام السياسي من وراء ستار لتنفيذ مشروع الجدار الفولاذيّ لإحكام الحصار على غزة ، وهو تكتيك مسرحيّ ، المقصود به أن يحرف نظر المشاهدين عن ركن آخر من المسرح تم تعتيمه ، حيث تجرى عمليات أخرى ستفاجئ المشاهدين بالظهور في الوقت المناسب .. حاولت السلطات في أول الأمر أن تنكر حقيقة الجدار الفولاذيّ .. فلما انكشف أمره ، وعُرفت تفاصيله تحوّلت إلى الدفاع عنه بحجة أنه ضروريّ للحفاظ على الأمن الوطنيّ .. وجرت في هذا أكاذيب ومزاعم لا أساس لها من الصحة .. وتلك سمة ثابتة في النظام عندما يضطر للدفاع عن نفسه فيما تورّط فيه من آثام وفضائح .. ثم تبلغ ذروة المسخرة الدرامية في المشهد التالي: 2- يدخل الشيخ الكبير بصحبة جنرال الأوقاف (المندوب الأكبر للسلطة) المجمع اللاهوتي للمؤسسة الدينية .. يدخلان بخطوات متسارعة ووجوه ممسوحة من أي أثر لانفعال إنساني .. يتبعهما في الظهور على المسرح جوقة من المصورين الذين تم إعلامهم وتوجيههم مسبّقا لمهمة رسمية .. أعضاء المجمع وحدهم هم الذين لم يتم إخطارهم من قبل عن سبب استدعائهم للحضور إلى المجمع ، لذلك تراهم ينظرون في بلاهة إلى ما يدور حولهم من مناظر لم يألفوها من قبل في اجتماعاتهم العادية .. لم يكن هناك جدول أعمال ولا مناقشات .. ولا أخذ أصوات .. يتنحنح الشيخ الأكبر ويطرح عمامته إلى الخلف قليلا لتهوية رأسه الذي ألهبته الكامرات بأضوائها الساخنة .. ثم يخرج من جيبه ورقة مجهّزة سابقا من جهة غير مُعلن عنها .. ثم يشرع في قراءتها ربما لأول مرة .. فإذا بها بيان باسم المجمع يعلن للعالم أن الجدار الفولاذي شرعي ، وأن انتقاد إقامته غير شرعي بالمرّة..! أظن أن الشيخ الذي لا يقرأ شيئا عن السياسة ولا يعبأ بهذا الجانب المعقد من الحياة لم يصل إليه الخبر بأن هذا الجدار الذي يتحدّث عنه قد صممته أمريكا وأنفقت عليه ، لهدف أصبح واضحا لكل الناس في مصر وخارج مصر وهو: إحكام الحصار الإسرائيلي على قطاع غزة ،حتى لا يبقى لسكانه من الخيارات إلا الخضوع أو الإبادة .. والمهم هنا هو أن عملية إفساد المجتمع لم تستثن المؤسسة الدينية .. !! .. ثم اقرأ معي الفقرة الثالثة كنموذج آخر .. 3- في مقال بعنوان: كلمتان في الضحك على العقول المنشور بجريدة الشروق يوم السبت الثاني من يناير الجاري يقول الكاتب الصحفي فهمي هويدى معلّقًا على كلام الأمين العام للحزب الوطني في ادعائه بأن الحزب الوطني لا يسعى للانفراد بالسلطة أو احتكارها في حين أن كل تصرفات هذا الحزب على مدى ثلاثة عقود تقريبا لم يفعل أي شيء سوى الانفراد بالسلطة واحتكارها .. يقول فهمي هويدي: إن المشكلة التي نواجهها في مصر الآن لم تعد تتمثل في احتكار الحزب الوطني للسلطة ، الذي أصبح حقيقة واقعة يلمسها كل ذي عينين ، وإنما هي في الإصرار على تأبـيد ذلك الاحتكار، من خلال وسيلتين: الأولى هي الإصرار على تدمير عناصر العافية في المجتمع وإخصائه حتى لا يلوح في الأفق أي بارقة أمل في إمكانية وجود بديل يمكن أن ينافس الحزب الوطني يوما ما ... الوسيلة الثانية لضمان الاحتكار تمثّلت في اللعب بالقوانين والعبث في الدستور لإضفاء شرعية ما على ممارسات السلطة، بحيث أصبح الاحتكار محميّا بتشريعات مجرّحة ومغشوشة ومن ثَمّ فاقدًا للشرعية . واضح من هذا الكلام أن السلطة التي لا تستطيع اكتساب شرعيتها عبر انتخابات حرة نزيهة تلجأ إلى إفساد الحياة السياسية وحياة المجتمع بأسره مما يؤكد ما ذهبنا إليه فيما يتعلق بفساد المترفين وإفسادهم لحياة المجتمعات والأمم .. وهو ما أبرزه فهمي هويدي من تفاصيل في موقع آخر من مقالته حيث يقول : إن أي مواطن عادى يعرف جيدا أن المعركة الوحيدة التي يخوضها الحزب الوطني بمنتهى القسوة والشراسة هي معركة تكريس الاحتكار من خلال الفوز بالأغلبية الساحقة في أي انتخابات تجرى في البلد، وأساليبه في ذلك معروفة، وهي تتراوح بين قمع المستقلين بكل وسائل الترهيب وبين التزوير والتلاعب في النتائج . وفى هذا وذاك فالشرطة جاهزة للقيام بالواجب في خدمة الحزب ، وميليشيات الأمن التي تضم جيشا من العاطلين وأصحاب السوابق تنتظر فقط الإشارة لتأديب المستقلين والمعارضين وأنصارهم . ربما الذي أريد لفت النظر إليه هو وجود جيش العاطلين وأصحاب السوابق .. كيف وُجدوا ..؟ ومن أوجدهم في الأصل..؟ ولأي غرض وُجدوا.. ؟ لقد أجاب الدكتور أحمد عكاشة على السؤالين الأول والثاني جزئيا في حواره المتلفز ، حيث يرى أن انهيار التعليم وغياب مشروعات تنموية جادة وناجحة ، وسوء إدارة الخدمات الأخرى أدى إلى انتشار البطالة والأزمات المعيشية واليأس من المستقبل .. والبطالة واليأس بدورهما قادا إلى انتشار المخدّرات وارتفاع معدلات الجريمة في المجتمع .. أما أنا فقد أجبت على السؤال الثالث حيث ذكرت في مقالات سابقة لي أن الأمر ليس فيه صدفة أو عجز عن إصلاح الحال ، إلا أن يكون عجزا مصطنعا لتبرير نكوص الحكومات عن أداء واجباتها الأساسية تجاه شعوبها .. وأن وجود المتعطلين عن العمل والبلطجية وأصحاب السوابق له وظيفة حيوية في تهديد المجتمعات ووضع الناس والراغبين في الإصلاح والتغيير منهم على وجه التحديد تحت سطوة السلطة المستبدة .. إن وجود هؤلاء (كعمالة رخيصة بلا عقل) في حوزة السلطة المستبدة يعتبر أداة من أدوات إرهاب المجتمع وتخويفه حتى يظل على الدوام خاضعا لسيطرة النخبة المترفة ، عبدا في خدمة أهوائها وانحرافاتها ... وإلى لقاء آخر إن شاء الله .. ما دام فى العمر بقية myades34@gmail.com أضف تعليقك على هذا الخبر. اضغط هنا عدد التعليقات ( 0 ) العالم قبل البعثة النبوية السيرة العطرة المشرقة عصر الخلفاء الراشدبن عصر الدولة الأمويــة عصر الدولة العباسية الأيوبيون والمماليك الـعثــمانيـــــــون الحضارة الإسلامية العصـــر الحديــــث دليل المكتبة التاريخية التــــــــــــراجــم مقـــــالات وأبحـــاث قصص وغرائب ونوادر الرئيسة رسالتـنا مشرف الموقع كتـاب الموقـع صوتيـات مرئيـات المتحـف سجـل الزوار الاستشارات المنتدى راسلنا 