 منتديات التاريخ الإسلامي - اضحك يا عم ولو علشان قلبك .. الصفحة 1 من 2 1 2 عرض 40 مشاركات من هذا الموضوع لكل صفحة منتديات التاريخ الإسلامي ( http://www.islamichistory.net/forum/index.php ) - :: المنتدى العلمي :: ( http://www.islamichistory.net/forum/forumdisplay.php?f=4 ) - - اضحك يا عم ولو علشان قلبك .. ( http://www.islamichistory.net/forum/showthread.php?t=2133 ) ramiaabdullah 27-03-2007 10:58 صباحاً اضحك يا عم ولو علشان قلبك .. اوضحت دراسة قام بها فريق من الباحثين في جامعة ميريلاند الامريكية، وتناقلتها الكثير من وسائل الاعلام ان مشاهدة الافلام الكوميدية مفيدة للقلب لانها تزيد من تدفق الدم وهذا امر صحي جدا بحد ذاته. وطلب الباحثون من 20 شابا وفتاة مشاهدة مقاطع من افلام حزينة، ومشاهدة مقاطع اخرى من افلام كوميدية. كما طلب من المشاركين في الدراسة عدم تناول المشروبات الكحولية او تناول الفيتامينات او اداء تمرينات رياضية في الليلة التي يتم فيها اجراء التجربة، اذ ان كل هذه العوامل تؤثر على سرعة تدفق الدم. ولاحظ الباحثون زيادة تدفق الدم عند مشاهدة الافلام الكوميدية، مثل فيلم هناك شيء ما عن ماري ، الذي تم استخدامه في هذا البحث. وقال الباحثون ان اثر مشاهدة الافلام الكوميدية يعادل اثر تناول ادوية القلب التي تعرف باسم ستاتينز . وعلى العكس فان مشاهدة افلام تحتوي على قصص حزينة، مثل فيلم انقاذ الرقيب رايان ، كان لها اثر عكسي. مشاهدة الافلام الكوميدية يزيد من تدفق الدم الى القلب ويفسر الباحثون النتائج التي توصلوا اليها بانه من المحتمل ان الضحك الذي يصاحب الافلام الكوميدية يؤدي الى توسيع الشرايين، فيما يؤدي الضغط الذهني الناتج عن مشاهدة مواقف حزينة الى تضييقها. المؤرخة 30-03-2007 02:05 مساء رد: اضحك يا عم ولو علشان قلبك .. مشكورة أختى رامية على الطرح القيم وصحيح أن الضحك له فوائد لكن كثرته تميت القلب بارك الله فيك وجزاك عنا خيرا ramiaabdullah 01-04-2007 11:21 مساء رد: اضحك يا عم ولو علشان قلبك .. http://jokeonlinesite.com/hoax/aprilfool.html اقتباس: المشاركة الأصلية كتبت بواسطة المؤرخة (المشاركة 10069) مشكورة أختى رامية على الطرح القيم وصحيح أن الضحك له فوائد لكن كثرته تميت القلب بارك الله فيك وجزاك عنا خيرا احبكي الذي احببتني فيه مشكورة اختي الحبيبة المؤرخة على مرورك وبالفعل الضحك الكتير يميت القلب القليل مش حلو والكتير مش حلو لازم نكون معتدلين بكل شيء حتى في الضحك وكل شي له حكمة يعطيكي العافية ودمتي بخير |48| . عبد العلي 02-04-2007 02:27 مساء رد: اضحك يا عم ولو علشان قلبك .. فعلا إن للضحك دورا مهما في صحة الانسان ولكن وكما ذكرت لابد أن يصرف باعتدال ووسطية والشيء إذا زاد على حده انقلب إلى ضده وما أحلى أن يكون الضحك في مرضاة الله عز وجل فإن في ذلك لبركة وطعم جميل قل من يتذوقه. شكرا اختي الفاضلة على الموضوع القيم بارك الله فيك ramiaabdullah 28-04-2007 02:26 مساء رد: اضحك يا عم ولو علشان قلبك .. اقتباس: المشاركة الأصلية كتبت بواسطة عبد العلي (المشاركة 10123) فعلا إن للضحك دورا مهما في صحة الانسان ولكن وكما ذكرت لابد أن يصرف باعتدال ووسطية والشيء إذا زاد على حده انقلب إلى ضده وما أحلى أن يكون الضحك في مرضاة الله عز وجل فإن في ذلك لبركة وطعم جميل قل من يتذوقه. شكرا اختي الفاضلة على الموضوع القيم بارك الله فيك اشكرك اخي عبد العلي لمرورك الكريم واسفة لأني تأخرت بالرد يعطيك العافية ودمت بخير A.M 28-04-2007 02:42 مساء رد: اضحك يا عم ولو علشان قلبك .. جزاك الله خيرا على عرض تلك النقطة فنحن في امس الحاجة للضحك فى وقتنا الحالي وقد ثبت علميا ان الضحك يؤخر ظهور علامات التقدم فى السن حيث ان الضحك يحرك14عضله فى الوجه ينما العبوس يحرك اضعاف هذا الرقم الدرة المصونة 29-04-2007 02:33 صباحاً رد: اضحك يا عم ولو علشان قلبك .. سبحان الله امرنا الاسلام الاعتدال فى كل شىء بارك الله فيكى اختى العزيزة على هذا الطرح الرائع ramiaabdullah 31-05-2007 02:41 مساء رد: اضحك يا عم ولو علشان قلبك .. اقتباس: المشاركة الأصلية كتبت بواسطة A.M (المشاركة 10894) جزاك الله خيرا على عرض تلك النقطة فنحن في امس الحاجة للضحك فى وقتنا الحالي وقد ثبت علميا ان الضحك يؤخر ظهور علامات التقدم فى السن حيث ان الضحك يحرك14عضله فى الوجه ينما العبوس يحرك اضعاف هذا الرقم معلومة جميلة واضافة جميلة جزاكم الله خيرا ويعطيكم العافية ramiaabdullah 31-05-2007 02:43 مساء رد: اضحك يا عم ولو علشان قلبك .. اقتباس: المشاركة الأصلية كتبت بواسطة الدرة المصونة (المشاركة 10905) سبحان الله امرنا الاسلام الاعتدال فى كل شىء بارك الله فيكى اختى العزيزة على هذا الطرح الرائع بالفعل اختي الدرة المصونة دائما ديننا يأمرنا بما فيه خير لنا والحمد لله لذلك هو الدين الحق وكل شي مما امرنا فيه فيه حكمة لمصلحتنا الله يجزيكي الخير اختي الدرة المصونة ويعطيك العافيه جلنار 31-05-2007 09:16 مساء رد: اضحك يا عم ولو علشان قلبك .. بارك الله فيك |11| |35| |2| |20| |19| |130| موضوع رائع جميع الأوقات بتوقيت GMT +3. الساعة الآن 04:50 صباحاً . الصفحة 1 من 2 1 2 عرض 40 مشاركات من هذا الموضوع لكل صفحة Powered by vBulletin Version 3.6.4 Copyright 2000 - 2010, Jelsoft Enterprises Ltd. تـعـريب » شبكة عرب فور هوست 