 منتديات التاريخ الإسلامي - هدنة بين السنة والشيعة. منتديات التاريخ الإسلامي ( http://www.islamichistory.net/forum/index.php ) - :: منتدى الأخبار التاريخية و الثقافية :: ( http://www.islamichistory.net/forum/forumdisplay.php?f=13 ) - - هدنة بين السنة والشيعة. ( http://www.islamichistory.net/forum/showthread.php?t=2212 ) عبد الحميد جمال الفراني 09-04-2007 09:56 مساء هدنة بين السنة والشيعة. الكشف عن هدنة للحاكم بأمر الله مع ُسنة القاهرة قطعة من مرآة الزمان لسبط ابن الجوزي مهند مبيضين إعادة قرءاة التراث لا تقل اهمية عن نشر ما أسيئ نشره سابقا او عبث فيه، ومن بين نفائس التراث العربي كتاب مرآة الزمان لسبط ابن الجوزي المتوفي سنة 654هـ/1256م والذي تناول فيه تاريخ العالم منذ بدء الخليقة حتى وفاته سنة 654هـ/1256 اي قبل وصول المغول لبغداد سنة 656هـ . والكتاب هدف للنشر لكنه لم يكتمل منذ ان بدأ باحثون بتحقيق اجزاء الكتاب امثال المرحوم احسان عباس الذي حقق السفر الاول منه، او ما قامت به السيدة جنان خليل الهموندي التي حققت السنوات الممتدة بين عامي 345هـ/447هـ ونشرتها في بغداد عن الدار الوطنية سنة1990. اهمية كتاب مرآة الزمان الذي جاء بنظام الحوليات، دفعت الباحثين الى الاهتمام به وكان كلود كاهن الذي كتب مادة سبط ابن الجوزي في دائرة المعارف الاسلامية شجع على دراسة الكتاب ، مؤكدا على اهميته كمصدر لتاريخ مدينة دمشق خلال القرن الخامس الهجري/الحادي عشر الميلادي، ويكشف كلود كاهن أنه كان ينوي تحقيق ونشر الكتاب بمساعدة جورج مقدسي. في عام 1947 كتب المحامي والمؤرخ العراقي عباس العزاوي مقالاً في مجلة المجمع العلمي العراقي بعنوان : سبط ابن الجوزي القطب اليونيني او مرآة الزمان وذيله . ونشر مرآة الزمان اول مرة من قبل Jewet في جامعة شيكاغو سنة 1907 وجاءت النشرة الثانية في حيدر اباد سنة 1932 ، اما النشرة الثالثة فقدمها المحقق المؤرخ احسان عباس رحمه الله ونشره عن دار الشروق عام 1985 ، وهناك العمل الذي قامت به جنان الهموندي. وصدر حديثا العمل الاهم لجوليات الراسي عن المعهد الفرنسي للشرق الادنى في دمشق، مع دراسة شاملة بالفرنسية وقد اقتطعت جوليات الراسي الصفحات 270 - 324 من دراسة جنان الهموندي، وقامت بتحقيقها، لكن الراسي قدمت جهدا كبيرا في أعمالها اذ انها اختارت السنوات الممتدة بين عامي 395هـ-411هـ /1004-1021م ، ويختلف عمل الراسي عن الهموندي في ان الاخيرة حين قدمت عملها ونشرته كانت قد قطعت باعتمادها في التحقيق على نسخة وحيدة يتيمة من المخطوط الاصلي، في حين كشفت الراسي عن خمس نسخ جاءت متفرقة للمخطوط بين باريس وتركيا ولندن وبغداد واعتمدتها في التحقيق. اذن، بصدور عمل جوليات الراسي الذي اعتمدت فيه منهجاً علمياً صارماً في التحقيق والدراسة والمقابلة، بين عدة نسخ، فانه بالامكان اعتبار عمل جنان الهموندي الذي ادعت فيه انه لا يوجد نسخة اخرى لمرآة الزمان فيما يخص الفترة التي حققتها، انه صار نوعاً من سقط المتاع او المفقود الذي لا يعول ارجاعه. ينتهي الكتاب بالعام 411 هـ وهي سنة وفاة الحاكم بأمر الله الفاطمي ويبدأ باحداث العام 395هـ وهي السنة التي كانت فيها بغداد غارقة بفيضان مياه دجلة حتى ان المؤلف قال: وفيها زادت مياه دجلة زيادة لم تعهد بحيث كان الماء على رؤوس النخل . لا يقتصر ابن الجوزي كتابه فقط على الكوارث والصراع السياسي، وانما نجده يقدم التفاتة هامة للتاريخ الاجتماعي والثقافي، كما انه يكشف عن اعيان المجتمعات، فيذكر من كان اميراً بالحج ومن خطب بهم ويعدد من توفي في كل سنة. ارتكز ابن الجوزي لنظام التأريخ الحولي، ونجده يتخذ من السياسة واخبارها بداية لكتابة أحوال السنة، فالسياسية هي جملة التاريخ عنده، ويظهر ذلك عندما يشرح فيها ما كان جارياً من احوال بين ابن واصل وبهاء الدولة وعميد الجيوش ، او يذكر اخبار الامير ابو طاهر بن بهاء الدولة او نجده يسهب في تتبع اخبار ابن واصل حين دحره بهاء الدولة ويتوقف عند ثورة في مصر عرفت باسم ثورة ابو ركوة التي يقول عنها وانما لقب بأبي ركوة لانه كان يحمل في اسفاره ركوة على مذهب الصوفية ، ويرصد العلاقة بين السنة والشيعة في بغداد فيذكر الفتنة التي حصلت سنة 398هـ وهو لا يمر على الاخبار بدون ذكر الاسباب بل يفسرها فيقول في خبر تلك الفتنة: وسببها ان بعض الهاشميين من اهل باب البصرة قصد ابي عبدالله محمد بن النعمان فقيه الشيعة في مسجد بالكرخ ونال منه فثأر اصحابه واستفزوا اهل الكرخ . كما يرصد احوال اهل الذمة في مصر ويبين طبيعة الاحكام التي كانت تقنن حركتهم فيفاد منه ان اهل الذمة كان لهم لباس خاص يميزهم. اذ اشترط عليهم تعليق الصلبان في صدورهم واشترط على اليهود تعليق تمثال على هيئة رأس عجل، ومنع الحاكم بأمر الله اهل الذمة ركوب الخيل والتختم في اليمين وكانوا اذا دخلوا الحمامات علقوا في اعناقهم اجراساً لتميزهم عن المسلم، ويذكر ابن الجوزي بعض مشاهداته ومعايشته لاهل الذمة في القدس وبخاصة عادة اشعال القناديل والتي تعرف بعيد النور (ص.37). يقف ابن الجوزي عند اخبار عاشوراء في اكثر من مرة ويذكر غرائب الاحداث وعجائبها ونوازلها الكبرى من فتوح وكوارث ، وفي سنة 400 هـ يذكر ابن الجوزي ان الماء نقص في دجلة وامتنع فيها مسير السفن، وفيها بعث الحاكم بأمر الله الى مدينة الرسول ليتسلم دار جعفر بن محمد الصادق، ففتحها وأخذ ما كان فيها من كتب وأثاث، وكانت الدار حسب رواية مرآة الزمان مغلقة وخرج مع الاثاث شيوخ العلويين ولما وصلوا الى الحاكم اطلق لهم نفقات قليلة ورد عليهم السرير واخذ بقية الأثاث فانصرفوا عنه ذامين له داعين عليه فشاع الفعل في البلاد فلعن الحاكم بأمر الله بعد الصلاة ، ونتيجة لخشيته من اثر ذلك شيد دار للعلم في القاهرة خلع عليها الاوقاف وقرب له العلماء وجمع الفقهاء والمحدثين وزار جامع عمرو بن العاص واظهر الميل لمذهب الامام مالكأ واقام الرواتب لمن يأوي مساجد السنة واختار لمجلسه نخبة من العلماء السنة والاعيان واقام على ذلك ثلاث سنين. حسب هذه الرواية يبدو أن الحاكم بأمر الله تقدم بمشروع هدنة سياسية مع اهل السنة لكنها لم تدم ولم تستمر طويلاً، ولعل اهمية الحدث تكمن كون تلك الدار كانت تأخذ شكل الجامعة في زمن مبكر من تاريخ المسلمين. استاذ التارخ والحضارة في جامعة فيلادلفيا الكتاب: مرآة الزمان المؤلف سبط ابن الجوزي المحقق: جوليات الراسي الناشر: المعهد الفرنسي للشرق الأدنى بدمشق جريدة الغد تاج الدين 20-05-2007 10:38 صباحاً رد: هدنة بين السنة والشيعة. بسم الله الرحمن الرحيم الاخ عبد الحميد بارك الله فيك على هذا الموضوع القيم ,وكذلك يعد كتاب سبط تراجمي اذانه حوي الكثير من التراجم التي تعد مفقودة في الكتب الاخرى[/b] عبد الحميد جمال الفراني 24-05-2007 07:55 مساء رد: هدنة بين السنة والشيعة. شكرا لك وبارك الله فيك. مرقص الجن 05-09-2007 10:45 صباحاً رد: هدنة بين السنة والشيعة. مشكوووووووووور اخوبيض الله وجهك محمد السامرائي 10-11-2007 09:32 مساء رد: هدنة بين السنة والشيعة. بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته مشكووووور اخيعبد الحميد على هذا الموضوع القيم والجميل والذي يعالج معضلة نعاني منها في الوقت الحاضر تحياتي ameer elfantom 24-02-2008 03:32 مساء رد: هدنة بين السنة والشيعة. جزاك الله خيرا على هذا الطرح الجميل أسد الإسلام 21-03-2008 12:03 مساء رد: هدنة بين السنة والشيعة. انها لفتنة شقت صف المسلمين والله متولي اخمادها كغيرها ولكنها دامية مؤسفة يدعمها الجهل والعنعنة ابومعاشي 15-03-2010 12:51 صباحاً رد: هدنة بين السنة والشيعة. بارك الله فيك على طرحك المتميز جميع الأوقات بتوقيت GMT +3. الساعة الآن 12:06 صباحاً . Powered by vBulletin Version 3.6.4 Copyright 2000 - 2010, Jelsoft Enterprises Ltd. تـعـريب » شبكة عرب فور هوست 