 التاريخ|نيبال: اختلاف عرقي بين المسلمين يضر بمصالحهم صحيفة أمريكية: مصر تتلقى 2 مليار دولار مساعدات سنويا من "واشنطن" مقابل إضعاف دور "حماس" في المنطقة راتب المالكي يعادل رواتب 6 آلاف موظف عراقي و200 ضعف راتب أوباما الفضائح الجنسية تخيم على عيد القيامة المقاومة تعد لرد أي هجوم إسرائيلي مصر تحجز كتابا يؤيد البرادعي الرئيسة العصر الحديث الأقليات المسلمة عدد الزيارات : 278 نيبال: اختلاف عرقي بين المسلمين يضر بمصالحهم كتب: 07/01/1431 الموافق 23/12/2009 نيبال دولة ملكية هندوسية، تقع في جنوب وسط آسيا، تغطي جبال الهملايا، التي تعد أعلى سلسلة جبلية في العالم، والتلال والوديان نحو 80 في المائة من هذه المملكة ، كما يغطي التاراي أو التيراي، وهو وادي نهري منبسط خصيب يقع على طول الحدود مع الهند، الجزء الباقي من البلاد ، يرتفع جبل إيفرست، الذي يعد أعلى جبل في العالم، 8848 مترا فوق مستوى سطح البحر في منطقة الهملايا على الحدود بين نيبال والتيبت التي تعتبر جزءا من الصين. يبلغ عدد سكان نيبال نحو 23 مليون نسمة، وفق إحصاء العام 1997، بينما تبلغ مساحتها 14079 كيلو مترمربعا ، يعيش نحو 45 في المائة من سكان نيبال في السهل الذي يسمى التيراي، ويعيش باقي السكان في التلال ومنطقة الوديان أو الجبال. وتعتبر نيبال دولة فقيرة ومتخلفة ، وتنتشر فيها الأمراض والأمية بدرجة كبيرة. يرتبط أغلبية سكان نيبال بأواصر القربى مع شعوب شمال الهند، وهناك بعض النيباليين الذين ينحدرون من أصل تيبتي، كما أن بعضهم خليط من أصول هندية ـ تيبتية. يعيش معظم السكان تقريبا في قرى صغيرة ، ويسكنون في منازل من طابقين من الحجارة والطوب. ويعيش نحو 90 في المائة من سكان نيبال على الزراعة ، وعلى مزاولة المهن الأخرى المتعلقة بالزراعة. تعتبر الهندوسية الديانة الرسمية في نيبال ، ويجمع سكان نيبال بين المعتقدات والممارسات الهندوسية وبين المعتقدات والممارسات البوذية ، ويحتفل النيباليون بالأعياد البوذية والهندوسية على حد سواء، والمعابد البوذية والهندوسية متساوية من حيث التقديس ، ويعبد كثير من النيباليين أيضا آلهة محلية وأرواحا ، ويزورون الشامانات عندما يصابون بالمرض. ويوجد في نيبال القليل من الأطباء ، وتنتشر أمراض مثل الكوليرا والجذام والدرن. وعملت الحكومة منذ خمسينات القرن العشرين على الحد من انتشار الملاريا بشكل كبير؛ مما ساعد الكثير من سكان الجبال على الاستقرار في السهل ، حيث كان هذا المرض منتشرا من قبل. يمارس بعض الهندوس في نيبال عادات خاصة بالزواج ، حيث يتزوج الرجل أكثر من امرأة (تعدد الزوجات)، كما يمارس بعض قبائل التبت في شمال نيبال عادة تعدد الأزواج، وفي معظم هذه الحالات تتزوج المرأة أخوين اثنين أو أكثر، ويعتبر الزوج الأول للمرأة التي تزوجت أكثر من أخ أبا للأطفال الذين يولدون ، كما يعتبر إخوة هذا الزوج أعماما لهؤلاء الأطفال. يتحدث نصف السكان في نيبال اللغة النيبالية، التي هي اللغة الرسمية، كلغتهم الأم ، أما باقي السكان فيستعملونها لغة ثانية، واللغة النيبالية قريبة من اللغات المستعملة في شمالي الهند ، ويتحدث النيباليون لغات ولهجات يزيد عددها على خمسين لغة ولهجة. وعلى الرغم من أن نيبال دولة هندوسية إلا أنها تتمتع بوجود ثقافات مختلفة ، وأجناس متعددة من بينها المسلمون ، ويتمتع جميع السكان بالحياة المنوعة ابتداء من ممارسة الديانات والأيدولوجيات السياسية. ويعتبر القانون جميع المواطنين سواسية، ويحرم التمييز فيما بينهم على أساس الديانة والجنس والطبقة الاجتماعية والقومية ومكان الولادة. وتكتظ نيبال بالمساجد والمعابد والكنائس والباجودات (المعابد البوذية) ومراكز الدعوة والإرشاد ، ومجامع الثقافة والحضارة للمسلمين وغيرهم من الأقليات. ويرجع تاريخ نزوح المسلمين إلى هذه الأرض إلى القرن الخامس عشر الميلادي، وأول من وطئت أقدامهم هذه الأرض من المسلمين هم التجار من كشمير، الذين جعلوا من مدينة كاتمندو، عاصمة نيبال، مركزا لتجارتهم، وكانوا يتاجرون في البرد الصوفية والسجاد والشالات مع الهند والتبت. ومع مرور الزمن هاجرت سلالة هؤلاء التجار إلى كاتمندو ، واتخذوها مستقرا لهم مستديما، واليوم تقدر نسبة عدد المسلمين في نيبال بنحو 3.5 في المائة من إجمالي عدد السكان، وفق الإحصاءات الحكومية لعام 1991م. ومن المؤسف للغاية، كما يقول الأستاذ محمد قطب الدين المحاضر في الجامعة الملية الإسلامية في نيودلهي، أن المسلمين النيباليين يختلفون فيما بينهم اختلافا عرقيا شديدا، ولا يوجد بينهم الاتحاد والانسجام الطائفي ، لذلك فإنهم يضرون بمصالحهم أكثر من أية قوى أخرى. وهناك حركتان إصلاحيتان واجتماعيتان مكتبهما الرئيس في العاصمة كاتمندو، إحداهما جمعية إصلاح المسلمين لعموم نيبال والأخرى أنجمن إصلاح ، وتقتصر دائرة الجمعية الأولى على جوار العاصمة، أما الثانية فلها فروع عديدة في أنحاء البلاد. حقائق موجزة عن نيبال العاصمة: كاتمندو اللغة الرسمية: النيبالية المساحة: 140797 كيلو متر مربعا عدد السكان: 23 مليون نسمة (طبقا لإحصاء العام 1997) المنتجات الرئيسة: البقار، الذرة الشامية، الأرز، بذور الزيت، القمح. العملة الرئيسة: الروبية ــــــــــــــــــ المصدر : مجلة العالم الإسلامي العدد 1875- الإثنين 27 ذو الحجة 1425 هـ أضف تعليقك على هذا الخبر. اضغط هنا عدد التعليقات ( 0 ) العالم قبل البعثة النبوية السيرة العطرة المشرقة عصر الخلفاء الراشدبن عصر الدولة الأمويــة عصر الدولة العباسية الأيوبيون والمماليك الـعثــمانيـــــــون الحضارة الإسلامية العصـــر الحديــــث دليل المكتبة التاريخية التــــــــــــراجــم مقـــــالات وأبحـــاث قصص وغرائب ونوادر الرئيسة رسالتـنا مشرف الموقع كتـاب الموقـع صوتيـات مرئيـات المتحـف سجـل الزوار الاستشارات المنتدى راسلنا 