 منتديات التاريخ الإسلامي - حالة قد تمر يوما ما على اي فتاة منتديات التاريخ الإسلامي ( http://www.islamichistory.net/forum/index.php ) - :: المنتدى التربوي :: ( http://www.islamichistory.net/forum/forumdisplay.php?f=6 ) - - حالة قد تمر يوما ما على اي فتاة ( http://www.islamichistory.net/forum/showthread.php?t=4228 ) زهرة النقاء 11-03-2008 03:39 مساء حالة قد تمر يوما ما على اي فتاة جاءت اليها أمها ووجها يتهلل فرحا وقالت بنيتي لقد جاء فلان وابنه لخطبتك الفتاه الجم الفرح اخرس لسانها ونطقت عيناها ببريق السرور : الان سيتحقق حلمي ابني بيتا من السعادة واربي جيلاً يكون قطعتا مني اربيه على ناظري يكون عونا لي في الدنيا وذخرا لي في الاخرة لم تبت تلك الليلة فهي لاتحتاج النوم بعد ان تحولت احلام نومها الى حقائق تداعب يقضتها......................... وافق ابوها على الخطبة وتمت الرؤيه الشرعية سر بها العريس وسرت به وابتدى الجميع يوزعون رقاع الدعوة لليلة الفرح الموعودة ذهب العريس الى عملة اخبر بعض اصحابه بأنه سيتزوج ابنة فلان بارك له الجميع وفي اليوم التالي جاءة احد زملائه وقال له الله الله انت اذن ستتزوج الكاتبة الفلانيه التي تكتب في المنتدى الفلاني نظر العريس الى زميله متعجباً عن من تتحدث وماهذا الكلام؟؟؟؟؟؟؟ قال زميله خطيبتك كاتبه في منتدى بالاسم الفلاني ؟ قال وما ادراك ومن اعلمك ؟ قال اختي تعرفها واسرت لها بذلك ؟ وهي تكتب باسم مستعار اتريد ان ندخل الى المنتدى لنشاهد مواضيع خطيبتك ؟ قال العريس والعرق يتصبب ولما لا؟ فتح الزميل المنتدى استخرج بالبحث جميع مواضيعها ثم بدأ الاثنان في التصفح فهاهي ترد على فلان وتشكر فلان وتتناقش مع فلان وتضحك من طرفة فلان وهذا فلان يمدح ماتكتب ويثني على ماتقدم وهي ترد عليه بالثناء والشكر احمر وجه الخطيب وخرج من المكتب واتصل ببيت خطيبته وقال لامها هل تسمحين لي ان اكلم خطيبتي قالت امها لامانع اخذت البنت الهاتف وقلبها يخفق ويداها ترتجفان تخشى من سماع الكلام المعسول او ان لاتملك القدرة على الرد وهو يحدثها عن بيت المستقبل؟ لكنه فاجاءها بسؤال واحد هل انتي الكاتبة الفلانية في المنتدى الفلاني ؟؟؟؟؟؟؟ قالت نعم انا هي قاطع حديثها وقال اسف انا لا اتزوج فتاة انتر نت وأطبق السماعة........................................... ..................... حالة قد تمر يوما ما على اي فتاة =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-= أسئلة للنقاش س1 / هل هذا التصرف من الزوج خاطيء ام لا ؟؟ وما تصرفك انت تجاه موضوع مثل هذا ان كنت شاب ام فتاة ؟ س2 / ماهي الأسباب التي تدع فتاة الأنترنت محاربه ؟؟ وما هي نظرة المجتمع تجاه الفتاة في هذا الزمن س3 / هل يوجد في نظرك فتاة صالحه على الأنترنت ام الكل سواسية ؟ =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-= اتمنى ان تجيبو عل الاسئله هيدي ونتناقش بالموضوع ameer elfantom 11-03-2008 05:12 مساء رد: حالة قد تمر يوما ما على اي فتاة أولا جزاك الله خيرا على هذا الموضوع الجميل والذى قد يطرح مشكلة واقعية ليست ببعيد عنا . بالنسبة للسؤال الاول انا لست مع هذا العريس المعقد نفسيا الذى يخال اليه بانه مجرد ان تكون هناك فتاة انترنت سليمة كل ماتفعله هو وضع المواضيع المفيدة والتفاعل الطبيعى مع الآخرين بان تكون خائنة فكيف يكون ذلك ولم ينظر اليها احد ولكن اذا تزوج بها فارى انه على هذع الفتاه الطاعة له بحيث ان تشترك في المنتديات دون ان تشد انتباه الآخرين لها بانها سهلة التعامل معها . والسؤال الثانى الكلام فيه كثير والاجوبة فيه كثيرة وتختلف من فرد الى اخر اما بالنسبة للسؤال الثالث فان الاجابة عندى واضحة عين الشمس فهى ان الكل ليسوا سواسية فهناك الكثير من الفتيات الصالحات في الانترنت وارجو ان تسمحى لى بالاجابة بالمثل ( زهرة النقاء _ المؤرخة _ الدرة المصونة _ سمية _ ......... جميع المشاركات في هذا المنتدى ) رايت منهم كل احترام في الحديث وان استدل من الردود التى دائما تكون ( بارك الله فيك _ جزاك الله خيرا ....وهكذا ) وهذا رايي الشخصي الذى قد يختلف بالفعل عن غيرى سمية 21 11-03-2008 08:16 مساء رد: حالة قد تمر يوما ما على اي فتاة السلام عليك سررت فعلا بأول القصة لكنني صدمت في آخرها لا أدري ألازال أناسيفكرون بهذه الطريقة أقولك يمكن إنحرج من صديقة و جاءته عيب ان يتزوجها بس أنا ما أري فيها أي عيب و أكبر دليل علي ذلك العيب نخجل به و نخفيه و هي لم تخفي ذلك عند سؤالها أنا شخصيا أكتب الردود و يكون أبي يجلس بجواري في المكتب و عندما يسألني أجيبه بما أفعل و هو متدين و لم يمنعني أبدا من ذلك بل يحثني علي التفاعل حتي أصقل شخصيتي و أستفيد و أفيد المهم يمكن فيه بنات مش كويسات بس أظن أنه الذي ينظم إلي منتدي راقي و علمي و متحضر يكون في نيته التعلم و الأستفادة المتبادلة لا غير ذلك يمكن عشان شيئ جديد يحتاج فيه الرجال إلي فتوي الله يهدي من خلق و السلام عليك زهرة النقاء الله يخليك علي موضوعاتك الحلوة الدرة المصونة 16-03-2008 03:28 صباحاً رد: حالة قد تمر يوما ما على اي فتاة طرح مميز اختى زهرة النقاء أسئلة للنقاش س1 / هل هذا التصرف من الزوج خاطيء ام لا ؟؟ اعتقد انه خاطىء وقد لا يكون خاطىء ان كانت الفتاة تكتب ما يرضى الله وترد باحترام على الاخرين وليس خاطىء ان كانت الفتاة مستهترة فى تصرفاتها وما تصرفك انت تجاه موضوع مثل هذا ان كنت شاب ام فتاة ؟ والله انا كفتاة اذا كانت ردت فعله مثل هذا الشخص فمع الف سلامة الباب مفتوح س2 / ماهي الأسباب التي تدع فتاة الأنترنت محاربه ؟؟ اعتقد يرجع ذلك الى بعض العقليات المتحجرة ولكن اعتقد الان لم تصبح محاربة كما فى السابق وما هي نظرة المجتمع تجاه الفتاة في هذا الزمن ده بيرجع للمجتمع والمستوى الاجتماعى للاسرة بالاضافة الى الوعى والمعرفة بجوانب النت نفسها س3 / هل يوجد في نظرك فتاة صالحه على الأنترنت ام الكل سواسية ؟ يوجد الكثير من الصالحات ويوجد ايضا الكثير من السيئات فالنت كالنادى والمدرسة والشارع والعمل فيه الجيد والسىء ثانيا احب اشكر اخى امير فانتوم على ثنائه الطيب على فتيات المنتدى وبارك الله فيك زهرة النقاء لطرحك المميز ابومعاشي 01-02-2010 03:47 صباحاً رد: حالة قد تمر يوما ما على اي فتاة طرح متميز , ومجهود وافر , بارك الله فيكم على جهدكم المثمر جميع الأوقات بتوقيت GMT +3. الساعة الآن 05:09 صباحاً . Powered by vBulletin Version 3.6.4 Copyright 2000 - 2010, Jelsoft Enterprises Ltd. تـعـريب » شبكة عرب فور هوست 