 التاريخ|الأحزاب السياسية والتحول الديمقراطي في العراق صحيفة أمريكية: مصر تتلقى 2 مليار دولار مساعدات سنويا من "واشنطن" مقابل إضعاف دور "حماس" في المنطقة راتب المالكي يعادل رواتب 6 آلاف موظف عراقي و200 ضعف راتب أوباما الفضائح الجنسية تخيم على عيد القيامة المقاومة تعد لرد أي هجوم إسرائيلي مصر تحجز كتابا يؤيد البرادعي الرئيسة مقالات وأبحاث مقالات عدد الزيارات : 366 الأحزاب السياسية والتحول الديمقراطي في العراق كتب: 14/01/1431 الموافق 30/12/2009 بقلم الدكتور / عامر سلطان* المقدمة: تتميز الدراسات والبحوث الأكاديمية الخاصة عن الأحزاب السياسية - وبغض النظر عن مقصد تلك الأحزاب - بحيويتها ، ومما لا شك فيه أن لتلك الحيوية مدلولها في أهمية تلك الدراسات وخصوصيتها التي تنبع من أهميتها وديناميكيتها ، ومع تطور السياسات وتعدد الأنظمة التابعة لها بقيت الأحزاب السياسية السمة البارزة لها ، واللاعب الرئيس فيها ، إذ مثلت ولا تزال شرعية الأنظمة القائمة. فالشرعية أساس وجود الأنظمة وبقاؤها في الحكم من وجهة نظرها بأقل تقدير .. وحتى بالنسبة للأنظمة الشمولية أو السلط الكلانية فقد آثرت الاعتماد على حزب تستند عليه في إدارتها للحكم ، سواء أكان نظام الحزب الواحد أو ما نسميه بالحزب القائد ، وذلك لإحساسها بضرورات الوجود وتماشيا ولو بشكل شكلي مع المتغيرات العالمية. من هنا جاء اختيارنا لموضوع الأحزاب السياسية خاصة ، إذا اقترنت دراستها بعملية تحول ديمقراطي تقودها هي أو بمساعدة أطراف أخرى تؤمن بتلك التحولات ، رغم أن عملية التحول تحتاج إلى وقت ليس بالقصير ، هذا من ناحية ، وأن من يتولى ذلك التغيير قد شهد التغيير في داخله ، لا بل يجب أن يكون مؤمنا وقادرا على حل المعضلات التي تواجهه من خلال الممارسة التي مر بها وعرفها من جهة ثانية ؛ لذا فالملاحظ في تلك الدراسة أن طرفها الأول الأحزاب السياسية ، أما طرفها الآخر فكان التحول الديمقراطي ، وكان حريا بنا الالتزام بالتوازن العلمي ، رغم تشعب مثل تلك الدراسات . وحرصا منا على أن تكون النتائج موضوعية تضمنت الدراسة في تقسيمنا للخطة مبحثين ، إذ جاء المبحث الأول : الأحزاب السياسية وجذورها الأولى مبتدئين المبحث بتعريف الحزب ونشأته الغربية ، وآلية انتقاله للمنطقة العربية ، وخاصة العراق ، ثم تطور مفهومه مع نشأة الدولة بإعلان النظام الملكي عام 1921 م ، وتعدد الأنظمة عليه وتباينها حتى سقوط نظام البعث فيه عام 2003 م . واقتصر المبحث الثاني : التحول الديمقراطي في العراق على ماهية هذا التحول وتعريفه ، والمدخل المتبع بدراستنا فيما يخص أنماط التحول المراد دراستها ، مختتمين البحث بنتائج تضمنتها الخاتمة من خلال تلك الدراسة . ومما لا غنى عنه في مثل تلك الدراسات الأكاديمية هي المصادر التي ترفد هذه الدراسات بالمعلومات التي تمكن الباحثين في تقديم الأفضل ، ولاشك في أن لتعدد المصادر العامل المساعد لأفضلية ما يقدم ، ولذلك فقد ارتأينا الاهتمام بتنوع المصادر وتباين مواقفها بتعددها وكثرتها ، فانقسمت إلى مصادر ومراجع عربية وأجنبية و أجنبية معربة ، كما كان للدوريات نصيبها في هذا البحث فضلا عن الشبكة العالمية ( الإنترنيت ) التي ساهمت في إرفاد الدراسة بالمعلومات القيمة ، خاصة مواقع الأحزاب السياسية موضوع الدراسة . ولا يخلو عمل أو جهد خاصة في مجال البحث العلمي وإذا ما كان يتناول الأحزاب السياسية من معوقات ومشاكل تعتري مسعى الباحثين ، وفي اعتقادنا أن فحوى ما عانيناه هو تشابك المعلومات وشائكيتها في ظل الظروف التي طرأت ولازالت على الساحة العراقية ، كما كان لتعدد القوى المؤثرة عامل مضاف في عملنا ، كوننا نسعى لتقديم بحث علمي تتوفر فيه الشروط العلمية لا مقالة سياسية يخرج القارئ منها بانفعالات لا طائل منها. وأخيرا أتمنى أن تكون تلك الدراسة المتواضعة قد غطت جانبا مهما مما أردت دراسته ، وأن تحظى بما لقيته الدراسات الأخرى من مكانة في مكتبات البحث العلمي . المبحث الأول: الأحزاب السياسية وبدايات النشوء : تعريف الحزب: لا يختلف مفهوم الحزب عن باقي المفاهيم الأخرى في أن التباين واضح في التعريفات التي تناولته ، خاصة إذا ما علمنا أن التباين يأتي طبقا لاختلاف الأحزاب بعضها عن البعض ، بحسب تركيبتها أو بنيتها أو أيديولوجيتها أو البيئة التي نشأت فيها ، ولتجاوز هذا الاختلاف يمكننا التمسك ببعض التعريفات التي نسميها بـ الجامعة والتي أخذت بنظر الاعتبار معظم العوامل التي يتكون منها الحزب سواء جاءت تلك التعريفات من فقهاء الغرب أم من الفقهاء العرب المهتمين بمواضيع الفكر والأنظمة السياسية ، ناهيك من أن التعريف لا كل ما يراد دراسته بل يشكل عادة المفتاح الذي تبتدئ فيه الدراسات الأكاديمية والمدخل الذي تنطلق فيه ، رغبة منا في إعطاء كل مفصل في هذه الدراسة حجمه ، إذ لا نريد أن يطغى أي جانب على جوانب الدراسة الأخرى ، فالتوازن قد يقودنا إلى مسايرة الحقيقة التي نسعى لإظهارها للقارئ ، وللقارئ قبل كل شيء . انطلاقا من ذلك يمكن اعتبار الحزب بأنه هيئة من أفراد متحدين يسعون من خلال جهودهم المشتركة إلى العمل على ما فيه المصلحة القومية ، وفقا لمبدأ معين يوافقون عليه (1). كما تورد الموسوعة البريطانية بأن الحزب هو عبارة عن حماية منظمة متحدة من أجل هدف معين تبنته لنفسها بطرق تحاول من خلالها تحقيق ذلك الهدف(2) ، وعرفه j . s. Coleman بقوله : إن الأحزاب السياسية هي اتحادات أو جمعيات Association منظمة بشكل رسمي بغرض الوصول إلى فرض الرقابة بشكل قانوني ، سواء عن طريق الحزب بمفرده أو عن طريق الائتلاف مع أحزاب أخرى في ساحة الانتخابات ، وبغية تشكيل سياسة الحكومة واختيار الحكام ، وذلك في الدولة ذات السيادة (3). ورغم الإسهام القليل للفقهاء العرب في تعريف الحزب السياسي ، إلا أن ما وجدناه في كتب الأنظمة السياسية حاول إعطاء تعريف للحزب وفق حداثة المفهوم ، وطبيعة البيئة التي نشأ فيها ، والعلاقات التي خطها له.. فيعرفه البعض بأنه تنظيم دائم ، يتم على المستويين القومي والمحلي ، ويسعى للحصول على مساندة شعبية ، بهدف الوصول إلى السلطة وممارستها ، من أجل تنفيذ سياسة محددة (4)، ويؤكد آخرون عند تعريفهم للحزب بأنه تنظيم سياسي له صفة العمومية والدوام ، وله برنامج يسعى بمقتضاه للوصول إلى السلطة (5). نشأة الأحزاب السياسية : جاءت نشأة الأحزاب السياسية مكانيا في الغرب وزمنيا بحدود القرن التاسع عشر ، إذ عبرت عن الإرادة التي أظهرها الفكر الغربي الحديث عامة في الانتهاء من أزمنة العصور الوسطى والتخلص منها ، بل وفي إعلان القطيعة مع النظام القديم والقول بنظام جديد يقوم على أسس مختلفة ومخالفة ، وأصبحت الأحزاب السياسية السمة البارزة لذلك العصر ، وخاصة لأنظمتها السياسية ، التي أصبحت الحزبية محورها والطريق في الوصول إليها . ولا يعني عند تحديد القرن التاسع عشر كفاصل زمني لنشوء الأحزاب السياسية في أوربا أنها لم تكن معروفة قبل هذا ، إذ عرفت المجتمعات القديمة مفهوم الحزب ومورست فيها الحياة الحزبية - بحسب مفهوم ذلك الزمان ولم يكن لها تنظيم الحزب المعروف في الوقت الحاضر ، بل إنها مثلت مصالح طبقة معينة سواء أكانت تلك الطبقة اجتماعية أم اقتصادية ، وهذا ما شهدته أثينا (6). كما عرفت روما هي الأخرى الأحزاب السياسية ، فكان هناك حزب النبلاء ، وحزب الدهماء وأحزاب أخرى ، وعد البعض أن الرومانيين قد تأصلت لديهم فكرة الحزب السياسي بشكل أفضل من الغير (7). كما شغلت لفظة الحزب حيزا في القاموس الإسلامي ، وبما أشار له القرآن الكريم في آياته ، بل أفرد واحدة من سوره باسم الأحزاب ، وبحسب القواميس اللغوية جاءت معناها للذين تألبوا وتظاهروا على حزب النبي صلى الله عليه وسلم وهم قريش وغطفان وبنو قريظة ، وتعني كذلك لفظة حزب الأصحاب والأنصار وجنده اللذين على رأيه ، والجمع أحزاب (8) . وما ميز التاريخ الإسلامي ظهور الفرق المتباينة الآراء والمواقف ، إذ كانت للفتنة التي حدثت في العقد الثالث الهجري الأثر في ظهور تلك الفرق ، وتعززت بشكل أكبر مع بدايات عصر الترجمة التي تميز بها العصر العباسي الأول (9) . انطلاقا من ذلك يتضح لنا أن الأحزاب السياسية بسماتها العامة بدأت في القرن التاسع عشر ، رغم التفاوت الزمني بين هذه الدولة وتلك ، إلا أن القرن المذكور يعد فيه ظهور الأحزاب ، ففي بريطانيا مثلا نشأت جماعتان متنافستان هما ال ويغ وال توري ولكنهما لم يؤلفا كحزبين سياسيين إلا في نهاية القرن التاسع عشر وبداية القرن العشرين ، إذ أصبحت الأولى حزب الأحرار والثانية حزب المحافظين (10) . وفي الولايات المتحدة وضع دستور عام 1787 ، ولم ترد فيه أية إشارة إلى حق تأليف الأحزاب بالرغم من تضمنه عددا من حقوق الأفراد وحرياتهم ، وكانت كلمة حزب تعني في تلك الفترة تيارا من الآراء السياسية لا مؤسسة منظمة ، وقد هوجمت فكرة الحزبية نفسها على أساس أنها تهدد الاتحاد الناشئ بالتزعزع ، ومع بدايات القرن التاسع عشر ، ونتيجة لتولي الجمهوريين الحكم واللذين تميزوا بدعمهم لفكرة تأسيس أية أحزاب، وعليه فقد شهدت الولايات المتحدة ظهور الأحزاب فيها (11). ما فرنسا فإن الأحزاب فيها تعتبر ذات نشأة حديثة ، إذ لم تشكل حتى منتصف القرن التاسع عشر ومجيء الجمهورية الثالثة 1870 ، عندها كانت البداية الأولى لظهور الأحزاب السياسية ، وبالمعنى الحالي للكلمة (12). انتقال الفكرة للمشرق العربي : انتقلت فكرة نشأة الأحزاب السياسية إلى المشرق العربي مع بدايات انتقال الأفكار التنويرية كآلية خاصة بعد تنامي الاحتكاك بالغرب ، وتعدد قنوات الاتصال به (13) فشهد المشرق في البداية تأسيس جمعيات وأندية ذات طابع أدبي وثقافي ، ثم تحولت إلى حركات وأحزاب بعد تزايد مشاعر الغضب والعداء ضد الدولة العثمانية في أواخر عهدها (14) لذا فالظاهرة الحزبية لم تكن نابعة من تطور المجتمع العربي بقدر ما كانت عملية اقتباس قامت بها النخب المستنيرة المتأثرة بالغرب ، كما إن الباعث على قيامها لم يكن انتخابيا أو برلمانيا مثلما الحال في أوربا ، إذ لم تكن هناك دولا مستقلة وأوضاع دستورية برلمانية راسخة ، بل كانت أقصى ما تهدف إليه هو الاستقلال ، أو منح أقاليم الدولة العثمانية قسطا من الحكم الذاتي وفق الأطر الدستورية ، خاصة أن الدولة العثمانية عرفت الإصلاح في تلك الفترة - وبغض النظر عن قناعة السلاطين به بضغط خارجي وتحديدا كان أوربيا (15) رغم أن الدولة العثمانية بحسب رأي البعض لم تعمد إلى الإصلاح إلا بدافع انحطاطها ، أي ليس بدافع نمو قوى التقدم الداخلية فيها ، فانحطاطها وخوف النخب العثمانية من سقوطها أمام تحدي التحديث الغربي ، كان يدفعها إلى ( التنظيمات ) التي أحدثت تغييرات إدارية عسكرية بيروقراطية ، وقانونية ، لكن الجوهر السلطاني ، استمر بوصف السلطان ظل الله على الأرض (16) . استمر التدخل الأوربي وبكل أشكاله سواء أكان تنافسيا أو توافقيا ، ثنائيا كان أم جماعيا في تحطيم الدولة العثمانية وتقويضها خارجيا ، وتسارع وتيرة الانحطاط الداخلي الذي قابله نتيجة طبيعية في تنامي التنظيمات والجمعيات التي تأسست على رفض السياسة المركزية التي لم تزدها إلا انحطاطا مثله ، بالتالي خسارتها في الحرب الأولى 1918م كنتيجة لعقود التدخل السابقة وخضوع أجزائها لإرادة الدول المنتصرة ، وتحققت سيطرتها بشكل أوسع بعد إقرار نظام الانتداب من قبل عصبة الأمم في نيسان 1920( 17) . أصبح العراق من حصة بريطانيا ، وكان للانتداب الأثر في تعزيز مفهوم الحزبية لديه ، خاصة إذا ما علمنا أن العراق ، وكما ذكرنا قد شهد تأسيس العديد من الأحزاب (18) أو فتح الكثير من الجمعيات والأحزاب العربية فروع لها فيه (19) . جاء تأسيس المملكة في آب 1921 عاملا مضافا في ما قام به المثقفون العراقيون من نشاط لتنظيم أحزاب وجمعيات عكست الاتجاهات السياسية والفكرية وفق المرحلة التي تمر بها المملكة آنذاك (20). كما تميز الكثير منها بأنها برلمانية تدعم سلطة من يشكل الحكومة (21) ، ولم تظهر الأحزاب السرية إلا في فترة لاحقة من تأسيس الدولة (22). استمر النشاط الحزبي بالتطور ، خاصة بعد إقرار حرية تأسيس الأحزاب عام 1946 (23)، رغم فترات الحظر التي سبقت ذلك التأريخ ، كما كان لسقوط النظام الملكي وإعلان الجمهورية في تموز 1958 انعكاسه في ما شهدته الأحزاب من انفتاح كبير في عملها السياسي (24)، خاصة في بداية أمر الجمهورية ثم تحول الأمر إلى صراع حتى عام 1968 ، واستلام البعث للسلطة ، والذي حظر نشاط كافة الأحزاب السياسية ، ومن ثم سقوطه في نيسان 2003 ، واحتلال البلاد من قبل الولايات المتحدة الأمريكية . ا لمبحث الثاني: التحول الديمقراطي في العراق . تمهيد : عند الكلام عن التحول الديمقراطي الذي هو محاولة منا للولوج في فهم كيفية التحول والآلية التي تم بها ، بعد أن استوضحنا في المبحث الأول طبيعة تلك الأحزاب ، تبرز أسئلة قد تكون محور هذا البحث : هل مارست الأحزاب السياسية العراقية الديمقراطية ، أو تتهم الغير بعدم ممارستها عندما كانت خارج السلطة أي - في المعارضة - ؟ خاصة أن أصابع الاتهام عادة تشار للأحزاب السياسية الحاكمة باعتبار أن المعارضة تكون خارج إطار التقييم والمواقف ، وهل أن الأحزاب تلك ديمقراطية بتركيبتها أو بنيتها ؟ أم أنها تحاول ممارسة الديمقراطية بعد استلامها للسلطة . وجرت العادة عند دراسة الأحزاب السياسية أن تتم دراستها ضمن مداخل نظرية ، يتم من خلال تلك المداخل دراسة الأحزاب ، وأن المداخل هذه ما هي إلا نقاط تبين مدى فاعلية الأحزاب أو قدرتها داخليا أو بعلاقاتها مع الأحزاب السياسية الأخرى ، ونود التنويه هنا إلى أن المقصود بالعلاقة هي علاقة القبول أو الرفض من بعضها لبعضها أيديولوجيا كان أو فعليا . وبغض النظر عن قدم بعض المداخل النظرية في دراسة الأحزاب أو حداثة البعض الآخر منها * إلا أن ما يهمنا هنا هو مدخل الديمقراطية أو عملية التحول من نظم غير ديمقراطية إلى نظم ديمقراطية تستند إلى أشكال من التعددية السياسية والحزبية (25) . واستنادا لما تقدم ذكره فإن ما نود الاعتماد عليه في دراستنا هذه سيكون مدخل التحول الديمقراطي ، وربما نضيف مفهوما جديدا يتلاءم مع ما نريد دراسته ، مستندين لما يفرزه الواقع من معطيات ألا وهو التحول الديمقراطي القسري باعتبار أن عملية التحول التي مر بها العراق جاءت بالقوة ، وعلى يد دولة خارجية كان تأثيرها مباشرا ومباشرا رئيسيا ، وليس مساعدا ثانويا . لذا فإن ما يفهم لدى البعض من عملية الانتقال الديمقراطي خاصة إذا ما جرى تغيير السلطة فيه إلى سلطة أخرى ، أي تغيير الأشخاص الحاكمين بأشخاص متهمين إن لم يكونوا مجرمين ، لا تغيير السلطة فيه من سلطة تعتقد بالحزب الواحد وكتم الأصوات إلى سلطة تؤمن بالتعددية والرأي المضاد بأنها عملية ثورية لما تحمله تلك اللفظة من ثقافة متراكمة لمعنى التحول وما ينتج عنه من عنف وملاحقة ، وما يؤول إليه من نتائج أصبحت مع الزمن المفهوم أو التصور الملاصق لمفهوم الثورة . والتحول يعرفه البعض بأنه عملية يقصد بها انتقال المجتمعات تدريجيا عن طريق تعديل مؤسساتها السياسية واتجاهاتها من خلال عمليات وإجراءات شتى ترتبط بطبيعة الأحزاب وبنية السلطة التشريعية ونمط الثقافة السياسية السائدة وشرعية السلطة السياسية (26) . ويشير لفظ التحول لغة إلى التغيير ، فيقال حوّل الشيء أو غيره أو نقله ، وتعتبر عملية التحول المرحلة الأولى للتحول نحو النظام الديمقراطي ، وهي فترة انتقالية تمتد بين مرحلة تقويض دعائم نظام سياسي سابق وتأسيس نظام سياسي لاحق (27). فالقطيعة واضحة في التحول الديمقراطي مع مفهوم الثورة فاستراتيجية العنف بادية بشكل واضح في الثانية بعكس الأولى في التحول ، رغم أن الكثير من الثورات وصفت ب البيضاء لم يجر في أنهرها الدماء ، وعليه فإن الانتقال الديمقراطي ، إذ يعيد النظر في مفهوم الثورة بوصفه تعيينا نظريا لمنهج التغيير وأدواته الوظيفية ، يبقي على معنى الثورة ومضمونها في تصوره للهدف الديمقراطي ، وإذا في وسعنا أن نحسب استراتيجية الانتقال الديمقراطي قطيعة مع استراتيجية الثورة في أدواتها وأساليبها وفي منهجها ، واستمرارية لها في مضمونها الاجتماعي - السياسي ، بوصفها تغييرا جذريا لعلاقات السلطة في المجال السياسي ، ولعلاقات الترتب في الحقل الاجتماعي (28). واستنادا لكل ذلك فقد فهمنا ما معنى التحول الديمقراطي التدرجي ، لكن في دراستنا هذه وكما اخترنا المدخل الخاص لنا في دراسة الأحزاب السياسية وهو التحول الديمقراطي القسري ، وربما نستطيع أن نعده واحدا من أنماط التحول الديمقراطي (29). أما كلامنا عن الأحزاب السياسية وهي المسئولة والرئيسة في عملية التحول ، وتكاد تكون الطرف الرئيس بالمعادلة فنحاول أن نضع أسسا نبين من خلالها إذا كان الحزب ديمقراطيا أم يحاول ممارسة الديمقراطية ، إذا فالضوابط الخاصة بالحزب كي يكون ديمقراطيا يمكن إجمالها بما يأتي : - أن يكون الحزب هو مصدر السلطة في الحزب ، ولا وصاية لفرد أو قلة من أعضاء الحزب أو غيرهم على قرار الحزب . - تداول السلطة في الحزب وفق آلية انتخابات دورية حرة ونزيهة من القاعدة إلى القمة . - قبول الحزب بوجود غيره من الأحزاب ، وضبط فكره ومنهجه وبرنامجه في ضوء حق الرأي والمصلحة الأخرى في التمثيل . - أن تكون العضوية في الحزب - من حيث المبدأ - مفتوحة لجميع المواطنين دون إقصاء أو تميز من حيث العرق والدين والمذهب ، وأن يكون اكتساب العضوية - متاحا من حيث المبدأ - حقا لكل من اكتسب صفة المواطنة في الدولة (30) . وجدير بالتأكيد أن الضوابط والمبادئ تلك هي ضوابط رسمية وقانونية من أجل الممارسة الديمقراطية ، وتتوقف أهميتها على تطبيق تلك المبادئ . والأحزاب السياسية بعد عملية احتلال العراق وسقوط حكم البعث في 9/4/2003 ، بدأت بفرض نفسها من خلال انتشار مقراتها في العاصمة بغداد وباقي المحافظات الأخرى مستغلة الكثير من الأبنية والمقرات التابعة للدولة أو لسلطة الحزب المنحل ، وربما البعض من تلك المقرات تابعة لقيادات ارتبط اسمها بالنظام السابق ** ولم تكتف بعض الأحزاب بفتح مقر واحد ، ويرتبط هذا الإجراء منها بحسب قوتها ومنطقة نفوذها ، وكان الصراع أو التنافس باديا منذ اللحظة الأولى فيما بينها للسيطرة على هذه المنطقة أو تلك *** وهذا ما نراه في تواجد البعض منها بالقرب من البعض الآخر . فما جرى بعد 9/4/2003 أن ظهرت العشرات لا بل المئات من الأحزاب السياسية ، وجاءت تركيبتها بين أحزاب قومية ودينية طائفية وأحزاب ليبرالية ، فالبعض منها - أي من تلك الأحزاب - وخاصة الصغيرة منها أو التي تأسست بعد عملية سقوط النظام إما أنها تدور في فلك الأحزاب الكبيرة أو أنها غير مؤثرة في الواقع السياسي ، ولم تشغل مكانا في الجغرافية السياسية العراقية ، وبغض النظر عن حجم وفاعلية تلك الأحزاب ، والتي أطلق عليها مصطلح الأحزاب الكارتونية فإنها كانت مظهرا من مظاهر التحول إلا أنه ما آلت إليه السلطة فعليا هو الدول التي لعبت دورا في عملية الإطاحة وتغيير النظام خاصة الرئيسة منها ( الولايات المتحدة وبريطانيا ) . فقد عملتا على تأسيس سلطة تدار من خلال حاكم مدني يتولى هذا الحاكم استصدار القرارات وبمساعدة ( مجلس حكم ) كان جل أعضائه تقريبا من رؤساء الأحزاب الكبيرة والفاعلة ، وما حصل فعلا أن تقاسمت تلك الأحزاب السلطة عن طريق قيادتها للعملية السياسية بمراحل متعاقبة كل ثلاثين يوما بعد حكم شمولي دام أكثر من ثلاثة عقود واستمرت في تعاقبها حتى إعلان الاستفتاء على الدستور ، وانتخاب الجمعية الوطنية الدائمة ، والتي من أولى مهامها تشكيل الحكومة الدائمة ، وأمدها أربع سنوات بعد أن مرت العملية بحكومات انتقالية ومؤقتة وقانون مؤقت . كما اتبعت الأحزاب السياسية العراقية برفعها الديمقراطية شعار لها سواء عن طريق وسائل إعلامها ( الصحف والمجلات والقنوات الفضائية التابعة لها )(31) أو من خلال مؤتمراتها أو موقعها الرسمي في السلطة رغم عدم إفراد بعض من تلك الأحزاب للديمقراطية في أنظمتها الداخلية أو دساتيرها الخاصة بها ، فالتقاطع بادي فيما بينها وبين الديمقراطية بأسسها ومبادئها وبين المبادئ التي تأسست عليها تلك الأحزاب ، ومع ذلك حاولت البعض منها أن تكون ديمقراطية من خلال ممارستها لها باعتبار أن شرعية وجود الأحزاب في الوقت الحاضر هي بمدى ممارستها للديمقراطية ، أو بأقل تقدير في رفعها لها كشعار تستخدمه في إعلامها ، خاصة أن ما بيناه في المبحث الأول أن الأحزاب السياسية هي فكرة غربية لكن ما ميز هذه عن تلك أن الأحزاب السياسية مثلا الغربية كانت نتيجة للديمقراطية ، أما ديمقراطيتنا فهي نتيجة لأحزابنا السياسية التي تحاول فرضها أو الكلام عنها . النقطة البارزة الأخرى فيما يجري في العراق رغم عدم إمكانية التكهن للمستقبل ، وحتى المستقبل القريب بل ما نستطيع الكلام عنه هو الحاضر ، والحاضر بتعقيداته وغموضه ، فالظاهر والمعلن أن ما فرض على الأحزاب هي ثقافة المشاركة السياسية ، وإحلال التوافق والتعاقد محل التسلط والإلغاء ، وظهور الكتل والتحالفات السياسية - رغم أن بعض الكتل اجتمع على أساس عرقي أو طائفي - ومع كل ذلك فإن هناك أمورا كثيرة قد تهدد المشاركة الاسمية فيما بينها ، وخاصة اعتماد الكثير منها على ظاهرة الميلشيات المسلحة ، والاهتمام المستمر بتطوير سلاحها وتدريبها عسكريا ، وهذا ما يقلل من لغة الحوار واستمراريته ، رغم أنها تحاول جاهدة في بناء شرعية لها قائمة على أساس القبول فيما تعززه لها الأصوات التي تحصل عليها في الانتخابات ، والتي تؤهلها في إشغال مقاعد لصنع مستقبل البلاد الديمقراطي . وقبل الخوض في الأنظمة الداخلية للأحزاب أو الدساتير التي خطتها لنفسها وطبيعة الأسس التي اعتمدتها دساتيرها ، نحاول أن نعتمد مبادئ وضوابط الحزب الديمقراطي التي أشرنا إليها في بداية هذا المبحث كمعيار في دراسة الأحزاب العراقية ، ويكفينا التعليق على نقطة واحدة أو أكثر لنستطيع مناقشة بقايا المسائل المتعلقة بالبحث. فالقيادة الكاريزمية بالنسبة للأحزاب سواء حينما استلمت السلطة أو حينما كانت في المعارضة مثلت الأساس التي يدور حولها الحزب وأعضاؤه ، بل اقترن وجود الحزب بوجود زعيمه في قمة الهرم ، وما تمليه تلك الزعامة من اعتبارات تعد انفراد القائد في اتخاذ القرارات نقطة تقاطع بينها وبين الأحزاب الديمقراطية التي تؤمن باتخاذ القرارات وفق مبدأ المشاركة وما ينص عليه الدستور في منح الرئيس الصلاحيات المسموح له العمل بها ، فلو القينا نظرة سريعة على طول عمر رؤساء الأحزاب وهم يقودون أحزابهم لظهر في الكثير منها أنهم تولوا السلطة فيها بعد طرحهم لفكرة التأسيس ، ولحد الآن وهم يقودونها دون أن تطرح فكرة الانتخابات الدورية في رئاسة الحزب سواء أكانوا في المعارضة أو بعد استلامهم للسلطة الآن . أما النقطة الأخرى التي تتقاطع مع ما تأسست عليه الأحزاب الديمقراطية أو الضوابط التي التزمت بها فتتمثل بالمبدأ الذي ينص على قبول الانتماء للحزب بكل من يحمل صفة المواطنة دون تمييز بين عرق أو طائفة.. والملاحظ أن أحزاب ما بعد التغيير تميزت بصفة الانغلاق مع وجود الاستثناء ، إما على جماعة عرقية أو طائفة دينية حتى لو لم تنص بعدم رفض الآخرين في الانتساب لعضوية حزبها حتى اشتهرت الرئيسية منها- وليس في هذا الأمر من سر- بالطائفة أو العرق الذي ارتبط به أعضاؤها ، مع الأخذ بنظر الاعتبار انتماء بعض الأعضاء من غير الطائفة أو العرق ، وهذا التجميل حصل خاصة بعد عملية التغيير ، وبروز أهمية ارتباط الكثير من المواطنين لمنفعة يجنيها ، ولا تتم تلك المنفعة إلا عن طريق مثل ذلك الارتباط ، كما أن أعداد أولئك الأعضاء لا يعد ذا قيمة في صياغة القرارات ، هذا إذا كان للأعضاء الدور في التأثير على القرارات التي يتخذها الحزب بشخص الرئيس . أما فيما يخص الأنظمة الداخلية أو الدساتير التي اعتمدتها الأحزاب السياسية العراقية ، فبمراجعة بسيطة لبعض منها - نجدها وكأنها خطت على عجل- أكدت في موادها الأولى على الديمقراطية والحرية ،(32) وتشبه إلى حد بعيد الدساتير التي اعتمدها الانقلابيون بعد سقوط الملكية في العراق 1958م حتى دستور 1970م (33) ، ناهيك من أنها تضع النضال والنضال الثوري كجزء من مبادئ دساتيرها ، علما أن الثورة تتقاطع مع مبادئ الأحزاب الديمقراطية ، ومثلما ذكرناها في بداية المبحث . هذا التقاطع أو التناقض يعد من ضمن العوائق الداخلية أمام عملية التحول الديمقراطي إذا ما قسمناها إلى عوائق داخلية وعوائق خارجية فذلك التناقض يؤثر على ممارسة الأحزاب في المشاركة السياسية ، خاصة عند استلامها للسلطة أو بعض من أجهزة الدولة ، والتي تملك التأثير في الرأي العام ، واستغلال مكانتها ، وعلى سبيل المثال في عمليات الانتخاب التي تتم في ظل الأوضاع القائمة*. أما فيما يخص الانتخابات ، فمثلت معيارا نستطيع من خلالها التثبت من مصداقية ادعاء الأحزاب السياسية وموقفها من الديمقراطية ، وإمكانيتها قيادة عملية التحول الديمقراطي ، فكان التنافس باديا بين الأحزاب في تشكيل الجمعية الوطنية الانتقالية ، لكن هذا التنافس قادها باتباع آلية وفق الأسس والمبادئ التي تأسست عليها ، لا وفق ادعائها بأنها أحزاب ديمقراطية. لذا كان التقارب بين الأحزاب من نفس الطائفة أو القومية في تشكيل تحالفات لها أو ائتلافات ضمن قوائم واحدة ، وبرنامج انتخابي كان للديمقراطية الفقرة الأولى في ذلك البرنامج، رغم انضمام عدد من الكتل أو الشخصيات من غير جهة الكتلة حرصا منها للوصول السهل بمقعد في الجمعية الوطنية لوفرة حظ تلك الكتل قياسا لوضعها الكرتوني حسب ما يسميه البعض (34) . التوزيع الطائفي لمقاعد الجمعية الوطنية ، ومن بعدها المحاصصة التي ظهرت بين الكتل الفائزة في توزيع الحقائب الوزارية في الحكومة الانتقالية، اصطدم بفكر متخوف من التعددية والحزبية - ، ومفاد التخوف من ذلك الفكر أن التعددية ربما تمثل إغراء للأحزاب والنزعات الحزبية باستغلال الحرية الممنوحة لها وفق الغطاء الديمقراطي أو مسميات العراق الجديد لتهديد الوحدة الوطنية (35) . فإذا كان النضال يكون في إطار الحزب وحسب ما يريد ، ونتيجته تكون لصالح الحزب ووفق الأطر المناطقية الضيقة أو العقائدية المغلقة التي يحملها عندها تكون عمل التعددية ضمن جغرافية الحزب والأحزاب وتختفي بالمرة جغرافية الوطن ، هذا إذا ما خضعت جغرافية الوطن للجغرافية الجديدة . وعودة إلى موضوع التحول الديمقراطي مادة هذا المبحث تعد التعددية السياسية الحزبية ماهية التحول الديمقراطي ، ولا بديل للتحول عنها ، بل لا معنى للديمقراطية بدونها ، خاصة أننا مورس فينا نظام الحزب الواحد المهيمن ليس فقط على مفاصل الدولة لا بل على مفاصل الإنسان حد الخنق ، والمزية الكبرى للديمقراطية هي توفير الآليات الشرعية لتداول السلطة بعيدا عن الانقلابات والتصفيات . وهذه الآليات تستقر لأنها تسمح للجماهير بالاختيار بين الاتجاهات المتعددة ، فتعدد الأحزاب ، إذن&shy; إذا ما كان في ظل حزب قائد أو مهيمن ، يجعل العملية السياسية تجري في إطار مزيف ، لأن الممارسة العملية قد تحول دون حرية الآراء ، وتمنع بعض الأطراف من إمكانية الفوز في إطار ممارسة انتخابية حرة (36) ، ولا يفهم من هذا الكلام بأننا حينما ننتقد ونرفض حالة تكون الموافقة والقبول شرطا وحيدا في الحالة الأخرى ، لكن يبدو ليس في العراق فقط بل في المنطقة عموما أن التعددية الحزبية والمشاركة السياسية لها نهجها الخاص، والخصوصية تنبع من ازدواجية تعامل الأحزاب السياسية العراقية القائمة أغلبها على العرق أو الطائفة مع الديمقراطية بكل تاريخها الغربي المبني على القطيعة مع الدين ومنح الشعب القرارات التي كانت بيد الكنيسة ، ذلك يعني إننا أمام ديمقراطيات جديدة ولدت بمباركة الديمقراطية الليبرالية التي منحت لنفسها الحق في إبداء الآراء انطلاقا من هيمنتها الفكرية والعسكرية والاقتصادية . كما يطمح المواطن من خلالها إلى تعويضه من استلاب الماضي الذي أصبح الشماعة التي توضع عليها أخطاء الحاضر المبني على ملابسات يبدو أن الماضي صنع جزء منها ، والحاضر له الحصة الأكبر ابتداء من ممارسة الأحزاب لأنشطتها في ظل وجود قوات أجنبية ينظر لها بأقل تقدير من لدن تلك الأحزاب بأن لها الفضل في عملية التحول الديمقراطي، لذا فعملية الحسم في القرارات النهائية إما تأتي عن طريق فوهة البندقية التي هي نفسها التي جاءت بالديمقراطية، أو ربما يأتي الحسم بأفضل من ذلك عن طريق مكتب السفير المجاور لمجلس الوزراء في المنطقة الخضراء. الخاتمة : توصلت الدراسة إلى بعض النتائج التي نعتقد بأهميتها وتمثل استكمالا للبحث : 1- جاءت نشأة الأحزاب السياسية في الغرب نتيجة للديمقراطية التي شهدها وعاشها الغرب ولعقود طويلة، أما أحزابنا السياسية الحالية فقد كانت الديمقراطية نتيجة لها . 2- التقاطع بادي بين تكوين الأحزاب السياسية وبين الأسس التي تؤمن بها الديمقراطية ، فللديمقراطية أسس لا يمكن الادعاء بممارستها ما لم يتم تطبيقها ، وقد جاءت معظم الأحزاب وهي مخالفة في تأسيسها لتلك الأسس فانقسمت بين أحزاب قومية ودينية و دينية طائفية . 3- ارتبطت حياة الأحزاب السياسية بطبيعة التحول الديمقراطي الذي مر به العراق ، ومدى إمكانية تلك الأحزاب في قيادة ذلك التغيير خاصة إذا ما علمنا أنها لم تمارس التغيير في داخل أحزابها وهي في المعارضة . 4- ارتبطت أسباب عدم ممارسة الديمقراطية وهي في المعارضة بنفس الأسباب تقريبا للأنظمة القائمة آنذاك والمتمثلة بأولويات ما تناضل من أجله والأخطار التي تتهدد وجودها . 5- في العادة أن أصابع الاتهام توجه للأنظمة السياسية القائمة ، وتبقى الأحزاب بعيدة عن إشارة تلك الأصابع لكونها قد وضعت نفسها خارج إطار التقييم . 6- كان جواب الأحزاب وهي في المعارضة بسؤال عدم ممارستها للديمقراطية داخل أحزابها في تأجيل تلك الممارسة لحين وصولها للسلطة مع بقاء السؤال قائما في مدى نجاحها لما وعدت به وهي في زمام السلطة الآن . 7- نجحت الأحزاب السياسية في قيادتها لعملية التحول بعد تغيير النظام فيه ومن قبل الطرف الحليف الولايات المتحدة الأمريكية إلى إمكانيتها في بناء نفسها وصمودها أمام الأطراف المتنافسة الأخرى ، وفشلها في بناء مؤسسات علما أن الأخيرة هي المعيار في قياس الدولة الديمقراطية . 8- صفة العنف بادية في الممارسة من قبل الأحزاب الموجودة حاليا ، وهذا يلاحظ من خلال الميلشيات المسلحة التي تملكها ، وتلك الصفة تختفي في الأحزاب الديمقراطية أو التي تسعى إلى ممارستها . 9- التقارب الحاصل بين الأحزاب السياسية العراقية من حيث الانتماء الإثني أو الطائفي في عملية الانتخاب الخاصة بالجمعية الوطنية الانتقالية ، وهذا الأمر يتقاطع بشكل كبير مع إمكانية ادعائها في قيادة عملية التحول الديمقراطي ، ويتضامن مع الأسس والمبادئ التي وضعتها لنفسها عند التأسيس . 10- التنافس السياسي بين الأحزاب انعكس على حرص الأحزاب في الحصول على المكاسب التي تفرزها الانتخابات البرلمانية ، وزاد من حدة التقسيم فيما بينها والتخندق في مواضع ليس للآخر الحق في تجاوزها ، وبالتالي استغلال مكاسبها على حساب الوحدة الوطنية . الهوامش: * كلية التربية جامعة كركوك. 1- يركز البعض في تعريف الحزب على النظرة الاجتماعية كأساس لأصل الأحزاب السياسية ، أي أن الفرد ينظم إلى عضوية حزب ما وفق ظروفه الاجتماعية والاقتصادية ، إلا أن هذا الأساس يهمل أساسا حيويا آخر وهو المتعلق بالتنظيم الداخلي أو الخارجي للحزب وعلاقته بالحكومة وسائر المؤسسات السياسية الأخرى في النظام السياسي وبكيفية تفسير نفوذ الزعامة والقيادة على أعضاء الحزب ، للاطلاع ينظر : موريس دوفرجيه ، المدخل إلى علم السياسة ، ترجمة : جمال الأتاسي وسامي الدرزي ، دار دمشق ، ( سوريا _ 1965 ) ، ص ص3-4 . 2- &ldquo; Political parties ، The New Encyclopedia ، Britannia ، Volume 14 ، 15 Edition ( london 1968 ) ، P ، 677 . 3- كريم أحمد كشاكش ، الحريات العامة في الأنظمة السياسية المعاصرة ، منشأة المعارف ، ( الإسكندرية 1987 ) ، ص 534 . 4- سعاد الشرقاوي ، النظم السياسية في العالم المعاصر ، دار النهضة العربية ، ط2 ، ( القاهرة - 1982 ) ، ص200 ؛ وللاستزادة ينظر : أسامة الغزالي حرب ، الأحزاب السياسية في العالم الثالث ، سلسلة عالم المعرفة ، العدد 117 ، المجلس الوطني للثقافة والفنون والآداب ، ( الكويت - 1987 ) ، ص21 . 5- كمال المنوفي ، أصول النظم السياسية المقارنة ، شركة الربيعان للنشر والتوزيع ، ( الكويت - 1987 ) ، ص178 . 6- تشكلت في أثينا أحزابا مثل حزب أعالي الجبل الذي تميز بموقفه الاقتصادي - الراديكالي ، واتخذ حزب السهل موقفا محافظا ، واتخذ حزب الساحل موقفا بين الاثنين . للاطلاع ينظر : روبرت ماكيفر ، تكوين الدولة ، ترجمة : حسن صعب ، دار العلم للملايين ، ( بيروت - 1966 ) ، ص154 . 7- ظهرت أحزاب أخرى فضلا عن الحزبين المذكورين في المتن مثل الحزب الديمقراطي و الحزب الجمهوري . ويرى مارسيل بريلو أنه على عكس الإغريق فإن الرومانيين كانت لديهم فكرة الحزب السياسي كما نعرفها اليوم . ينظر : فيصل السامر ، تطور الحياة الحزبية في الوطن العربي وأثر الحرب العالمية الثانية ، محاضرات غير منشورة ، ( بغداد 1975) ، ص48 . 8- وقوله تعالى يا قوم إني أخاف عليكم مثل يوم الأحزاب ، والأحزاب هنا : قوم نوح وعاد وثمود ، ومن أهلك بعدهم ، وقال ابن الإعرابي : الحزب : الجماعة . للاستزادة ينظر : ابن منظور ، لسان العرب ، الجزء الثالث ، تصحيح ، أمين محمد عبد الوهاب ومحمد صادق العبيدي ، دار إحياء التراث العربي ، ط3 ( بيروت - 1999 ) ، ص148 . 9- الشهرستاني ، الملل والنحل ، تحقيق : أمير علي مهنا وعلي حسن فاعور ، الجزء الأول ، ط2 ، دار المعرفة ، ( بيروت - 1992 ) . 10- لم يكونا هذين الحزبين على درجة متقنة من التنظيم حتى صدور قانون الإصلاح الذي صدر عام 1832 م بشأن الأحزاب ، وعليه يمكن اعتبار تلك السنة بدية نشوء الأحزاب الحديثة في بريطانيا . ينظر : صالح جواد الكاظم وعلي غالب العاني ، الأنظمة السياسية ، مطبعة دار الحكمة ، ( بغداد - 1991 ) ، ص94 ؛ السامر ، المصدر السابق ، ص49 . 11- كان الاتحاديون بقيادة الرئيس واشنطن يشنون الهجوم على تأسيس الأحزاب ، وكان الجمهوريون بقيادة جفرسن وماديسن يعارضون هذا الاتجاه ويعدون القيود التي فرضت على الجمعيات والنوادي متناقضة والدستور نفسه ، الكاظم ، المصدر السابق ، ص95 . 12- قبل هذا التاريخ عرفت فرنسا الزمرة أو العصبة كعصبة الجيرونديون . للاطلاع ينظر : Marcel Waline ، Les Partis Cntre Lique ، ( Paris _ 1948 ) ، PP 14 15 . 13- تؤكد معظم المصادر أن الاحتكاك بالغرب بدا وبشكل مباشر مع وصول جيوش نابليون عام 1798 م إلى مصر : رئيف خوري ، الفكر العربي الحديث - أثر الثورة الفرنسية في توجهه السياسي والاجتماعي ، ( بيروت _ 1943 ) ، ص171 172. 14- جورج انطونيوس ، يقظة العرب تاريخ حركة العرب القومية ، ترجمة : ناصر الدين الأسد وإحسان عباس ، ( بيروت 1966) ، ص25 ؛ ناجي علوش ، تطورات الحركة العربية منذ عصر النهضة ، مجلة دراسات عربية ، العدد 1 ، تشرين الثاني 1965 . 15- تشكلت أحزاب في أواخر الدولة العثمانية نادت الكثير منها بالدستور والمشروطية مثل الحزب العثماني الديمقراطي والبعض الآخر تأسست له فروع كثيرة في معظم الولايات المشرقية وخصوصا في العراق مثل حزب الحرية والائتلاف . للاطلاع ينظر : توفيق علي برو ، العرب والترك في العهد الدستوري الثاني 1908 1914 ، معهد الدراسات العربية العالية ، ( القاهرة - 1960 ) ، ص301 ؛ وللاستزادة حول موضوع الإصلاح ينظر: حسين مؤنس ، الشرق الإسلامي في العصر الحديث ، ط2 ، (القاهرة 1938) ؛ الدولة العثمانية تاريخ وحضارة ، إشراف وتقديم : أكمل الدين إحسان أوغلي ، نقله إلى العربية ، صالح سعد والي ، (استانبول 1999) . 16- الدكتور عبد الرزاق عيد ومحمد عبد الجبار ، الديمقراطية بين العلمانية والإسلام ، ط1 ، دار الفكر المعاصر ، ( بيروت 2000) ، ص20. 17- فلاديمير ب ، لوتسكي ، تاريخ الأقطار العربية الحديث ، ترجمة د. عفيفة البستاني (موسكو -1971). 18- غسان عطية ، التنظيم الحزبي في العراق قبل الحرب العالمية الأولى ، مجلة دراسات عربية ، السنة الثامنة ، العدد ( 12) ، بغداد - 1972 ، ص35 42 . 19- للاستزادة حول الموضوع , عادل غنيم , تطور الحركة الوطنية في العراق , ( القاهرة 1960) ؛ فائق بطي , صحافة الأحزاب وتاريخ الحركة الوطنية , ( بغداد 1969 ) . 20- رعد ناجي الجدة ، تشريعات الجمعيات والأحزاب السياسية في العراق ، بيت الحكمة ، ( بغداد - 2002 ) . 21- عبد الجبار حسن الجبوري ، الأحزاب والجمعيات السياسية في القطر العراقي 1908 1958 ، ( بغداد - 1977) ، ص26 ؛ وللاستزادة ينظر : أحلام حسين جميل ، الأفكار السياسية للأحزاب العراقية في عهد الانتداب 1922- 1932 ، مكتبة المثنى ، ( بغداد - 1958) . 22- عبد الرزاق الحسني ، تاريخ الأحزاب السياسية العراقية 1918 - 1958 ، ( بيروت 1980 ) ، ص74 77 ؛ قاسم الخطاط ، الحركة الشيوعية في العراق ، مجلة الشؤون السوفياتية ، ألمانيا الغربية ، العدد 9 ، ميونيخ 1963 ، ص5 ؛ وللاستزادة في هذا الموضوع : صلاح الخرسان ، صفحات من تأريخ العراق السياسي الحديث الحركات الماركسية 1920 1990 ، مؤسسة العارف للمطبوعات ، ط1 ، ( بيروت - 2001 ) . 23- تماشيا مع الظرف الدولي العام وتصاعد الحركة الوطنية في مختلف أقطار العالم أرتأت وزارة توفيق السويدي الثانية أن تسمح للأحزاب السياسية بالعمل .للاطلاع ينظر : توفيق السويدي ، مذكراتي نصف قرن من تاريخ العراق والقضية العربية - ، دار الكاتب العربي ( بيروت - 1969 ) ، ص 412 ؛ كامل الجاد رجي وتاريخ الحزب الوطني ، دار الطليعة ، ( بيروت - 1970 ) ، ص85 . 24- إذ شكلت حكومة بعد الثورة مباشرة وضمت أحزابا وطنية مكونة حكومة وطنية ، للاطلاع ينظر : هادي حسن عليوي ، عبد الكريم قاسم الحقيقة ، ( بغداد - 1990 ) ، ص 160 165 ؛ وللاستزادة ينظر أيضا : محمد كاظم علي ، العراق في عهد عبد الكريم قاسم - دراسة في القوى السياسية والصراع الأيديولوجي 1958 - 1963 ، رسالة ماجستير بغداد - 1989 . * تعددت المداخل النظرية في دراسة الأحزاب السياسية فبعض المداخل قديمة واعتبرت ملازمة لنشأة الأحزاب والبعض الآخر من تلك المداخل جاء مع التطورات التي مرت بها المجتمعات واعتبرت من لدن مفكري وفقهاء السياسة أنها تؤثر بشكل مباشر على الأحزاب السياسية في البلدان التي نشأت أو ظهرت فيها مثل مدخل الديمقراطية ، أما المداخل التقليدية فتمثلت بتركيبة الحزب أو بناء الحزب الإيديولوجي . كما كان لمدخل التحديث والتنمية السياسية مدخلا مهما ولا يقل عنه أهمية مدخل الإصلاح السياسي ، للاطلاع ينظر : عبد الإله بلقزيز ، نحن والديمقراطية الغربية ، مجلة الطريق ، العدد 4 (1998) ، ص 4 12 ؛ المعهد الوطني الديمقراطي ، الأحزاب السياسية والانتقال إلى الديمقراطية ، مراجعة وتحقيق : مي الأحمر ، ( بيروت 2004 ) ، ص 14 ؛ وللاستزادة ينظر : ثناء فؤاد عبد الله ، آليات التغيير الديمقراطي في الوطن العربي ، مركز دراسات الوحدة العربية ، ( بيروت 1997 ) . 25- برهان غليون وآخرون ، حول الخيار الديمقراطي دراسة نقدية - ، مركز دراسات الوحدة العربية ، ( بيروت-1994) ، ص15. 26- بلقيس أحمد منصور ، الأحزاب السياسية والتحول الديمقراطي _ دراسة تطبيقية على اليمن وبلاد أخرى _ ، مكتبة مدبولي ، ط1 ، ( القاهرة _ 2004 ) ، ص28 . 27- المصدر نفسه ، ص29 . 28- عبد الاله بلقزيز ، الانتقال الديمقراطي في الوطن العربي العوائق والممكنات ، في علي خليفة الكواري وآخرون ، المسألة الديمقراطية في الوطن العربي ، ط1 ، مركز دراسات الوحدة العربية ، ( بيروت _ 2000 ) ، ص136 _ 137 . 29- يمكن التمييز بين ثلاث مسارات في التحول وهي : التحول من أعلى ، التحول من خلال التفاوض ، التحول من خلال الشعب للاطلاع ينظر : جوزيف شومبيتر ، الرأسمالية والاشتراكية والديمقراطية ، تعريف وتعليق : خيري حماد ، الجزء الثاني ، ط2 ، الدار القومية للطباعة والنشر ، ( القاهرة _ 1964 ) ، ص56 ؛ منصور ، المصدر السابق ، ص46 . 30- علي خليفة الكواري ، مفهوم الحزب الديمقراطي ملاحظات أولية ، مجلة المستقبل العربي ، العدد 296 ، ( بيروت - 2003 ) ، ص48-49 . ** انقسمت هذه القيادات بين رسمية وبين شخصيات مؤثرة دينية وعشائرية ، وتميزت الأخيرة بتأثيرها الكبير إذ فاق نفوذها الشخصيات الرسمية في السلطة . *** للاطلاع والاستزادة حول الموضوع ينظر تقرير المجتمع المدني والتحول الديمقراطي في الوطن العربي لعام 2004 م الصادر عن مركز ابن خلدون ( العراق ) وعلى شبكة الانترنيت : www. Metransparent.com 31- البرامج الانتخابية لمعظم القوائم الانتخابية ، وعلى شبكة الانترنيت : www.telskuf.com . 32- الخرسان ، صلاح ، حزب الدعوة الإسلامية حقائق ووثائق ، المؤسسة العربية للدراسات والبحوث الإستراتيجية ، (دمشق 1990) ص ص 17 33؛ محسن محمد المتولي , كرد العراق منذ الحرب العالمية الأولى 1914 حتى سقوط الملكية في العراق 1958م , الدار العربية للموسوعات ( بيروت 2001 ) ؛ منذر الموصلي , الحياة السياسية والحزبية في كردستان رياض الريس للتوزيع والنشر ( لندن- 1991 ) . 33- الكاظم ، صالح وآخرون ، النظام الدستوري في العراق ، دار الكتب للنشر ، (بغداد 1981) . * تتمثل العوائق الخارجية بالوضع الأمني الذي يؤثر سلبا في عملية التحول الديمقراطي وفي مسعى الأحزاب السياسية إذا ما اعتقدنا بمدخل التحول الديمقراطي العراقي في أن المشاركة وصيغة التعددية هو أقصى ما تمر به التحولات في المشرق العربي . كما يمثل التأثير الخارجي سواء عن طريق الأحزاب أو التأثير المباشر عائقا خارجيا آخر يؤثر على عملية التحول الديمقراطي . 34- للاطلاع على البرامج الانتخابية وطبيعة التكتلات التي تشكلت منها القوائم الكبرى لخوض انتخابات الجمعية الوطنية الانتقالية مثل التحالف الكردستاني والائتلاف العراقي الموحد والجبهة التركمانية وغيرها من الكتل التي تجاوزت المائتي كيان سياسي ينظر : www.telskuf.com ، المصدر السابق ، تحت عنوان أرقام أهم القوائم الانتخابية. 35- يرى الكثير من الباحثين والمختصين بالفكر السياسي أن التجارب السابقة في العراق أو في المنطقة العربية أثبتت فشل التعددية الحزبية ، إذ يرون بعدم جدوى قيام أحزاب لا تحقق الوظيفة السياسية للأحزاب ، وقد تأخذ التعددية بالنسبة للأحزاب شكلا غير فعالا لكونها مجرد أحزاب أو هيئات ديكورية ، للاستزادة حول الموضوع ينظر : التعددية السياسية والديمقراطية في الوطن العربي : بحوث ومناقشات الندوة الفكرية التي نظمها منتدى الفكر العربي في عمان ، 26-28 / 3/ 1989. عمان ، المنتدى ، 1989. 36- عبد الله ، المصدر السابق ، ص244. المصدر : موقع التاريخ أضف تعليقك على هذا الخبر. اضغط هنا عدد التعليقات ( 0 ) العالم قبل البعثة النبوية السيرة العطرة المشرقة عصر الخلفاء الراشدبن عصر الدولة الأمويــة عصر الدولة العباسية الأيوبيون والمماليك الـعثــمانيـــــــون الحضارة الإسلامية العصـــر الحديــــث دليل المكتبة التاريخية التــــــــــــراجــم مقـــــالات وأبحـــاث قصص وغرائب ونوادر الرئيسة رسالتـنا مشرف الموقع كتـاب الموقـع صوتيـات مرئيـات المتحـف سجـل الزوار الاستشارات المنتدى راسلنا 