 منتديات التاريخ الإسلامي - دور ولاة المغرب في نشر الاسلام والثقافة العربية في بلاد المغرب العربي منتديات التاريخ الإسلامي ( http://www.islamichistory.net/forum/index.php ) - :: منتدى التاريخ الإسلامي :: ( http://www.islamichistory.net/forum/forumdisplay.php?f=15 ) - - دور ولاة المغرب في نشر الاسلام والثقافة العربية في بلاد المغرب العربي ( http://www.islamichistory.net/forum/showthread.php?t=2733 ) تاج الدين 19-07-2007 05:27 مساء دور ولاة المغرب في نشر الاسلام والثقافة العربية في بلاد المغرب العربي دور ولاة المغرب في نشر الاسلام والثقافة العربية في بلاد المغرب العربي اصطحبت الجيوش العربية الاسلامية التي حررت المغرب العربي عددا من الصحابة والتابعين الذين اصبح لهم دوركبير في نشر الاسلام و بذر اول بذرة للفكر العربي الإسلامي في اوساط المجتمع المغربي حيث كان نهم القراء والمحدثين والفقهاء ,وابرزت كتب الفتوح دورهم الكبير في تعليم اهل تلك البلاد القران والحديث وتعاليم الدين الحنيف وقد الف الحافظ ابوالقاسم ابن بشكوال كتابا عن التابعين الداخلين الى الاندلس عرفانا منه بفضلهم على اهل المغرب والاندلس لما قدموه من مجهود كبير في سبيل رفع راية الاسلام هناك وسماه ((التنبيه والتعيين لمن دخل الاندلس من التابعين ))ويذكر ان اول من تعلم القران بجبل نفوسه هو عمر بن يمتكن الذي كان يلتقي في طريق مقمدامس بالجند العربي الداخل الى افريقية فيكتب عنهم لوحة من القران ثم يعود الي منزله ليحفظ ما فيه كي يرجع الى الحجة فيكتب لوحة اخرى كذللك حتي ظ القران وتعلم العلم . ومن هؤلاء الصحابة عمرو بن العاص فاتح برقة وطرابلس,و الصحابة الذين دخلوا الى افريقيةمع جيش المسلمين بقيادة عبدالله بن سعد بن ابي سرح والتي سميت حملته بغزوة العبادلة وذلك لوجود عدد من الصحابة باسم عبدالله مثل عبدالله بن عمر بن الخطاب وعبدالله بن الزبير وعبدالله بن عمرو بن العاص وعبدالله بن مسعود وغيرهم . ومن الصحابة الذين دخلوا المغرب ايضا جندب بن جنادة بن سفيان المكنى بابي ذر الغفاري المتوفي سنة 33 هـ /653م وكان من اهل العلم ، دخل مع ابن ابي سرح ، وقد روى عن الرسول ( صلى الله عليه وسلم) وروى عن جماعة من الصحابة . والمقداد بن عمر تغلب البهراني المكنى بابي سعيد المتوفى سنة 33هـ/653م وقد روى عن الرسول (صلى الله عليه وسلم ) ، ودخل في حملة ابن ابي سرح. فضالة بن عبيد الانصاري ، المكنى بابي محمد ، المتوفى في سنة 53هـ /672م، وقد روى عن الرسول (صلى الله عليه وسلم) . وغيرهم من الصحابة,وقيل ان عدد الصحابة الذين دخلو المغرب يقدر مابين تسع وعشرين الى احدى وثلاثين صحابي , والواضح ان هؤلاء الصحابة لم يستقروا مدة طويلة في بلاد المغرب العربي لعدم وجود قاعدة متقدمة لهم فيها ابان بدايات العمليات العسكرية فيها عدا مدينة برقة التي كانت تمثل مركزا لانطلاق القوات الى داخل البلاد، على الرغم من كل ذلك فقد كانوا وغيرهم ممن ذكرتهم المصادر المتخصصة النوة الاولى لنشر العلوم الاسلامية في تلك البلاد. الا ان بعد تاسيس مدينة القيروان من قبل فاتح المغرب المجاهد الكبير عقبة بن نافع فاستفر عدد من الصحابة في القيروان وقاموا برواية علوم الكتاب والسنة ونشللاها بين البربر الذين اسلم منهم عدد كبير , وكذلك اتخذ عدد من الصحابة السراري وامهات الاولاد ,واصبح لهن واولادهن دوركبير في نشر الاسلام,ومن الصحابة من اتخذ السراي عبدالله بن عمر وجبلة بن عمر وقيس بن يسار وغيرهم. اما دور التابعين فانه لايقل عن دور الصحابة ، وقد بدا واضحاً في مجال نشر الثقافة الاسلامية والحركة العلمية ، بعد تأسيس مدينتي القيروان وتونس ، وفيهم من استقر في هاتين المدينتين ، وقد اوجدوا قاعدة كبيرة للمهتمين بالعلم. ومن اشهر التابعين : - عياض بن عقبة بن نافع الفهري المكنى بابي يحيى . روى عن عبد الله بن عمرو بن العاص ، سكن القيروان ، وتحول الى مصر وفيها مات سنة 100هـ /718م . - ربيعة بن يزيد بن ابي الاشعث ، روى عن ابن عقبة بن نافع بن عمر الجهني ، سكن المغرب العربي واستشهد مع كلثوم بن العياض القشيري في واقعة بقدوره سنة 123هـ/740م. - ابو علقمة ، مولى عبد الله بن عباس ، روى عن ابن عباس ، وابن عمر وابي هريرة ، اصله من مصر ، وسكن القيروان ، تولى القضاء بها ، اخذ عنه عبد الرحمن بن انعم ، وخالد بن ابي عمران وغيرهم. - بكر بن سوادة الجذامي ابو ثمامة ,اقام اكثر من ثلاثين سنة في افريقيا محدثا وفقيها ومفتيا واخذ عنه الكثير من اهلها توفي سنة 128هـ بافريقية. وهؤلاء وغيرهم من التابعين هم الذين كانوا حلقة الوصل بين الصحابة واهل المغرب العربي وعن طريقهم بدأت العلوم بالانتشار لتصل الى ما وصلت اليه في العصور اللاحقة . وهنا لابد من التاكيد على دور الولاة والقادة في بلاد المغرب العربي بارسالهم للعلماء واصحاب العلوم الشرعية لينشروا ما يعلمونه في مدن المغرب العربي فضلا على اهم كانوا من ذوي الخبرة المسبقة بمهنة التعليم والتاديب فأخذوا على عاتقهم مهمة نشر التعليم في تلك الربوع التي وقعت تحت مسؤولياتهم مثل القائد عقبة بن نافع الذي دار مع وجوه عساكره في ولايته الثانية حول مدينة القيروان وهو يدعو لهل وهو يقول (يارب املأها فقها وعلما...واجعلها عزا لدينك وذلا لمن كفر بك)، و كذلك ارسل حسان بن نعمان الغساني والي المغرب العربي ثلاثة عشر رجلاً من علماء التابعين يعلمونهم القرآن وشرائع دينهم. وعن اشهر العلماء التابعين الذين كانوا في مدينة القيروان وشاركوا حساناً في حروب التحرير ، وكان لهم دور في تعليم الشريعة الاسلامية هم : - ابو سعيد ، كيسان ، المقبري،وهو من فضلاء التابعين ، وكان ثقة كثير الحديث ، سكن القيروان ، توفي سنة مائة للهجرة. - ابو قبيل المعافري المتوفي سنة 128هـ /745م ، وهو من الطبقة الثانية من اهل المغرب العربي من اهل الدين والفضل ، صحب حسان بن النعمان واشترك في معظم حروب تحرير المغرب العربي وكانت له اخبار مشهورة ثم رجع بعد ذلك الى مصر، وتوفي بها . - حنش بن عبد الله السبئي الصنعاني:- من اهل الدين والفضلومن التابعين ومن اهل الثقة ، اشترك في حروب تحرير المغرب مع روبفع بن ثابت عندما حرر جزير جربة. وقد بعث ابا المهاجر دينار لتحرير جزيرة شريك (باشو) وكان ضمن القوات المرابطة في مدينة القيروان عندما قام عقبة بن نافع بحملته الكبرى المشهورة وتولى في زمن الوالي حسان بن النعمان الغساني صدقات الناس والسعي عليهم في بلاد المغرب. شارك في فتح الاندلس مع موسى بن نصير ، وقيل انه احتط جامع سرقسطة، ووضع محرابه في الثغر الاعلى للاندلس . سكن القيروان ، واختط بها داراً ومسجداً نسب اليه من ناحية الريح ، ادخله ابن وهب في جامعه وسحنون في مدونته ، توفي في سنة 100هـ/718م. - عبد الرحمن بن رافع التنوخي:- يعد من الطبقة الثانية من اهل المغرب العربي،ويكنى بابى جهل وهو من فضلاء المدنيين والتابعين ،وتقاة المصريين، توفي سنة ثلاثة عشر ومائة للهجرة في القيروان. - علي بن رياح بن نصير اللخمي :- يكنى ابا عبد الله ، كان فقيها صالحا ومن تقاة مصر ولد سنة خمسة عشر للهجرة في يوم معركة اليرموك ، وفقد عينة في معركة ذات الصواري البحرية مع عبد الله بن سعد بن ابي سعد بن ابي سرح ، سنة 34هـ / 654م ، دخل المغرب العربي محارباً ومجاهدا في سبيل الله ، توفي سنة أربع عشر ومائة من الهجرة . وهناك عدد اخر من الصحابة والتابعين ايضاً كان لهم دور واضح في تثبيت ركائز الاسلام في بلاد المغرب العربي. وقد اكتفينا بذكر هذا العدد منهم . واعقب حسان بن نعمان موسى بن نصير بأرساله بعثة تتكون من سبعة عشر رجلاً انتشروا ليعلموا الناس شرائع الاسلام والقرآن الكريم ، ولم نستطيع ان نحدد بدقه ، اسماء هؤلاء سوى حنش بن عبد الله الصنعاني الذي سبق التعريف به ، ومحمد بن اوس الانصاري:- كان هذا من اهل الدين والفضل معروف بالفقه ، وكان عالما فاضلاً صالحاً معروفا بالفقه والدين والرواية مع الدراية . يروى عن ابي هريرة وروى عنه الحارث بن يزيد و محمد بن عبد الرحمن بن نوفل الاسدي ، ولي بحر افريقيه سنة 93هـ ، وغزى المغرب العربي والاندلس مع موسى بن نصير. وبهذا تكون جهود موسى بن نصير واضحة في هذا المجال ، فعلى يده اسلم بقية المصامدة في عهده اذ امر العرب ان يعلموا البربر القران وان يفقهوهم في الدين . فبنى جامعاً في تلمسان ، و أصبحت طنجة مركزاً للتعليم والثقافة الإسلامية ،اذ نلحظ ان السكان كانوا يتفاعلون مع توجه هذا الوالي فقد شهد بناء مساجد عدة منها و اهمها مسجد اغمات هيلانه. كما يذكر انه حول بعض الكنائس الى مساجد . ويعد اسماعيل بن عبيدالله بن ابي المهاجر الذي يعينه الخليفة عمر بن عبد العزيز واليا على المغرب فكان خير امير واسلم جميع البربر في ايامه وارسل معه الخليفة عمر عشرة من فقهاء التابعين وعلمائهم يفقهون الناس في امور الدين ويبينون لهم الحلال والحرام فقال عنه ابن عذاري (هو الذي علم اهل افريقية الحلال والحرام)منهم - وهب بن حي المعافري جعثل بن عاهان الرعيني القتباني توفي سنة 115هـ - عبدالله بن ابي المغيرة الكناني توفي بعد سنة 123هـ - سعد بن مسعود التجيبي - طلق بن جعبان الفارسي - وحيان بن ابي جبلة وعيرهم من القادة والولاة الذين كان لهم دوركبير في تحرير المغرب ونشر تعاليم الاسلام الحنيف في ربوع المغرب. لقد اظهر لنا هذا المقال انه كان بجانب كتائب الجهاد المسلحة عدد كبير من الصحابة والتابعين الفقهاء العلماء الذين ساهموا في فتح الشمال الافريقي والذين لهم اثر كبير في نشر السنة والعلوم الاسلامية وبين لنا ان اهالي البلاد انصهروا مع الفاتحين في محاضن الاسلام العظيمه وحملوا لواء الاسلام والدفاع عنه والتوسع من اجل الدعوة في سبيله . اهم المصادر التي اعتمد عليها البحث - ابن الابار ، ابو عبد الله بن محمد بن ابي بكر القضاعي (توفي 658هـ/1258م). 1- الحلة السيراء ، تحقيق : حسين مؤنس ، الطبعة الاولى ، القاهرة ، 1963 . البخاري ، ابو عبد الله محمد بن اسماعيل بن ابراهيم الجقعي (توفي 256هـ/870م). التاريخ الكبير ، مطبعة دائرة المعارف العثمانية ، حيدر أباد ، الطبعة الاولى ، الدكن ، 1360هـ - ابن حجر العسقلاني ، شهاب الدين احمد بن علي بن محمد (توفي 852هـ/1448م). 2- الاصابة في تمييز الصحابة ، تحقيق : علي محمد البجاوي ، القاهرة ، 1971. - الحميدي ، ابو عبد الله محمد بن ابي نصر (توفي 488هـ/1095م) . 3- جذوة الاقتباس في ذكر ولاة الاندلس ، القاهرة ، 1966 . - الدباغ ، ابو زيد عبد الرحمن بن محمد الانصاري (توفي 696هـ/1296م) . 4- معالم الأيمان في معرفة اهل القيروان ، تعليق : ابراهيم شيوح ، القاهرة ، 1968. - ابن ابي الدينار ، أبو عبد الله محمد بن ابي القاسم الرعيني القيرواني (توفي 192هـ/1681م) . 5- المؤنس في تاريخ افريقيا وتونس ، تحقيق : محمد شمام (تونس : 1967). - الذهبي ، شمس الدين محمد بن احمد بن عثمان بن قايمار ، (توفي 748هـ/1347م) . 6- تاريخ الاسلام وطبقات المشاهير والاعلام ، مكتبة القدس ، القاهرة ، 1368 . 7- سير اعلام النبلاء ، تحقيق : محمد اسعد اطلس وشعيب الارنوط ، بيروت ، د. ت . - الرقيق القيرواني ، ابو اسحق ابراهيم بن القاسم (توفي 417هـ/1026م) . 8- تاريخ افريقية والمغرب ، تحقيق : المنجي الكعبي ، تونس ، 1967. - السبكي ، تاج الدين ابي النصر عبد الوهاب ابن تقي الدين . 9- طبقات الشافعية الكبرى ، دار المعرفة للطباعة والنشر ، (بيروت : د. ت ) . - الضبي ، احمد بن يحيى بن احمد بن عميره (توفي 599هـ/1202م) . 10- بغية الملتمس في تاريخ رجال اهل الاندلس ، نشر فرنسكو كوديرا ، مطبعة روفس ، مدريد ، 1880 . - ابن عبد الحكم ، ابو القاسم عبد الرحمن بن عبد الله (توفي 257هـ/ 870م) . 11- فتوح مصر واخبارها ، نشره : شارلس توري ، نيوهيفن ، 1922 . - ابن عذاري ، ابو العباس احمد بن محمد المراكشي (توفي 712هـ/1312م). 12- البيان المغرب في اخبار الاندلس والغرب ، تحقيق ومراجعة : كولان ، وليفي بروفنسال ، ليدن ، 1948 ، اعيد طبعه بمطبعة بيروت ، 1980 . ابو العرب ، محمد بن احمد بن تميم القيرواني ، (توفي 330هـ/ 944م) . 13- طبقات علماء افريقيا وتونس ، تقديم : علي الشابي وتميم حسن الباقي ، الدار التونسية ، 1968 . - ابن الفرضي ، ابو الوليد بن محمد يوسف الازدي ( توفي 403هـ/1010م) . 14- تاريخ علماء الاندلس ، دار الحرية ، 1966 . - المالكي ، ابو بكر بن عبد الله (توفي 453هـ/1061م) . 15- رياض النفوس في طبقات علماء القيروان وافريقية ، تحقيق : حسين مؤنس ، القاهرة ، 1951 . المراكشي ، محي الدين ابو محمد عبد الله بن علي التميمي (توفي 647هـ/1249م). المعجب في تلخيص اخبار المغرب ، تحقيق : محمد سعيد عريان ، امستردام ، 1968. mimi 31-10-2007 11:31 مساء رد: دور ولاة المغرب في نشر الاسلام والثقافة العربية في بلاد المغرب العربي مشكوووووورجدا وبارك الله فيك وفرج عنك الهم كله عبد العلي 01-11-2007 03:47 مساء رد: دور ولاة المغرب في نشر الاسلام والثقافة العربية في بلاد المغرب العربي جزاك الله خيرا اخي الفاضل على هذه الدراسة القيمة الدرة المصونة 01-11-2007 04:18 مساء رد: دور ولاة المغرب في نشر الاسلام والثقافة العربية في بلاد المغرب العربي بارك الله فيك اخى تاج الدين لعرضك القيم لدور ولاة المغرب في نشر الاسلام والثقافة العربية في بلاد المغرب العربي اندلسية 06-03-2008 08:50 صباحاً رد: دور ولاة المغرب في نشر الاسلام والثقافة العربية في بلاد المغرب العربي بارك الله فيك اخى تاج الدين على عرض هذا الموضوع الهام ameer elfantom 19-12-2009 03:53 صباحاً رد: دور ولاة المغرب في نشر الاسلام والثقافة العربية في بلاد المغرب العربي شـكــ وبارك الله فيك ـــرا لك ... وجزاكم الله خيرا على طرحكم الطيب. اسود الأمة 02-01-2010 07:32 مساء رد: دور ولاة المغرب في نشر الاسلام والثقافة العربية في بلاد المغرب العربي شكرا لك على معلوماتك القيمة تعد 670م هي سنة دخول الإسلام إلى المغرب و ذلك على يد عقبة بن نافع إبان الغزوات الإسلامية لشمال أفريقيا ، و كان هذا الأخير يعمل قائدا عسكريا لدى الأمويين في دمشق خلافا لأقاليم و بلدان المشرق لم يكن فتح المغرب الأقصى بالشيئ الهين، فقد استغرق الأمر نصف قرن من ( 646م إلى 710م )و هذا راجع الى قوة و حنكة سكان هذا البلد و التضاريس و الوعورة الخطرة التي حباها بها الله عزو دجل هذا البلد. بعد الإنتهاء من فتح المغرب و اعتناق المغاربة الإسلام، ظهرت بوادر انفصال هذا الإقليم عن الخلافة بالمشرق. وعقب عدة محاولات تحققت هذه الرغبة بظهور أول دولة إسلامية بالمغرب هي دولة الأدارسة سنة 788م ، حيث كان مؤسس هذه الدولة هو حفيد الرسول الشريف إدريس بن عبد الله (مولاي إدريس) سبط رسول الله ص ، الذي حل بالمغرب الأقصى فارا من موقعة فخ قرب مكة (786). استقر بمدينة وليلي حيث احتضنته قبيلة آوربة الأمازيغية و دعمته حتى انشأ دولته، منذ ذلك الحين و الإسلام هو الدين الرسمي. و في عهد الأدارسة اعتنق جل الأمازيغ الإسلام. و قتله جرير الشماخ بعطر مسموم بأمر من الخليفة العباسي هارون الرشيد. بعد الأدارسة عقبت العديد من السلالات الأمازيغية المسلمة التي سادت في كل أنحاء المغرب الأقصى أي المغرب حاليا و حرصت على نشر هذا الدين في غرب أفريقيا ، و بالموازات قدم العديد من العرب المشارقة للإستقرار بالمغرب جالبين معهم ثقافتهم و تقاليدهم. ابومعاشي 04-01-2010 12:33 صباحاً رد: دور ولاة المغرب في نشر الاسلام والثقافة العربية في بلاد المغرب العربي شكرا على الطرح المتميز والمعلومات الوفيرة . سامي منير 10-01-2010 08:05 مساء رد: دور ولاة المغرب في نشر الاسلام والثقافة العربية في بلاد المغرب العربي شكرا على العرض الهام والشيق جميع الأوقات بتوقيت GMT +3. الساعة الآن 07:11 صباحاً . Powered by vBulletin Version 3.6.4 Copyright 2000 - 2010, Jelsoft Enterprises Ltd. تـعـريب » شبكة عرب فور هوست 