 منتديات التاريخ الإسلامي - أوروبا والإسلام في العصور الوسطى: قضايا المجابهة والعلاقات السياسية والانسانية منتديات التاريخ الإسلامي ( http://www.islamichistory.net/forum/index.php ) - :: منتدى التاريخ الوسيط :: ( http://www.islamichistory.net/forum/forumdisplay.php?f=9 ) - - أوروبا والإسلام في العصور الوسطى: قضايا المجابهة والعلاقات السياسية والانسانية ( http://www.islamichistory.net/forum/showthread.php?t=1121 ) زهرة النقاء 07-10-2006 11:52 مساء أوروبا والإسلام في العصور الوسطى: قضايا المجابهة والعلاقات السياسية والانسانية بعد نجاح الامبراطور البيزنطي هرقل (610 - 641م) في هزيمة الفرس, ودخول عاصمتهم المدائن عام 628م, جرى الاعتقاد بأن المواجهة الثنائية الكبرى, التي امتدت لعدة قرون خلت, بين الروم المسيحيين, والفرس الوثنيين قد انتهت لمصلحة المسيحية. ?xml:namespace prefix = o ns = urn:schemas-microsoft-com:office:office / o:p /o:p غير أن أخبار وكتابات المسيحيين الشرقيين, التابعين للنفوذ السياسي البيزنطي, كانت أول من رصدت بزوغ دين جديد في جزيرة العرب. ولم تكتف بهذا, بل سوقت لفكرة مؤداها ان هذا الدين الجديد, ما هو إلا دين مزيف, تم انتحال شعائره من كتابات العهدين القديم والجديد. ويعبر عن هرطقة مسيحية جديدة. o:p /o:p وتشير أقدم إشارة بيزنطية الى النبي محمد (صلى الله عليه وسلم) في العام 634م, بوصفه نبياً مزيفاً, تدعو تعاليمه الى إراقة دماء البشر, ومهاجمة المسيحيين, ملمحةً إلى أنه لم يسبق أن أُرسل نبي من قبل ... في يده سيف, ويعتلي عجلة حربية . o:p /o:p وعندما قام المسلمون بفتح بلاد الشام في الأعوام (636 - 637م), بدأ رجال الدين والمؤرخون البيزنطيون بصياغة فكرة سلبية عن الإسلام, وصورة ذهنية وحشية عن المسلمين. فزعم المؤرخ ثيوفانس (760م - 817م) بأن المسلم هو شخص يمجد عمليات القتل التي أمر بها نبيه المزيف, الذي سوغ فكرة أن من يقتل عدوه المسيحي أو الوثني يدخل الجنة . o:p /o:p وهكذا, فبعد الفشل العسكري أمام زحف المسلمين على بلاد الشام ومصر وشمال أفريقيا, ساهم رجال الفكر في بيزنطة وأوروبا في تشويه صورة الإسلام والمسلمين. وصمهم بالبربرية والوحشية. بل زعموا أن نجاح المسلمين ما هو إلا تعبير عن غضب الرب, وهو ما يظهر في كتابات البطريرك صفرونيوس, وثيوفانس, والمؤرخ الغالي الكاثوليكي فريديجاريوس. وعلى أية حال, نجح الخطاب السياسي والديني البيزنطي في انتاج صورة سلبية عن عدو وثني وبربري, ذو قسمات صارمة وحادة ومدببة, لرجال شعثُ غُبر, يمتهنون إراقة الدماء. كما نجح أيضاً في تصدير هذه الصورة الى الغرب, لتسكن في الوعي والوجدان الأوروبي. o:p /o:p وجاء الفتح الإسلامي للأندلس 711م, ليزيد من عمق الأخدود بين أوروبا المسيحية والإسلام. ودُبجت كتابات عدة في الغرب عن أولئك الأعداء المتصفين بالقسوة المفرطة. ومن أهم تلك الكتابات, ما سطره المؤرخ الانكليزي بيديه (673 - 735م) إذ ساهم في تكريس وصف المسلمين بالأعداء الوثنيين, الذين يجب محاربتهم لأنهم يكنون كراهية عميقة للرب المسيحي. o:p /o:p على أنه من اللافت للنظر أن القرنين الثاني عشر والثالث عشر الميلاديين, قد شهدا تنامي النظرة العدائية للمسلمين في أوروبا. بفضل ما اصطلح على تسميته بالحركة الصليبية التي دعا اليها البابا أربان الثاني في مجمع كليرمونت بفرنسا 1095م, إذ امتلأت خطبه ورسائلة بالحض على كراهية المسلمين, ذلك الجنس الوثني الشرير , ذرية قابيل, أبناء العاهرات الذي يتمتع بقسوة وبربرية لا مثيل لها, ويقوم بتدنيس مدينة الرب (القدس). ومن الواجب قتلهم والنيل منهم, واغتصاب أرضهم مقابل الحصول على مكافأة سماوية من الرب. o:p /o:p وعلى رغم استقرار المسلمين بالشام لقرنين من الزمان, مع ما تبع ذلك من اتصال اجتماعي بالسكان المسلمين, والمحيط الإسلامي, فإن كتابات الحجاج المسيحيين ورجال الكنيسة الذين زاروا المناطق الصليبية, ساهمت في تكريس نفس النظرة العدائية للإسلام, ونقلها لأوروبا, بحيث ازدهرت ثقافة عدوانية تجاه المسلمين المتوحشين والبرابرة الوثنيين. o:p /o:p وكان من الطبيعي أن يعيد الرهبان الأوروبيون ورجال الكنيسة الكاثوليكية انتاج فكرة الخوف من المسلمين , وخير من فعل ذلك هو الراهب الشهير يواقيم الفلوري (1145 - 1202م), الذي كان يكثر من التأمل في الكتاب المقدس, ليخرج بنتيجة مؤداها أن المسلمين الهراطقة , قد ورد ذكرهم في الإصحاح الثالث لرؤيا يوحنا, حول طلوع وحش من البحر له سبعة رؤوس تشير إلى أعداء المسيحية, حيث يشير الرأس الرابع الى الرسول (صلى الله عليه وسلم) بعد زعم اضطهاده للمسيحيين, على حين يشير الرأسين الخامس والسادس الى السلاطين المسلمين عبدالمؤمن الموحدي في المغرب, وصلاح الدين الأيوبي في مصر والشام. o:p /o:p حدث هذا قبل أن يقوم دانتي في الكوميديا الإلهية بوضع نبي المسلمين في الدرك الأسفل من الجحيم, مفضلاً عليه فروسية صلاح الدين. o:p /o:p ولا غرو أن تكريس تلك الأفكار التي تدعو الى كراهية المسلمين, فضلاً عن الخوف منهم, دفعت العديد من الرهبان والمفكرين العلمانيين الأوروبيين الى انتهاج سياسة هجومية ضد الإسلام. o:p /o:p وعلى رغم الاعتراف الأوروبي على المستويين الفكري والكنسي, بالمنتج الثقافي والعلمي للحضارة الإسلامية, إلا أن النظرة الأوروبية للمسلم امتلأت بالخوف والتوجس إزاء ذلك المجهول, الذي يرفع سيفه بغية قتل المسيحي. o:p /o:p واستعرت الكراهية العميقة للإسلام والمسلمين في أوروبا في القرون من 14- 16م, على أثر المد الإسلامي الجديد تحت راية العثمانيين, الذين زحفوا نحو البلقان, قبل أن تستدير آلتهم العسكرية لتطبق بعنف على عاصمة المسيحية الشرقية الأرثوذكسية, وينجح السلطان محمد الفاتح في فتح القسطنطينية العام 1453م. o:p /o:p وهو ما أحدث صدمة كبرى لدى أوروبا المسيحية, فضلاً عن إحداث حالة من الذعر لدى البابوية وحكام أوروبا بعد سماعهم عن رغبة السلطان فاتح الذي تم وصفه بالشيطان, الثعبان, الوثني, الشبقي... في الهجوم على ايطاليا حيث الكرسي البابوي في روما. o:p /o:p وربما ساهمت قسوة الأتراك العثمانيين, فضلاً عن استخدامهم نظام الدوشرمة بالبلقان في تعميق الجرح المسيحي. ولا بد من أن المؤرخين البيزنطيين المتأخرين قد شحذوا الذاكرة الأوروبية من أجل تكريس نظرية الخوف من المسلمين, فضلاً عن كراهيتهم العميقة. إذ تحدث المؤرخون المسيحيون المعاصرون لسقوط القسطنطينية, عما أسموه قسوة العثمانيين ووحشيتهم, فضلاً عن عمليات اغتصاب الراهبات وسبي الرهبان والسكان وبيعهم في أسواق الرقيق. بحيث كتب الأب ليونارد الخيوسي رسالة الى البابا نيقولا الخامس (1447 - 1455م) يصف فيها أولاً ما أحدثه العثمانيون من دمار ووحشية, ثم يحثه على ضرورة استعادة تلك العاصمة/ الرمز المسيحي, قبل أن يقوم العثمانيون بمهاجمة أوروبا الكاثوليكية. o:p /o:p وعلى رغم سقوط غرناطة 1491م, فإن ذلك لم يسهم في كسر حدة الخوف من المسلمين وكراهيهم, حتى اننا لنجد الملاح الشهير كريستوفر كولمبس يرسل الى الملكين فرديناند وايزابيلا في العام 1501م رسالة يحضهم فيها على مهاجمة المسلمين في عقر دارهم, واحتلال القدس, معتمداً في ذلك على التنبؤات المزعومة للأب يواقيم الفلوري, وتابعه الراهب أرنو الفيلانوفي (1250 - 1312م) اللذان ذكرا بأن هناك بطلاً مسيحياً سوف يخرج من اسبانيا ليقوم بهزيمة المسلمين, ثم إعادة بناء قبر الرب في جبل صهيون بالقدس o:p حاتم الطحاوي الحياة 2004/07/3 o:p /o:p /o:p * كلية الآداب - جامعة الزقازيق - مصر. o:p /o:p o:p /o:p عبد العلي 08-10-2006 09:53 مساء معلومات مهمة شكرا أختي زهرة النقاء بارك الله فيك زهرة النقاء 01-01-2007 12:17 مساء شرا اخي على مرورك كل هام وانت بخير hossamshain 31-01-2007 01:24 مساء رد: أوروبا والإسلام في العصور الوسطى: قضايا المجابهة والعلاقات السياسية والانسانية معلومات رائعه استاذه زهرة النقاء مشكور ليكى رائد سامي 23-02-2007 09:45 مساء رد: أوروبا والإسلام في العصور الوسطى: قضايا المجابهة والعلاقات السياسية والانسانية اختي الكريمة باركَ الله بكِ على هذه المعلومات القيمة جزاكِ الله عنا خيراً تحياتي لكِ مرقص الجن 12-08-2007 07:54 مساء رد: أوروبا والإسلام في العصور الوسطى: قضايا المجابهة والعلاقات السياسية والانسانية مشكوووووووووووووووووووووووووووووره اختي زهرة النقاء فيلسوفة تاريخ 24-09-2007 08:02 مساء رد: أوروبا والإسلام في العصور الوسطى: قضايا المجابهة والعلاقات السياسية والانسانية أن الفشل الذي أستشعروه أتجاه نور الاسلام جعلهم يحسون بالفشل ويبحثون عن طريق لانتزاع هذا النور المتشعشع من النبي الكريم ولقد أصيبوا بلانبهار من التقدم الاسلامي في كل المجالات التي سرقوها بعد ذلك عن طريق الحروب الصليبية التي اعتبرها الاسبان أنتقاما لفتح الاندلس وعبر طريق الترجمة التي قام يها العرب المسلمون من اليونانية الى العربية في شتى الجوانب العلمية ثم نهبها الغرب الاوربي وترجمها وحرق ما حرق منها ولاننسى مكتبة بغداد الثرية لاجزاهم الله خيرا عنا ولم تتقدم أوروبا ولا حتى أمريكا الا بسبب ماسرقوه من العلوم الاسلامية والعربية بعد أن غرقت أوروبا في عصور الجهل والظلام وهي فترة العصور الوسطى وجميع أنواع التخلف العلمي والصحي والاقتصادي حتى أنة تفشى بينهم الطاعون ولم تصل النهضة الاوروبية اليهم الا بفضل الاسلام والمسلمين .وخيرا مافعله بهم صلاح الدين عندما أخرجهم من البلاد الاسلامية حيث على يده تحققت الوحدة الاسلامية بعد أن كانوا يخططون لاحتلال مصر والشام ولكن الله لهم بالمرصاد حيث صلط عليهم صلاح الدين الذي طهر البلاد الاسلامية منهم وجمعها تحت راية الاسلام . زهرة النقاء 07-12-2007 10:19 صباحاً رد: أوروبا والإسلام في العصور الوسطى: قضايا المجابهة والعلاقات السياسية والانسانية اقتباس: المشاركة الأصلية كتبت بواسطة hossamshain (المشاركة 7999) معلومات رائعه استاذه زهرة النقاء مشكور ليكى شكرا اخي على المرور الكريم وشكرا على اللقب (استاذه فقد اعجبني بجد) زهرة النقاء 07-12-2007 10:23 صباحاً رد: أوروبا والإسلام في العصور الوسطى: قضايا المجابهة والعلاقات السياسية والانسانية اقتباس: المشاركة الأصلية كتبت بواسطة رائد سامي (المشاركة 8982) اختي الكريمة باركَ الله بكِ على هذه المعلومات القيمة جزاكِ الله عنا خيراً تحياتي لكِ شكرا اخي رائد على قرائتك لموضوعي ولو نحن ها للافاده والاستفاده من بعضنا البعض وجرا الجميع هنا اخوان واخوات الجنه يارب العالمين محمد السامرائي 19-12-2007 05:51 مساء رد: أوروبا والإسلام في العصور الوسطى: قضايا المجابهة والعلاقات السياسية والانسانية بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته مشكووووورة اخت زهرة النقاء على هذا الطرح المميز والممتع والمفيد جميل جداً أن يكون لدينا هذا الوعي لكشف خطط الاعداء المحيطين بالامة العربية والاسلامية المجيدة ودمتم للنضال تحياتي الفارسي 21-12-2007 10:04 مساء رد: أوروبا والإسلام في العصور الوسطى: قضايا المجابهة والعلاقات السياسية والانسانية أعتقد بوجوب قراءة كتاب شمس العرب تشرق على الشرق للمستشرقة الألمانية زيغريدهونكه وهو كتاب مميز جدَا ويجب قراءته لكي يعطينا نظرة أعمق للأمور خصوصًا في الجاب العليمي و الثقاقي .... وشكرًا الفارسي 21-12-2007 10:06 مساء رد: أوروبا والإسلام في العصور الوسطى: قضايا المجابهة والعلاقات السياسية والانسانية عفوًا ... شمس العرب تشرق على الغرب وليس الشرق ameer elfantom 11-02-2008 02:12 صباحاً رد: أوروبا والإسلام في العصور الوسطى: قضايا المجابهة والعلاقات السياسية والانسانية جزاك الله خيرا على هذا الطرح الجميل زهرة النقاء 11-02-2008 09:08 صباحاً رد: أوروبا والإسلام في العصور الوسطى: قضايا المجابهة والعلاقات السياسية والانسانية اقتباس: المشاركة الأصلية كتبت بواسطة مرقص الجن (المشاركة 13716) مشكوووووووووووووووووووووووووووووره اختي زهرة النقاء شكرا اخي الكريم (مرقص الجن) على مرورك الكريم لموضوعي وجزاك الله خيرا زهرة النقاء 11-02-2008 09:17 صباحاً رد: أوروبا والإسلام في العصور الوسطى: قضايا المجابهة والعلاقات السياسية والانسانية اقتباس: المشاركة الأصلية كتبت بواسطة فيلسوفة تاريخ (المشاركة 15537) أن الفشل الذي أستشعروه أتجاه نور الاسلام جعلهم يحسون بالفشل ويبحثون عن طريق لانتزاع هذا النور المتشعشع من النبي الكريم ولقد أصيبوا بلانبهار من التقدم الاسلامي في كل المجالات التي سرقوها بعد ذلك عن طريق الحروب الصليبية التي اعتبرها الاسبان أنتقاما لفتح الاندلس وعبر طريق الترجمة التي قام يها العرب المسلمون من اليونانية الى العربية في شتى الجوانب العلمية ثم نهبها الغرب الاوربي وترجمها وحرق ما حرق منها ولاننسى مكتبة بغداد الثرية لاجزاهم الله خيرا عنا ولم تتقدم أوروبا ولا حتى أمريكا الا بسبب ماسرقوه من العلوم الاسلامية والعربية بعد أن غرقت أوروبا في عصور الجهل والظلام وهي فترة العصور الوسطى وجميع أنواع التخلف العلمي والصحي والاقتصادي حتى أنة تفشى بينهم الطاعون ولم تصل النهضة الاوروبية اليهم الا بفضل الاسلام والمسلمين .وخيرا مافعله بهم صلاح الدين عندما أخرجهم من البلاد الاسلامية حيث على يده تحققت الوحدة الاسلامية بعد أن كانوا يخططون لاحتلال مصر والشام ولكن الله لهم بالمرصاد حيث صلط عليهم صلاح الدين الذي طهر البلاد الاسلامية منهم وجمعها تحت راية الاسلام . بسم الله الرحمن الرحيم اخي الكريم ،،، اجل هذه الفكره الغربيه التي تتمركز ي اصلاب المستعمرين ولكن نقول ان الاسلام ينتصر بالنهايه باذن الله المشكل اخي نحن اقمنا بعض الاسباب التي الان اصبحت نتائج ان المفكرين الذين هاجرو والعلماء الذين انقادو والحركات التي انخمدت ضد اي اسلوب كان للقضاء على الاضطرابات الاوروبيه وغيرها ولاننسى عصر الظلام الذي امتاز به الاروبيون لولا الاسباب التي بنا من قبل لما كان لها ان تحرك ساكنا للمجابهات الخطيره التي وصلت ذروتها ولربما الان نرى كيف يريدون ان يمنعو الحجاب عن الجامعات الاوروبيه اعتبارا ان الحجاب شعار سياسي يحارب النازيه شكرا اخي على التعليق المفيد جدا وجزاك الله خير الجزاء زهرة النقاء 11-02-2008 09:21 صباحاً رد: أوروبا والإسلام في العصور الوسطى: قضايا المجابهة والعلاقات السياسية والانسانية اقتباس: المشاركة الأصلية كتبت بواسطة محمد السامرائي (المشاركة 18123) بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته مشكووووورة اخت زهرة النقاء على هذا الطرح المميز والممتع والمفيد جميل جداً أن يكون لدينا هذا الوعي لكشف خطط الاعداء المحيطين بالامة العربية والاسلامية المجيدة ودمتم للنضال تحياتي اخي اشكرك على تفاعلك المستمر في الرد على الموضوعات اجل معك حق ولكن الوعي الان ليس كاملا اخي فقد اشابه في حكامنا سحق للراي ومره اخرى اشكرك على مرورك المتميز ايهاب عابدين 01-06-2008 07:05 مساء رد: أوروبا والإسلام في العصور الوسطى: قضايا المجابهة والعلاقات السياسية والانسانية مشكورة على ايضاح موقف الاوروبيين في العصور الوسطى من الاسلام المتوكل بالله 21-07-2008 03:51 مساء رد: أوروبا والإسلام في العصور الوسطى: قضايا المجابهة والعلاقات السياسية والانسانية بارك الله فيك وسدد خطاك تقبلي مروووووووووري هزيم الرعد 11-08-2008 08:31 مساء رد: أوروبا والإسلام في العصور الوسطى: قضايا المجابهة والعلاقات السياسية والانسانية بارك الله فيك على ها المقال الرائع الذي يظهر مدى حقد النصارى على المسلمين خزامىالفيصل 29-08-2008 02:51 صباحاً رد: أوروبا والإسلام في العصور الوسطى: قضايا المجابهة والعلاقات السياسية والانسانية ameer elfantom 31-08-2008 11:00 مساء رد: أوروبا والإسلام في العصور الوسطى: قضايا المجابهة والعلاقات السياسية والانسانية موضوع جمييل جدا الريم 03-09-2008 01:41 صباحاً رد: أوروبا والإسلام في العصور الوسطى: قضايا المجابهة والعلاقات السياسية والانسانية مشكورة اخت زهرة النقاء حسيني 18-09-2008 05:02 مساء رد: أوروبا والإسلام في العصور الوسطى: قضايا المجابهة والعلاقات السياسية والانسانية مشكووووووووووووووووووووووووووووورة أمين 05-03-2009 12:20 مساء رد: أوروبا والإسلام في العصور الوسطى: قضايا المجابهة والعلاقات السياسية والانسانية أشكركِ أختي زهرة على المعلومة التاريخية عن العصور الوسطى وجزاكِ الله خيراً... تحياتي أخوكم: أمين. شمس الربيع 01-07-2009 06:38 مساء رد: أوروبا والإسلام في العصور الوسطى: قضايا المجابهة والعلاقات السياسية والانسانية الموضوع شيق ومثير للفكر ومنتظرين المزيد خليل الجبوري 27-07-2009 11:47 مساء رد: أوروبا والإسلام في العصور الوسطى: قضايا المجابهة والعلاقات السياسية والانسانية موضوع رائع شكرا هذا الجهد عمر اللمتوني 07-12-2009 08:27 صباحاً رد: أوروبا والإسلام في العصور الوسطى: قضايا المجابهة والعلاقات السياسية والانسانية بسم الله الرحمن الرحيم شكرا جزيلا لك على هذه المعلومات التس اقراها اول مرة لا غرابة ابدا عن هؤلاء الحاقدين الذين عرفوا النبي عليه الصلاة والسلام وعرفوا دين الله ان يقوموا بتشويه صورتنا عند الغرب التي لانزال نعاني منها الى الان وحربهم في العراق وافغانستان ودعمهم للانظمة الديكتاتورية من اثار هذا الحقد الدفين ولكن هيهات هيهات قال الله تعالى لأغلبن أنا ورسلي إن الله قوي عزيز ابومعاشي 07-12-2009 01:15 مساء رد: أوروبا والإسلام في العصور الوسطى: قضايا المجابهة والعلاقات السياسية والانسانية طرح متميز , ومجهود وافر , بارك الله فيكم على جهدكم المثمر بتراء 30-01-2010 08:14 مساء رد: أوروبا والإسلام في العصور الوسطى: قضايا المجابهة والعلاقات السياسية والانسانية شكرااا على المقالة عقيل جبار 04-02-2010 10:50 صباحاً رد: أوروبا والإسلام في العصور الوسطى: قضايا المجابهة والعلاقات السياسية والانسانية الموضوع أكثر من رائع ومشكورة على هذا الجهد الطيب . . . والى مزيداً من العطاء المتميز . . . وتقبلي مروري . حسام الحفناوي 19-02-2010 02:38 مساء رد: أوروبا والإسلام في العصور الوسطى: قضايا المجابهة والعلاقات السياسية والانسانية جزاكم الله خيرا العجيب حقا أن القوم يعيبون غيرهم بما يقعون في أضعافه، ويطعنون سواهم بما هو لصيق بهم، ومن قرأ ما كتبه مؤرخوا الأديرة في أوروبا عن معتقدات المسلمين، وما وصفوا به جيرانهم من مسلمي الأندلس الذين تجيء رواحلهم وتروح عليهم بأوصاف لا يخفى ما فيها من كذب فاحش، وافتراء مقيت، لأيقن خبث نفوسهم، وسوء طويتهم لي حيلة فيمن ينم ومالي في الكذاب حيلة من كان يخلق ما يقول فحيلتي فيه قليلة عقيل جبار 12-03-2010 10:43 صباحاً رد: أوروبا والإسلام في العصور الوسطى: قضايا المجابهة والعلاقات السياسية والانسانية شكراً زهرة النقاء على هذه المعلومات القيمة والمفيدة . . والى مزيداً من العطاء . . وتقبلي مروري . عليسة 12-03-2010 11:44 صباحاً رد: أوروبا والإسلام في العصور الوسطى: قضايا المجابهة والعلاقات السياسية والانسانية مشكورة اختي الفاضلة على الطرح القيّم جميع الأوقات بتوقيت GMT +3. الساعة الآن 05:45 صباحاً . Powered by vBulletin Version 3.6.4 Copyright 2000 - 2010, Jelsoft Enterprises Ltd. تـعـريب » شبكة عرب فور هوست 