 التاريخ|الأدب الإسلامي المعاصر والتراث صحيفة أمريكية: مصر تتلقى 2 مليار دولار مساعدات سنويا من "واشنطن" مقابل إضعاف دور "حماس" في المنطقة راتب المالكي يعادل رواتب 6 آلاف موظف عراقي و200 ضعف راتب أوباما الفضائح الجنسية تخيم على عيد القيامة المقاومة تعد لرد أي هجوم إسرائيلي مصر تحجز كتابا يؤيد البرادعي الرئيسة كتاب الموقع عدد الزيارات : 107 الأدب الإسلامي المعاصر والتراث كتب: د.عماد الدين خليل 07/11/1430 الموافق 25/10/2009 الأدب الإسلامي المعاصر والتراث الخطوات الضرورية لتوظيف التراث لصالح الأدب الإسلامي المعاصر إن تصعيد الحوار بين الأدب الإسلامي المعاصر والأصول التراثية لأدبنا العربي أمر ضروري للإفادة القصوى من إمكانات تلك النصوص .. والتجذر أكثر من العمق الثقافي الحضاري للأدب الإسلامي ، شرط أن يتم ذلك بأكبر قدر من المرونة والحرية في التحميص والفرز والانتقاء والتقبل أو الرفض ، وشرط ألا يتحول المعطى التراثي نتيجة الإلحاح المتزايد على احترامه والأخذ عنه إلى دائرة القدسية التي قد تجعله يمارس نوعاً من المصادرة أو التسلط القسري على العقل الأدبي الإسلامي المعاصر ، إنما هو التوازن المرسوم بعناية من أجل التوصل إلى أكثر صيغ الحوار بين الماضي والحاضر فاعلية وعطاء. ويمكن في هذا السياق تنفيذ عدد من الخطوات لتحقيق أكبر قدر من الإفادة في توظيف العمق التراثي لصالح حركة الأدب الإسلامي المعاصر ويمكن أن تأخذ هذه الخطوات التسلسل التالي : أولاً : فرز وفهرسة المعطيات الأدبية التراثية التي تغذي (الإسلامية) شعراً ونثراً ودراسة ونقداً إلى آخره ؛ لأن هذا الجهد سيضع بين أيدي الباحثين المادة التراثية الجاهزة لأغراض التحقيق والدراسة. ثانياً : تحقيق النصوص والمقاطع المهمة التي لم تنل نصيبها الكافي من التحقيق والاهتمام. ثالثاً : دراسة وتحليل الأعمال النثرية التي لم تنل اهتماماً كافياً ، فإذا كان الشعر في بعض مراحله قد لقي اهتماماً كهذا ، فإن أعمالاً مثل بعض مؤلفات الجاحظ أو التوحيدي ، ونصوصاً إبداعية مثل مقامات الحريري أو الهمذاني أو ألف ليلة وليلة، أو بعض السير الشعبية إلى آخره تنتظر من يعكف على دراستها في ضوء الإسلامية لمعرفة ما يمكن أن تقدمه في هذا المجال ، لا سيما وأنها تعكس بعد اجتماعياً لم تكد تمسه البحوث التاريخية إلا لماماً. رابعاً : متابعة السياق النقدي لتراثنا الأدبي والإشارة إلى مدى ارتباطه أو انفصاله عن الإسلامية. خامساً : فحص طبيعة العلاقة بين القرآن الكريم والسنة النبوية الشريفة وبين الأعمال الأدبية والتراثية. سادساً :إقامة ندوة وفتح ملفات خاصة في عدد من المجلات المتخصصة لمعالجة هذه الظاهرة أو تلك في ثراثنا الأدبي من مثل : (التراث الأدبي الصوفي وصلته بالإسلامية سلباً وإيجاباً) و (علاقات الأخذ والعطاء بين التراث الأدبي العربي وآداب الأمم الأخرى) و (إمكانات توظيف التراث في أنشطة الأدب الإسلامي المعاصر) و (مناهج المستشرقين في دراسة التراث العربي ) و (السيرة الذاتية في تراثنا الأدبي) و (مناهج تدريس التراث الأدبي في جامعاتنا) و (بلورة وبناء منهج إسلامي في دراسة تاريخ الأدب) و (والتراث الأدبي والسلطة) و (الثابت والمتحول في التراث الأدبي) إلى آخره. إن التجذر في التراث ليس ترفاً أو اختياراً ولكنه قدر كل فاعلية ثقافية تسعى لأن يكون لها مكان في العالم وثقل على خرائطه من خلال تشبثها بالشخصية المتفردة والملامح ذات الخصوصية ، ولن يكون هذا بدون الامتداد صوب البعد التاريخي ، أو العمق التراثي للتحصن به والاهتداء بمعطياته ، جنباً إلى جنب مع الأصول العقدية التي تشكل قاعدة العمل الأساسية ، وبوصلة الانطلاق في بحار الدنيا. مجلة المنار ، العدد 79 ، صفر 1425هـ. أضف تعليقك على هذا الخبر. اضغط هنا عدد التعليقات ( 0 ) العالم قبل البعثة النبوية السيرة العطرة المشرقة عصر الخلفاء الراشدبن عصر الدولة الأمويــة عصر الدولة العباسية الأيوبيون والمماليك الـعثــمانيـــــــون الحضارة الإسلامية العصـــر الحديــــث دليل المكتبة التاريخية التــــــــــــراجــم مقـــــالات وأبحـــاث قصص وغرائب ونوادر الرئيسة رسالتـنا مشرف الموقع كتـاب الموقـع صوتيـات مرئيـات المتحـف سجـل الزوار الاستشارات المنتدى راسلنا 