 سجل الباحثين- الدكتور إسماعيل نوري الربيعي سجل الباحثين الدكتور إسماعيل نوري الربيعي • الاسم : د. إسماعيل نوري مسير الربيعي • مكان وتاريخ الولادة : العراق / بغداد 1960 • الجنسية : عراقي مقيم في كندا – مقاطعة أونتاريو- يعمل حاليا في مملكة البحرين أستاذا جامعيا. • الحالة الاجتماعية : متزوج . • عنوان أطروحة الدكتوراه : الفكر السياسي في العراق خلال فترة ما بين الحربين ، الجامعة الأردنية 1995 . • عنون أطروحة الماجستير : تاريخ العراق الاقتصادي في عهد الانتداب ، جامعة بغداد 1989 . • الشهادة الجامعية: بكالوريوس تاريخ من جامعة بغداد 1982 – 1983 . • عناوين الاتصال: تلفون:0097317811660 موبايل: 0097339629571 جامعة البحرين، كلية الآداب، قسم العلوم الاجتماعية، الصخير ، مملكة البحرين imseer@yahoo.com imseer@hotmail.com النشاط النقابي والثقافي : • عضو اتحاد المؤرخين العرب . • عضو اتحاد الكتاب والمؤلفين العراقيين . • عضو شرف في جمعية مدارات معرفية – تونس . • عضو الجمعية العراقية للمؤرخين والأثاريين . • عضو الجمعية التاريخية الليبية . • عضو الملتقى الثقافي الأهلي- البحرين • كاتب مساهم في صحف : 1. الزمان – لندن . 2. الشمس – طرابلس 3. الدعوة الإسلامية – طرابلس . 4. جريدة الجزيرة _السعودية. 5. جريدة عمان- سلطنة عمان 6. جريدة الرياض-السعودية 7. جريدة الأيام ، البحرين 8. كاتب رأي في موقع إيلاف الألكتروني ، لندن. 9. عضو هيئة تحرير جريدة المغترب العربي، مقاطعة أونتاريو – كندا 10. عضو هيئة تحرير مجلة علوم إنسانية، علمية محكمة ألكترونية - هولندا النشاط المهني : أستاذ التاريخ الحديث والمعاصر المساعد في جامعة البحرين- كلية الآداب – قسم العلوم الاجتماعية، حاليا فاكس العمل:0097317449126 تلفون العمل:0097317438438 تلفون العمل: 0097317438348 • عضو اللجنة القطرية الثقافية في وزارة التربية عام 1986 . • مدرس التاريخ الحديث المساعد في جامعة الأنبار . • مقرر قسم التاريخ في كلية التربية – جامعة الانبار 1990 – 1992 . • عضو لجنة دليل جامعة الانبار / 1991 . • أستاذ مساعد في المعهد العالي لإعداد المعلمين بزلطن – ليبيا 1995 – 1999 . • أستاذ مساعد في قسم التاريخ ، جامعة السابع من أبريل – الزاوية – ليبيا ، منذ عام 1999 . • الكتب المنشورة : 1. العرب والإسلام ، من القبيلة إلى العقيدة ، دار الشروق ، عمان 2000 . 2. مفهوم التاريخ عند العرب ، مركز جهاد الليبيين للدراسات التاريخية ، طرابلس 2000 . 3. تاريخ الحضارة العربية الإسلامية ، توزيع دار أساريا ، الزاوية 2001 . 4. العرب والاستعمار ، إشكالية الهوية والوعي في تاريخ العرب السياسي الحديث ، الشارقة 2000 . 5. تكوين أوربا السياسي المعاصر ، دار أساريا ، الزاوية 2001 . 6. تاريخ أوربا في العصور الوسطى ، دراسة في توزيع القوى السياسية ، دار المواسم ، بيروت 2001 . 7. التاريخ والهوية ، دار الحامد ، عمان 2002. 8. العرب والمستقبل ، دار الحامد ، عمان 2002. 9. فلسفة التاريخ، دار الحامد ، عمان 2002. 10. نبلاء ودراويش تاريخ الحروب الصليبية، الأهلية للنشر، عمان 2003. 11. العرب والإسلام :قراءة في سياقات الحضاري والمعرفي، دار الحامد، عمان 2002. 12. تطور العلوم عند العرب، دار الأوائل، دمشق 2003 13. تحولات الذات الثقافي العربي، دار الأوائل، دمشق 2003. 14. العرب وتحولات العالم، دار اليمامة، الرياض 2004. 15. العالم وتحولاته؛ التاريخ- الهوية العولمة، المجلس الوطني للثقافة والفنون والتراث، قطر ( تحت الطبع) 16. ثلاثية تكوين العراق الحديث( الثقافي – السياسي-الاقتصادي) ، قيد التحكيم العلمي. 17. النزعة التاريخية ومعنى التاريخ، سلسلة كتاب الرياض الشهري، دار اليمامة، الرياض 2006. 18. الاستبداد في نظم الحكم العربية المعاصرة ( مؤلف مشارك) ، مركز دراسات الوحدة العربية ، بيروت 2005. المؤتمرات العلمية :- 1. تطور الجهوية الدولية وعلاقات دول اتحاد المغرب العربي مع أوربا / جامعة القاضي عياض – المغرب 12 - 16 مارس 1996 . 2. مرشح الجامعة الأردنية لجائزة عبد الحميد شومان للعلماء العرب الشبان لعام 1994 . برقم . ج 8/473/95/ الجامعة الأردنية – الأردن 28/3/1995 . 3. ندوة التأثر والتأثير في الفكر العربي المعاصر / اتحاد الكتاب العرب 6/1996 . 4. التربية لمواجهة القرن الواحد والعشرين / أمانة التعليم – طرابلس 12/1996 . 5. اقتصاديات عمل وتعليم المرأة / جامعة قاريونس – بنغازي 1997 . 6. مؤتمر الجمعية التاريخية العربية الليبية / جامعة قاريونس – بنغازي 1997 ، جدلية الدنيوي – المقدس . 7. المؤتمر العالمي الخامس للبحث العلمي ، تونس – زغوان – آذار 1999 ، الجامعات العربية وثقافة البعد الواحد . 8. الندوة الوطنية الأولى للصناعات التقليدية / غريان 5/1997 . 9. السياحة في ليبيا – الإمكانيات والمعوقات / بنغازي 1997 . 10. البويهيون وتفتيت السلطة ، الجمعية التاريخية الليبية ، طبرق 2000. 11. فلسفة التاريخ والمركزية العربية ، المؤتمر التاريخي للجمعية التاريخية الليبية ، طبرق 2001 . 12. المؤتمر الثاني لمنتدى التاريخ المعاصر ، زغوان – تونس ، تموز 1999 . المثقف العربي والسلطة . 13. القراءة والتاريخية والممارسة، مؤتمر ابن خلدون، جامعة البحرين ، أبريل 2006. 14. ميناء البصرة في الإستراتيجية البريطانية 1640-1765، جامعة الشارقة ، أوكتوبر 2006، جامعة الشارقة. البحوث المنشورة : 1. الجذور التاريخية للمشروع الديمقراطي في العراق العثماني / المجلة العربية التاريخية / تونس / أكتوبر 1991 . 2. التنافس على طريق رأس الرجاء الصالح / المجلة العربية التاريخية / تونس / أكتوبر 1993 . 3. الشيخ والفلاح في العراق الملكي / المجلة العربية التاريخية / تونس / أكتوبر 1995 . 4. الرواية الشفوية كمصدر تاريخي / مجلة الوثيقة / البحرين / صيف 1992 5. نشاط عمان البحري في القرن 18 / مجلة الوثيقة / البحرين / صيف 1992 . 6. نشاط القوى الكبرى في الخليج العربي في القرن 19 / مجلة الوثيقة / البحرين / صيف 1994 . 7. تجارة السلاح في الخليج العربي في القرن 19 / مجلة الوثيقة / البحرين / شتاء 1994 . 8. ديناصوات المعرفة / مجلة مدارات / تونس / شتاء 1995 . 9. أوضاع الجيش العثماني في بلاد الشام / مجلة العرفان / بيروت تشرين الول 1993 . 10. مقدمة في التاريخ الحديث للنفط العراقي / مجلة العرفان / بيروت / تشرين الأول 1994 . 11. منهج البلاذري التاريخي / مجلة العرفان / بيروت / كانون الثاني 1993 . 12. التجارة الإيرانية في سنوات الأزمة الاقتصادية / مجلة العرفان / بيروت / شباط 1995 . 13. اتجاهات التبادل السلعي الأوربي – الشرقي / مجلة الباحث / بيروت / خريف 1993 . 14. منهج السخاوي التاريخي / مجلة الباحث / بيروت / شتاء 1994 . 15. منهج السيوطي التاريخي / مجلة المنهل / جدة – السعودية / أكتوبر 1993. 16. القصيدة الجاهلية كمصدر تاريخي / مجلة المنهل / جدة – السعودية / أكتوبر 1992 . 17. منهج السيوطي التاريخي في كتاب الشماريخ / مجلة المنهل / جدة – السعودية / يوليو 1995 . 18. فلسفة التاريخ عند شبنجلر / مجلة الفيصل / الرياض – السعودية / أكتوبر 1993 . 19. حول مفهوم الدولة في الفكر العربي / مجلة الفكر العربي / بيروت / خريف 1993 . 20. العرب ومحنة النظام الدولي الجديد / المجلة الثقافية / عمان / نيسان 1993 . 21. الخطاب الإسلامي في نطاق الذات / المجلة الثقافية / عمان / نيسان 1994 . 22. العرب والنظام الدولي الجديد / مجلة الجذور / عمان / أيلول 1992 . 23. العرب وحوض المتوسط / مجلة الجذور / عمان / شباط 1993. 24. تاريخ منطقة البلقاء وعمان / مجلة راية مؤته / الكرك / الأردن / صيف 1993 عرض . 25. النظام الأبوي / مجلة شؤون اجتماعية / الإمارات العربية / صيف 1995 . 26. أمينة العدوان – الإمساك بلحظة العشق / مجلة صوت الجيل / عمان / صيف 1995 . 27. المرحلة الثانية من التنافس على طريق رأس الرجاء الصالح / مجلة تاريخ العرب والعالم / بيروت / تموز 1993 . 28. العثمانيون والغرب / مجلة تاريخ العرب والعالم / بيروت / آذار 1994 . 29. حول الديمقراطية والتعددية الحزبية / مجلة الأفق / عمان / كانون الأول / 1992 . 30. تفكيك الرواية نص لفؤاد التكرلي / مجلة كتابات معاصرة / بيروت / آذار 1993 . 31. الثورة العربية الكبرى وآفاق التحول / مجلة أجياد / عمان / صيف 1995 . 32. حول الخيار الديمقراطي ( عرض ) / مجلة قراءات سياسية / أمريكا / ربيع 1995 . 33. من أين نبدأ ؟ / مجلة الرافد / الشارقة – الإمارات / يوليو 1995 . 34. المحنة العربية – الدولة ضد الأمة ( عرض ) / مجلة دراسات عربية / بيروت / تشرين الثاني / 1995 . 35. مصادر الديمقراطية ( عرض ) / مجلة الكلمة / بيروت / 1995 . 36. دراسة في أحوال عشيرة آل إزيرج في العراق / مجلة أبواب / لندن / 1996 . 37. كاريزما السلطة السياسية في الوطن العربي / مجلة الرافد / الشارقة – الإمارات / 1996 . موافقة نشر . 38. الذهنية العربية ( عرض ) / مجلة شؤون اجتماعية / الشارقة – الإمارات / خريف 1995 . 39. المثقف العراقي وتداعيات العثمنة والدستور / مجلة المستقبل العربي / بيروت / 11/1/1996 . موافقة نشر . 40. الإسلام الأصولي ( عرض ) / مجلة شؤون اجتماعية / الشارقة – الإمارات / 20/4/1995 . 41. جدلية الدنيوي – المقدس في الإسلام السياسي / مجلة آفاق الإسلام / عمان – الأردن / 18/4/1995 . 42. مرجعيات التكوين الفكري والمعرفي للنخبة العراقية / مجلة المستقبل العربي / بيروت / 24/12/1993 موافقة نشر . 43. البويهيون وتفتيت الدولة العربية الإسلامية / مجلة المنهل / جدة – السعودية 3/7/1413 . 44. تغلغل النفوذ البريطاني في التجارة العراقية / مجلة آفاق عربية / بغداد / 23/5/1991 . 45. الري في العراق الحديث / مجلة آفاق تاريخية ، طرابلس ، العدد الثاني 1997 . 46. المثقف العربي – المشرق في المظلم / مجلة الرافد / الشارقة – الإمارات . 47. سوسيولوجيا الفروض المنهجية / مجلة كتابات معاصرة / بيروت / أيلول 1996 . 48. البحث الأوروبي عن بدائل التجارة مع آسيا / مجلة الوثيقة / البحرين / 1997 . 49. تجارة إيران في سنوات الأزمة الاقتصادية / مجلة البحوث التاريخية / طرابلس – ليبيا / 1992 . 50. البحث الأوربي عن بدائل لمواصلة التجارة مع آسيا / مجلة الوثيقة / البحرين / يناير 1997 . 51. القراءة الفينومينولوجية / مجلة مدارات / تونس / 1997 . 52. المثقفون العرب والسلطة العثمانية / مجلة الوثيقة / البحرين / يوليو 1996 . 53. شرخ الذات السياسي / مجلة الرافد / الشارقة / 1997 . 54. قراءة في الفكر العربي / مجلة المنتدى / دبي / 1998 . 55. تجريد الكلمة من سلطتها / مجلة البحرين الثقافي / البحرين / 1997. 56. غريماس – النموذج العاملي – مجلة كتابات معاصرة – بيروت آذار 1999 . 57. تفكيك المفهوم التاريخي وإعادة تفسيره ، شؤون اجتماعية – الشارقة – شتاء 1999 . 58. القراءة حدود حق المعنى ، مجلة علامات – السعودية ، مايو 2000 . 59. الهوية الزمنية نزيف الذات العربية ، مجلة الفكر العربي المعاصر ، بيروت ، شتاء 1999 . 60. الثقافة العربية مرجعيات وجذور ، الوثيقة ، البحرين – يوليو 1998 . 61. موقع الإسلام في صراع الحضارات عرض شؤون اجتماعية – الشارقة – خريف 1999 . 62. القياس والإجماع في نشوء الفقه وتطوره ، مجلة كلية الدعوة الإسلامية – طرابلس – 1999 . 63. النص – التدوين – إشكالية الخطاب التاريخي العربي الإسلامي ، العدد 16 ، آفاق الثقافة والتراث ، دبي ، يناير 1999 . 64. مغامرة العقل العربي العرب والرياضيات ، آفاق الثقافة والتراث ، دبي ، تموز 1999 . 65. الشيخ والقارورة ، تطور المعرفة الطبية عند العرب المسلمين ، آفاق الثقافة والتراث ، دبي مايو 2000 . 66. تحليل المضمون في الإعلام ، مجلة البحوث الإعلامية ، بنغازي 1999 . 67. النزعة التاريخية ومعنى التاريخ ، مجلة دراسات ، طرابلس 2000. 68. ما بعد المركزية الأوربية ، مجلة الفيصل ، يناير – فبراير 2000 . 69. الإسلام في غرب أفريقيا ، مجلة الفيصل ، نوفمبر – ديسمبر 2000 . 70. المغرب العربي وأوربا ، مجلة الجسرة – قطر ، العدد الثالث – 1999 . 71. العرب والعولمة ؛ جدلية الاستهلاك والتلقي ، مجلة الرافد ، الشارقة ، فبراير – شباط 2001 . 72. الغرب والإسلام من الصدام إلى الاستدراج، مجلة الرافد ، أكتوبر 2002. 73. الثقافة العراقية وهم المحنة أم واقعها. مجلة الرافد ، مايو 2003. 74. أطياف نيتشة؛ ألان تورين ونقد الحداثة ، مجلة علامات في النقد ، ديسمبر 2 004. 75. العرب وتشوهات لاستجابة ، مجلة التسامح، خريف 2004. 76. إدوارد سعيد والتوسط الثقافي، مجلة أوان، العدد 10، 2005. 77. قراءة في نقد الحداثة ، مجلة علامات في النقد ، جون 2005. 78. النخبة العربية وعقدة التفوق، مجلة البحرين الثقافية، خريف 2005. 79. ما بعد المؤسسة؛ العرب والنسق الاجتماعي، مجلة الرافد، مايو 2006. 80. موقف المثقفين العراقيين من الانقلاب العثماني، المجلة التاريخية العربية للدراسات العثمانية، العدد 34، خريف 2006. 81. القراءة التاريخية في الفكر الخلدوني، ((موافقة نشر))، مجلة التسامح، 29 أبريل 2006. 82. تجارة إيران 1929-1933، (( موافقة نشر)) ، مجلة شؤون الأوسط، 30 جون 2006. © islamichistory.net 2003-2005, All copyrights reserved to A. Fairouz. No parts of this site or its contents may be reproduced in any form or by any means, without the prior permission of A. Fairouz. : Tuesday, 24 March 2009 12:33 AM | 