 التاريخ|الكامل في التاريخ صحيفة أمريكية: مصر تتلقى 2 مليار دولار مساعدات سنويا من "واشنطن" مقابل إضعاف دور "حماس" في المنطقة راتب المالكي يعادل رواتب 6 آلاف موظف عراقي و200 ضعف راتب أوباما الفضائح الجنسية تخيم على عيد القيامة المقاومة تعد لرد أي هجوم إسرائيلي مصر تحجز كتابا يؤيد البرادعي الرئيسة دليل المكتبة التاريخية عدد الزيارات : 171 الكامل في التاريخ كتب: 11/01/1431 الموافق 27/12/2009 اسم الكتاب : الكامل في التاريخ . اسم المؤلف : الإمام العلامة أبو الحسن علي بن محمد بن عبد الكريم بن عبد الواحد الشيباني ، المعروف بابن الأثير الجزري ، الملقب بعز الدين ، المولود سنة 555هـ والمتوفى سنة 630هـ . وقد غلب على ابن الأثير مع علم الحديث حبه للتأريخ ، فكان - كما قال عنه ابن خلكان - : حافظاً للتواريخ المتقدمة والمتأخرة ، وخبيراً بأنساب العرب وأيامهم وأخبارهم لا سيما الصحابة ، وقد اشتهر بذلك ، وعقد الصلات مع علماء الشام والعراق لكثرة تردده بالزيارة على دمشق وحلب وبغداد وإلى الحج. ويعتبر ابن الأثير أبرز المؤرخين المسلمين بعد الطبري ، ومؤلفاته التاريخية تبرز ذلك ، وقد كتب في أربعة أنواع من التاريخ وبرز فيها جميعاً : ( الكامل في التاريخ ) في التـاريخ العـام ، وكتاب ( الباهر في الدولة الأتابكية ) في تاريـخ الـدول ، وكتاب ( أسد الغابة في معرفة الصحابة ) في تراجم صحابة النبي صلى الله عليه وسلم ، وكتاب ( اللباب في تهذيب الأنساب ) في علم النسب . المواصفات : طبع الكتاب طبعات مختلفة ، بعضها جاء في (9 ) مجلدات ، وبعضها في (12) مجلداً . سبب تأليف الكتاب : ذكر ابن الأثير في مقدمة الكامل في التاريخ سبب تأليفه له ، وأن ذلك يرجع إلى ولعه بالتاريخ ، وإلى أنه وجد في التواريخ المطـول الممل والمختصـر المخـل ، وأن بعض المؤرخين شغلوا بصغائر الأمور عن العظيم من الحادثات ، وأن بعضهم أرخ لزمانه ، وبعضهم أرخ لناحيته ومكانه ، فإن كان من المشرق افتقر إلى تاريخ المغرب وبالعكس . منهج تأليف الكتاب : جعل ابن الأثير منهجه : التسجيل الحولي ، وذكر الأحداث الصغرى وبعض الوفيات في نهاية كل سنة ، أما الأحداث الهامة فيعطيها عناوينهـا ضـمن السنة ، ولا يخرج بالأحداث من سنة إلى أخرى إلا عند الحاجة إلى الربط وخوف تفرق الخبر . وأقام بين هذا وذاك وبقدر استطاعته توازناً في الحجم بين أخبار المشرق والمغرب وبين أخبار الدول والملوك المختلفين ، مما أعطى كتابه طابع التاريخ العام أكثر من أي تاريخ عام لغيره . وهو في الوقت نفسه لم يهمل الحوادث المحلية في كل إقليم وأخبار الظواهـر الجوية والأرضـية من غلاء ورخص وقحـط وأوبئة وزلازل . وحرص ابن الأثير بقدر علمه على تعليل الظواهر التاريخية وعلى نقد بعض الأخبار بل ونقد بعض السلوك من الناس ، ونجد لديه النقد السياسي والحربي والأخلاقي والعلمي يدرج عفواً بين ثنايا الأحداث مما جعل شخصيته التاريخية واضحة على الدوام في الكتاب لاسيما حين أرخ لأحداث عصره وتحدث عن الأيوبيين والزنكيين والصليبيين والمغول . إيجابيات الكتاب : ولعل من أهم ما أعطى هذا الكتاب مكانه أن صاحبه تخير له المصادر، ونستطيع أن نعد منها حوالي (32) مصدراً ، وأنه نقد بعض المصادر ومن جملتها الطبري ، وأنه إلى هذا وذلك كان يلخص الأخبار أحسن تلخيص ، ويذكـر أصـح الروايات التي ارتضاها ، فإن ظل على الشك من بعضها أورد الرواية الأخرى وترك للقارئ الحكم على الروايتين وقليلاً ما كان يفعل ذلك ، على أن التلخيص كان يتم أحياناً على حساب بعض التفصيلات التي لم ير فيها ابن الأثير كبير شأن . وقد أعان الرجل على الإحسان في التأليف أن أسلوبه النثري كان موجز العبارة واضحها ، كما كان أسلوباً سهلاً مرسلاً يرصعه أحياناً آية كريمة أو حديث شريف أو مثل سائر أو بيت شعر ، وفيه أحياناً التعليق الوعظي أو الانفعال أو اللمحة الساخرة . النقد الموجه للكتاب : ومع هذا كله ، ومع أنه اعتمد من المؤرخين التالين كمصدر رئيسي لا يكاد يكتب مؤرخ كتاباً لا يعتمد فيه على كثير وقليل من أخباره ، فإن الكتاب متفاوت القيمة التاريخية بين أجزائه ، فالقسم الأول المتعلق بالخليقة وبدء العالم ولو أنه ينتقد الطبري أحياناً إلا أنه في الوقت نفسه يعتمد الاعتماد الكلي عليه ، ولا ينجو من السطحية ، ومن تقبل الأحاديث الواضحة الوضع رغم استخدامه المنطق في رد بعض الأخبار ، وتتخلل أخباره عن الفرس بعض الخرافات والأساطير والمبالغات ، كما أنه في تاريخه للسيرة النبوية قبل الكثير من الأخبار الموضوعة والأسطورية عن التنبؤ بميلاد الرسول صلى الله عليه وسلم وببعثته ، لكن أكثر أقسام الكتاب اتزاناً وجدية وشأناً والأقسام التي أعطته قيمته هي ما اتصل بالتاريخ الإسلامي ، وعن هذا القسم كانت نقول المؤرخين عدد التعليقات ( 1 ) 1 تعليق: مسعود حجي طاهر حجي محي 29/02/1431 السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. سوالي.لماذا لم تكتبون عن إنا ابن الأثير كردي الأصل؟ هل من عدم معلومات عن أصله؟ أو هناك أسباب غيره؟ أما أنا فاني أحسن الظن. أحب أن أضف إلى معلوماتكم ,إنا عز الدين بن الأثير . ولد في مدينة " جزيره " - كردستان تركيا ابن الأثير عز الدين بن الأثير . ولد في مدينة " جزيره " - كردستان تركيا . أحد كبار المؤررخين في العصر الاسلامي ، تمتع بثقافة واسعة و صاحب القائد صلاح الدين الأيوبي في معاركه . أشهر أعماله كتابه " الكامل في التاريخ " في 12 مجلدا ، يبدأ فيه بالتأريخ منذ بدء الخليقة و حتى عصره معتمدا على منهج علمي مع ذكر شامل لكافة مظاهر الحياة و بشكل شمل معظم أنحاء العالم المعروفة آنذاك . تعتمد كتبه على النقد و التعليل و الابتعاد عن الزخرفة الفظية مع تحليل ممتاز جعل رجال الفكر في الغرب يعتبرونه أحد أهم المؤرخين في تاريخ العالم . http://www.islamstory.com/ السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أبلغ عن تعليق غير لائق العالم قبل البعثة النبوية السيرة العطرة المشرقة عصر الخلفاء الراشدبن عصر الدولة الأمويــة عصر الدولة العباسية الأيوبيون والمماليك الـعثــمانيـــــــون الحضارة الإسلامية العصـــر الحديــــث دليل المكتبة التاريخية التــــــــــــراجــم مقـــــالات وأبحـــاث قصص وغرائب ونوادر الرئيسة رسالتـنا مشرف الموقع كتـاب الموقـع صوتيـات مرئيـات المتحـف سجـل الزوار الاستشارات المنتدى راسلنا 