 منتديات التاريخ الإسلامي - المسلسلات التاريخية الصفحة 1 من 2 1 2 عرض 40 مشاركات من هذا الموضوع لكل صفحة منتديات التاريخ الإسلامي ( http://www.islamichistory.net/forum/index.php ) - :: منتدى النقاش التاريخي و المنهج العلمي :: ( http://www.islamichistory.net/forum/forumdisplay.php?f=21 ) - - المسلسلات التاريخية ( http://www.islamichistory.net/forum/showthread.php?t=538 ) يوسف بن تاشفين 08-12-2005 03:04 مساء المسلسلات التاريخية الاخوة أعضاء هذا المنتدى بعد التحيه والتقدير أريد أن أثير مسألة للنقاش وذلك حول المسلسلات التاريخية ودورها في تنمية الثقافة التاريخية لدى المشاهدين وعن دقة تسلسل الأحداث فيها . وعن ما تخلفه لدى المشاهد من انطباعات . فما رأيكم أخوتي الكرام عبد الحميد جمال الفراني 08-12-2005 07:40 مساء دائما سباق للخير.. كأن شيئا ما قد منعنى من طرح الموضوع لتطرحه أنت وبذلك تكون قد سبقتنى. المهم كلنا اخوة وكلنا شخص واحد. فكرة تجسيد التاريخ عبر المسلسلات لا بأس بها من حيث المبدأ، ولكن الخطأ يكون عند التطبيق، سواء من حيث اختيار الشخصيات، أو من حيث عرض الاحداث التى يشوبها كثير من التحريف والتشويه للتاريخ الإسلامي بحيث يترك انطباعا سيئا لدى المشاهدين. كنت مولعا بمشاهدة مثل هذه المسلسلات قبل دراستى للتاريخ وتخصصى فيه واطلاعى على عدد من المصادر والمراجع، ثم تغيرت نظرتى فصرت أشاهدها حتى ابين ما فيها من أخطاء لمن يشاهدها معي. ومما يؤسف أن من يمثل الأدوار التاريخية المميزة هم أرذال الناس من الممثلين الذين يؤدون أدوار سيئة أعذرونى على هذا اللفظ والعياذ بالله. ما رأيكم بفكرة تأليف كتاب عن هذا الموضوع نسميه كتااب تشويه الممثلين لتاريخ المسلمين ؟؟؟؟؟ عبد العلي 09-12-2005 01:49 صباحاً أشكر الاخ الكريم سعد على طرحه لهذا الموضوع الجدير بالمناقشة، كما أشكر الأخ العزيز عبد الحميد على موقفه الراجح . ثم أقول: لا بأس بالمسلسلات أو الأفلام التي تجسد لنا التاريخ الصحيح بل إن ذلك محمود ، خصوصا إذا علمنا أن الخبر ليس كالمشاهدة ، فإذا اعتمدنا على الأخبار النقية في رواية التاريخ واستطعنا تجسيد ذلك مرئيا بالتزام الضوابط الشرعية التي خطها ديننا الحنيف ، نكون بذلك قد التحقنا بركب سلفنا الصالح ومقصدهم في سبيل خدمة هذا الدين ثم لتنمية الثقافة التاريخية عند المشاهدين بمختلف مللهم ونحلهم، ولن نتحرج من ذلك أبدا ما دمنا على قناعة بما نبثه . أما المسلسلات التي يُدّعى انها تاريخية، فإن جلها لا يخضع لتمحيص وتدقيق كما هو المعمول به عند الباحثين المخلصين، خصوصا لما نشاهد شخصيات قد جف مداد أقلام المؤرخين إخلاصا في سبيل ذكر مناقبها وصلاحها، نُصدم بممثل بلغ من السفاهة أعلى القمم قام ليجسدها لنا على منبر تمثيل يهتك القيم، فينسب للصالحين ما لم يفعلوه بحجة التشويق وحشد الهمم، وكل ناصح لهم يرمى بوابل التهم. إن تاريخنا الإسلامي خصوصا أعلى وأرفع من أن يجسد في أفلام رفعت شعار الرذيلة من حب مزعوم محرف وتبرج منسوب للصالحات وعلم منسوب للجهال، وجهل منسوب للعلماء... وكل ذلك سيستمر بل أكثر مادامت الاهواء تقود المشرفين على ذلك لتخدم جهات أقرت بالحداثة وجعلت العلمانية نهجا لها، فحكمت بذلك أهواءها. واتفق معك أخي الفاضل حول فكرة تأليف كتاب تشويه الممثلين لتاريخ المسلمين ، فإن في ذلك لبلاغا سيخطه التاريخ انتصارا له. وأسأل الله تعالى أن يهدي هؤلاء المخرجين السينمائيين والممثلين إلى سبيل نصرة هذا الدين ، فنصرته متوقفة على خدمة تاريخه والاستفادة منه حق الإفادة، فإذا وجهنا إعلاما هادفا للمشاهدين تمكنا من زرع بذور النهضة فيه، مودعين سبل التيه. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته يوسف بن تاشفين 09-12-2005 06:23 مساء شكلرا لكما أخوي الكرام على هذا النقاش المبارك وأنا أوافقكما الرأي حول تشويه بعض الممثلين لتاريخنا الإسلامي ولكني دائما أتلمس الجوانب الإيجابية فهي من جهة تنمي الثقافة التاريخية لدى المشاهد الذي هو من جهة أخرى غير متخصص في التاريخ الإسلامي وطالما ناقشت هذه المسلسلات مواضيع وأحقابا تاريخية من تاريخ أمتنا غير معروفة للكثير لا زال الموضوع تحت وضع النقاش آمل الرد للاستفاده والوصول إلى نتيجة المؤرخة 22-08-2006 11:40 صباحاً اخى الاستاذ يوسف المسلسلات التاريخية انواع افضلها المسلسلات السورية لانها تتحرى الدقة ويجسدها مجموعة من الفنانين الممتازين كجمال سليمان وتيم الحسن ناهيك عن الملابس والديكورات والتصوير الخارجى بالبلدان الاخرى كالمغرب والاستعانة بممثلين مغاربة كل هذا يرجح كفة السوريين فعلى سبيل المثال من يجهل تاريخ القضية الفلسطينية عليه مشاهدة مسلسل التغريبة الفلسطينية فهو اكثر من رائع جسد لنا القضية من خلال اسرة تشتت شملها بعد الزحف الصهيونى اما المسلسلات المصرية فقد باتت دون جدوى لا رغبة لى فى متا بعتها لانها تقلب التاريخ الى قصص تافهة ناهيك عن عدم قدرتهم على وضع نص عربى فصيح لمسلسل الظاهر بيبرس كما خيب مسلسل الطارق امالى رغم كل الامكانات التى اتيحت له ويلاحظ ان السوريين يتناولون تاريخ المغرب والاندلس وهو ما نفتقر الى معرفته يتناولونه فى مساسلات تكمل بعضها فقد تم انتاج مسلسل عن صقر قريش واخر عن المنصور بن ابى عامر واخيرا كان ملوك الطوائف فبدون المسلسلات السورية يصبح التاريخ تهريجا ابن الاثير 26-09-2006 10:19 مساء والله انك صادق ان هذه المسسلات شوهت صورة ابطال التاريخ والاحداث التاريخية والهدف مادى بحت ومسلس خالد بن الوليد الذى يعرض هذه الايام اصدق دليل على ذلك سيد زمانه 01-01-2007 07:51 مساء نتفق جميعا على أن معظم المسلسلات التاريخية فيها تشويه كبير لجماليات تاريخنا الإسلامي العظيم بانجازاته وعظمائه من الزعماء والقادة ولكن الذي مازل يحيرني هو موقف إتحاد المؤرخين العرب والجمعيات التاريخية في وقف هذه المهزل حتى لو من خلال القضاء وإقامة الدعاوي على المنتجين ومن هم ورائها . فبكل أسف نجد الموقف سلبي وكأن الأمر لايعنيهم . ابن كثير 05-01-2007 10:50 مساء المسلسلات التاريخية غالبها تزوير للتاريخ وتزيد في الاحداث واقحام لقصص الحب والغرام hossamshain 30-01-2007 11:37 صباحاً رد: المسلسلات التاريخية لقد تكلمتم وافضتم ولكم جزيل الشكر على ذلك ولكن هناك اساسيات وقواعد لعمل مسلسل تاريخى هناك جهات مختصه للمراجعه مثل الازهر الشريف مثلا فيعرض عليه السياريو قبل العمل فى المسلسل اما بانسبه للممثلين فعسى ا يهديهم الله بعد عمل هذا المسلسل وانا ضد من يقول ان الممثلين الاسؤ لا يقيمون الاعمال الدينيه لا نسميهم الاسؤ ايها الاخوه لهم رب لحسابهم وليس نحن مرقص الجن 02-09-2007 10:00 مساء رد: المسلسلات التاريخية مشكووووووووووووور اخوي ومقصرت وجزاك الله عن خير الجزا جميع الأوقات بتوقيت GMT +3. الساعة الآن 10:16 مساء . الصفحة 1 من 2 1 2 عرض 40 مشاركات من هذا الموضوع لكل صفحة Powered by vBulletin Version 3.6.4 Copyright 2000 - 2010, Jelsoft Enterprises Ltd. تـعـريب » شبكة عرب فور هوست 