 التاريخ|المؤامرة على غزة صحيفة أمريكية: مصر تتلقى 2 مليار دولار مساعدات سنويا من "واشنطن" مقابل إضعاف دور "حماس" في المنطقة راتب المالكي يعادل رواتب 6 آلاف موظف عراقي و200 ضعف راتب أوباما الفضائح الجنسية تخيم على عيد القيامة المقاومة تعد لرد أي هجوم إسرائيلي مصر تحجز كتابا يؤيد البرادعي الرئيسة كتاب الموقع عدد الزيارات : 138 المؤامرة على غزة كتب: محمد يوسف عدس 25/09/1430 الموافق 14/09/2009 يبدو أن المبادرة المنسوبة إلى مصر ليست في الحقيقة مصرية فالراجح أن الفرنسيين هم الذين سطّروها أو على الأقل - سطّرها الفرنسيون بالتشاور مع الإسرائيليين.. ثم ألقوْا بها إلى مصر[ طوق نجاة ] لإخراجها من المأزق الذي وضعت نفسها فيه بإصرارها على غلق معبر رفح لفترة طويلة سابقة فلما استمرّت مصرّة على الإغلاق بعد أّن وقعت الواقعة على غزة انكشفت العورة وبدت مصر عارية أمام العالم.. وكأنها تساهم مع إسرائيل في حصار وتجويع إخواننا في غزة.. التقطت مصر الطّّوق بلهفة.. وقبلت القيام بدور الوسيط المقبول من المقاومة الفلسطينية ومن إسرائيل في نفس الوقت.. وكل منهما له أسبابه الخاصة المختلفة.. تم هذا القبول في آخر لقاء بين الرئيس المصري والرئيس الفرنسي ساركوزي.. ولذلك رأينا ساركوزي يقوم سعيداً بهذا الإنجاز فيعانق الرئيس المصري في حركة مفاجئة لم تكن متوقعة خصوصاً أمام الكاميرات.. ولم أفهم وقتها سر هذه السعادة وذلك العناق.. ولكني فهمت بعد ذلك.. بعد أن قرأت بنود المبادرة.. وبعد أن علمت أن ما كان معروضاً على حماس هو أن تأخذ المبادرة كلها أو تتركها كلها... كنت قد نبّهت في مقال سابق إلى أن حماس ربما تصبح في مأزق دقيق.. إذا وضعت نفسها في مصيدة الاختيار بين القبول أو الرفض: فإذا قبلت المبادرة بحالها انتهت إلى تصفية نفسها وتصفية المقاومة بل تصفية القضية الفلسطينية كلها.. وبذلك تكون إسرائيل قد حققت بالمفاوضات السياسية ما عجزت عن تحقيقه بالحرب.. ويتبع هذا تحقيق أهداف خصوم حماس وخصوم المقاومة المسلحة جميعاً.. وما أكثرهم بين القيادات السياسية العربية.. محمود رضا عباس على رأسهم للأسف.. أما إذا رفضت حماس المبادرة فسوف تنسفها أبواق الدعاية الإسرائيلية والعربية الصديقة.. وتفقد حماس مكانتها الشعبية والعالمية الهائلة التي اكتسبتها بثباتها وقدرتها الرائعة مع فصائل المقاومة جميعاً على الصمود أمام جيش مدجج بأقوى الأسلحة وأكثرها تقدماً في العالم.. ومع ذلك لم تمكّنه من تحقيق أهدافه وقاتلت ببسالة نادرة فلم يستطع خمسون ألف جندي إسرائيلي من أفضل جنود إسرائيل تدريباً وكفاءة التقدّم خطوة واحدة في داخل مدينة غزة.. وقد رأينا صور هؤلاء الجنود يفرّون في روْع وهلع عندما رأوا رجال المقاومة أمامهم يصوبون عليهم النار... كنت أخشى على حماس أن تنزلق إلى مصيدة الاختيار المهلك المعروض عليها.. ولكن حماس كانت أفضل وأكثر حكمة بكثير مما يُظن بها.. فقد أثبتت أنها راشدة في حوارها الدبلوماسي بمثل ما كانت راشدة في إدارتها للمواجهة العسكرية: فلم ترفض المبادرة من حيث المبدأ ولكنها وضعت لقبولها شروطاً: تؤيدها فيها كل الشعوب العربية بل كل شعوب الأرض.. وكل الأحرار والشرفاء ومنظمات حقوق الإنسان في العالم.. فقد أعلنت حماس على لسان قيادتها السياسية هذه الشروط: 1- وقف العدوان الإسرائيلي [ باعتباره عدواناً على شعب أعزل وليس حرباً متكافئة بين جيشين.. ولكونه يقع على أرض فلسطينية وليس على أرض إسرائيلية ]. 2- انسحاب القوات الإسرائيلية. 3- رفع الحصار. 4- فتح المعابر جميعاً وفي مقدمتها معبر رفح.. هكذا.. بدا موقف حماس من المبادرة أمام العالم معقولاً ومقبولاً وعادلاً.. وليس فيه ما يمكن أن يؤخذ عليها من جهة أي طرف محايد.. لقد أفلتت حماس بهذا الموقف من أول شَرَكٍ في المبادرة المؤامرة... ولست أشك أن هذا قد تم بتوفيق من الله... ودعنا ننتظر ما سوف تتمخض عنه الأيام القادمة من تطورات... (2) منذ بِضْعِ سنوات وأنا أبحث وأكتب منبّهاً إلى خطورة ما تقوم به أمريكا وإسرائيل من تطوير أسلحة سرية بيولوجية وكيميائية وغيرها من أسلحة الدمار الشامل.. وأشرت إلى أن أمريكا قد قامت وتقوم بالفعل بتجريب واستخدام هذه الأسلحة في القارة الأفريقية.. وأجبت قبل ذلك عن سؤال: لماذا أفريقيا بالذات..؟ أما إسرائيل فإنها قد بدأت حربها البيولوجية والكيماوية بطريقة أكثر خفاءً [على الشعب المصري و على الشعب الفلسطيني] منذ فترة من الزمن.. وكانت هذه الحرب في مصر تتم بأيدٍ مصرية واعية أو غير واعية.. وكان راعيها الأكبر وزير زراعة استمرّ في السلطة ردْحاً من الزمن وكان هو الوزير الوحيد الذي يملك سلطات نائب رئيس الوزراء.. [مرضيّاً عنه من الكيان الصهيوني ].. في عهده تمكنت إسرائيل من اختراق المنظومة الزراعية المصرية من داخلها ووضعتها تحت السيطرة الكاملة.. وتراجعت زراعة القطن طويل التيلة الذي اشتهرت به مصر في العالم.. وكان القطن هو المصدر الأول والرئيسي للدخل القومي في مصر على مرّ العصور.. كذلك في عهد هذا الوزير العبقري توقفت مصر عن تطوير زراعة القمح الغذاء الرئيسي للشعب المصري.. لصالح زراعة الكنتالوب والفراولة.. من أجل التصدير (تحت شعار رفعه آنذاك وهو: التكامل الزراعي بيننا وبين أصدقائنا الأمريكان) يعني نعطيهم الفراولة ونحصل منهم على القمح [المسرطن طبعاً..] .. وعندما سُئل في مجلس الشعب عن علاقاته المشبوهة مع إسرائيل.. وعن تسارع خطواته في التطبيع مع الكيان الصهيوني.. وعن بعثات رجال وزارته إليها.. واستقبال العديد من خبرائها في مراكز أبحاث أنشئت خصيصاً لنشاطهم في مصر.. فردّ الرجل ببساطة قائلاً: إن إسرائيل أكثر تقدماً منا في التكنولوجيا.. ونحن نريد أن نستفيد من هذه التكنولوجيا.. هذا الرجل مع مستشاريه ضرب عرض الحائط بكل أبحاث العلماء المصريين المخلصين.. وأهمل مقترحاتهم ومشروعاتهم لتطوير زراعة القمح سعياً للاكتفاء الذاتي من هذا المحصول الغذائي الهام.. وما تعانيه جماهير الشعب الآن ومصادماتهم ومصارعهم ومهانتهم في طوابير شراء الخبز ليس إلا نتيجة طبيعية لتراكمات السياسة الخرقاء لهذه الوزارة.. في عهد هذا الرجل تسممت أرض مصر الزراعية وتلوثت محاصيلها وبذور هذه المحاصيل.. بفضل الجهود [ والأبحاث التكنولوجية الإسرائيلية ].. وجهود الوزير الهمام.. و نتيجة لهذا كله ظهرت في مصر أمراض جديدة واشتدت شراسة أمراض أخرى قديمة.. وأصبحت نسبة الإصابة فيها أعلى من أي مكان آخر على هذا الكوكب الأرضي: ارتفعت نسبة الأمراض الفيروسية الكبدية والكلوية وحالات السرطان والعقم عند النساء والرجال إلى أعداد هائلة.. حتى ضاقت بهم المستشفيات ونضبت قدرة الدولة على توفير الميزانيات اللازمة لمواجهة هذا الطوفان.. وكل هذا ليس إلا جزءاً مما يظهر الآن على السطح.. وسوف يظهر عما قريب ما هو أسوأ من ذلك.. لو دققنا النظر أكثر في عمليات التخريب التي قامت بها إسرائيل في منظومة الزراعة والصحة في مصر... أما في فلسطين فقد كانت الحرب الكيماوية والبيولوجية تسير في الخفاء من زمن بعيد.. ولكنها تفجرت بقوة في الغزوة الحالية.. لأن إسرائيل تعتبرها الغزوة الأخيرة والساحقة التي من شأنها إنهاء المقاومة الفلسطينية.. وتصفية القضية الفلسطينية إلى الأبد.. ثم البدء في تغيير شامل بمنطقة الشرق الأوسط بأسرها لصالح إسرائيل وهيمنتها الكاملة.. وهذا ما يفسّر لنا هذا السُُُّّّّّّعار الإسرائيلي.. في قصف مدينة غزة بأطنان من القذائف المدمّرة القاتلة الحارقة.. التي تسبب حروقاً ودماراً للبشر والأرض على أوسع نطاق.. عرف الناس منها قذائف الفسفور والقنابل العنقودية وغيرها.. ولكن هناك أيضاً مقذوفات جديدة غير معرفة.. لها رائحة غريبة مُقيئة تسبّب اختناقات ونزيف دموي داخلي لم يعرف الأطباء أسبابه.. ولا وقع في خبرتهم من قبل.. وقد ذكر رئيس منظمة الصليب الأحمر الدولي أنه وغيره من الخبراء شاهدوا حالات غريبة من الإصابات لم يشهدوا مثلها من قبل في كل الحروب السابقة.. أسلحة سرية جديدة تُختبر لأول مرة في العالم على أطفال غزة.. وانتهزت الولايات المتحدة الفرصة [ الأوكازيون ] فأرسلت إلى إسرائيل من قاعدتها العسكرية في قبرص أطناناً من الأسلحة السرية الجديدة لتجريبها على اللحم الرخيص لأطفال ونساء العرب في غزة.. إنها النموذج الجديد المصغّر للحرب الإسرائيلية بالأسلحة ذات الدمار الشامل.. التي تخوّف بها الأنظمة العربية المتهاوية أصلاً.. كأن لسان حال إسرائيل يقول لهم: نحن مستعدّون لنقل تجربة غزة إلى كل المدن العربية في أي وقت نشاء فلتفهموا...!! استمعنا إلى صوت قائد عربي كبير يقول في صوت أوركسترالي عميق يقول: [ إن الدم الفلسطينيّ ليس رخيـــصاً...! ] ثم لا نجد في أي عمل أو إجراء يصدر منه مما يمكن أن يؤكد كلامه.. بل نجد في كل مواقفه وأعماله عكس ذلك تماماً...!! ذهب الرجل الذي لا يعرف الخجل واسمه الشريف مع ابن الرئيس لأول مرة إلى معبر رفح ليلقي أمام كاميرات التلفزة المصرية هذا البيان الهام: (جئنا بتكلــيف من الرئيس.. زعيم الحزب الوطني ورمز مصر كلها لنؤكد للفلسطينيين أننا لن نتخلى عن الفلسطينيين.. إننا معهم منذ اللحظة الأولى.. وجئنا لنقدم العون لهم...! ).. والفلسطينيون يعلمون أنه معهم بالفعل منذ وقت طويل ليس لتقديم العون.. وإنما ليتأكد من آثار الحصار والتجويع.. و ليقيس مدى تأثير إعلامه في تشويه قضيتهم وقضية المقاومة...! إن المنافقين لا يهمهم غزة ولا فلسطين ولا يعبأون بالأهوال والكوارث التي تقع على شعبها على مدار الساعة ليل نهار.. ولو استمع هذا الرجل لأصوات استغاثة كل أطفال ونساء غزة فلن يهتز قلبه ولن تجود عينه بدمعة شفقة واحدة.. ولن يفعل شيئاً ذا قيمة للشعب الفلسطيني من موقعه كأمين عام للحزب الوطني.. ولا من موقعه الآخر كرئيس لمجلس الشورى...! شعوب العالم كلها تخرج بمئات الألوف للتنديد بالحرب الإرهابية الإجرامية الإسرائيلية على شعب غزة حتى في قلب إسرائيل نفسها.. ولكن حكومته تمنع المظاهرات في القاهرة بالذات وتكرّس لقمعها عشرات الآلاف من قوات الأمن المركزي المدرّعة.. حتى لا تسمع الجماهير اسم غزة بعد أن حرّمت ذكر اسمها في المساجد.. في تنسيق كامل مع الصديقة إسرائيل.. وهذا ما بدأ يتكشف اليوم في الصحف الإسرائيلية وسنعرف مزيداً من هذه الأسرار والفضائح في الأيام القادمة... (3) قمة الدوحة اتخذت موقفاً جديداً من شأنه أن يحرك المياه الآسنة في الوسط العربي وأبرز ما اتسمت به هذه القمة حضور ممثّلي حماس وفصائل المقاومة الفلسطينية الأخرى وهم الممثلون الحقيقيون للشعب الفلسطيني والذين يملكون القرار في استمرار المقاومة أو تعليقها أو وقفها وفقا للمصلحة الفلسطينية.. وعدم حضور محمد رضا عباس نتيجة طبيعية لأنه لا يملك شيئاً.. وعليه ضغوط من إخوانه العرب.. ثم أنه لا يستطيع أن يخرج من منزله أو يغادر الضفة إلا بتصريح من السلطات الإسرائيلية.. أما أبرز ما انتهت إليه فهو: أولاً - قرارها بضرورة إلغاء مبادرة السلام العربية التي سبق أن رفضتها إسرائيل.. ثانياً دعوتها لإنشاء صندوق مالي لدعم الفلسطينيين، ذلك بالإضافة إلى الدعوة إلى وقف الحرب العدوانية فوراً ووقف الحصار وفتح المعابر.. ولكن الأكثر إثارة وأوقع تأثيراً على مستقبل الموقف العربي فيتمثّل في تجميد قطر وموريتانيا علاقاتهما التجارية والدبلوماسية مع الكيان الصهيوني.. وأتوقع أن هذا الموقف الجديد سيظل محلّقاً فوق رؤوس القادة العرب الذين لديهم علاقات مع إسرائيل ليس فقط في قمة الكويت ولكن على المدى البعيد أيضاً.. إذا لم تتخذ قمة الكويت خطوة واضحة في هذا المجال... قطعت ثلاث دول في أمريكا الجنوبية منها فنزويلا علاقاتها الدبلوماسية مع إسرائيل تضامناً مع نضال الشعب الفلسطيني واحتجاجاً على الحرب الإجرامية على غزة.. ولكن هذا لم يحرك ساكناً ولا عضلة حياء واحدة في الوجوه الجامدة الميتة عندنا.. بل الأدْهى والأمـرّ أن العاهل المغربي أو الحكومة المغربية بادرت بقطع العلاقات [لا مع إسرائيل] ولكن للعجب !! مع فنزويلا وكأن دولة المغرب العربية رأت أن الأنسب هو مقاطعة فنزويلا عقاباً لها على جرأتها على الصديقة العزيزة إسرائيل.. [ لاحظ أن العاهل المغربي هو رئيس لجنة القدس.. فيا لهول مصير القدس.. مع مثل هذه اللجنة رفيعة المستوى..!!] .. الداهية الأكثر إثارة هي الحجة التي ساقتها الحكومة المغربة لقطع علاقاتها الدبلوماسية مع فنزويلا.. ألا وهي أن فنزويلا [ كانت....!] كانت تساند حركة البوليساريو الانفصالية في الصحراء المغربية.. هل رأيت أكثر عجباً من هذا الكلام الذي لا يتمتع بأي منطق ولا حكمة ولا عقلانية.. يعني إذا كان المغرب قد صبر كل هذا الزمن على فنزويلا فهل هذا هو الوقت المناسب لمعاقبة الدولة التي تمد يدها بقوة وجرأة لتساند العرب في قضيتهم المركزية الأولى متحدية الولايات المتحدة وهى لا تبعد كثيراً عن متناولها ولها موقف معادٍ معها..!!!؟ بعد هذه المجزرة الإسرائيلية بأبعادها الكارثية في غزة أعود مرة أخرى لكي أؤكد ما سبق أن أكّدته منذ بداية هذه الحرب أن إسرائيل لن تخرج منتصرة.. وأن ما كانت تريده إسرائيل وما وافقت عليه وسعت إليه القيادات العربية المتواطئة: من القضاء على المقاومة الفلسطينية بصفة عامة والقضاء على حماس بصفة خاصة لم يتحقق ولن يتحقق.. وستخرج حماس والمقاومة بأقوى مما كانت عليه قبل الحرب.. لقد استقرت حماس ليس فقط في قلوب الشعب العربي وحده ولكن في قلوب وعقول شعوب العالم كله.. لقد استيقظت الشعوب وعادت القضية الفلسطينية حية تتدفق حيوية وقوة.. وكان يراد لها أن تموت أو تتوارى في ظلام الإهمال والنسيان... وربما أهم من ذلك كله أن هذه الحرب والمواقف الرسمية العربية منها قد أحدثت عملية فرز واستقطاب هائلة بين من يجب أن يواصل الحياة ومن يجب أن يتوارى من الصورة نهائياً.. لقد أدركت الشعوب مدى خسة وأكاذيب النظم الحاكمة وتضليلها.. مما ينعكس على صحفهم ووسائل إعلامهم الرسمية.. لقد تغيرت المنطقة وتغير العالم من حولها.. لم تعد إسرائيل هي إسرائيل الرهيبة.. ولن تعود الصورة كلها إلى ما كانت عليه قبل الحرب مرة أخرى.. وعلى النظم العربية الحاكمة أن تعدّ نفسها لمحاسبة الشعوب.. قبل أن تقف أمام الخالق المنتقم العظيم في اليوم العظيم... (4) نحن الآن في اليوم الثالث والعشرين من الحرب الإسرائيلية على غزة ويوشك الستار أن يُسدل على الفصل الأول من ملحمة المدينة المنكوبة.. الغارقة في دماء أبنائها.. والتي تحولت أجزاء حيوية منها إلى أنقاض.. تحكى قصصاً مأساوية لأسر استشهد كل أفرادها حرقاً.. أو نزفاً من جروح كان يمكن علاجها لو لم تقصف إسرائيل عمدا المستشفيات وسيارات الإسعاف وتمنع وصولها لمواقع الجرحى والضحايا.. حصيلة هذه المرحلة من الحرب بلغت أكثر من ألف ومائتي شهيد ( تسعين في المائة منهم أطفال ونساء وشيوخ ومدنيين آخرين ).. وأكثر من خمسة آلاف جريح جروح نصفهم خطيرة، وكثير منهم فقدوا أطرافهم ليحيوْا بعد ذلك بقية أعمارهم في حالة إعاقة أو عجز كامل.. و مع كل هذا الدمار فإن إسرائيل لم تحقق أي هدف من أهدافها المعلنة.. إنها توشك أن تعلن عن وقف إطلاق النار من جانب واحد.. يعني بدون اتفاق مع حماس.. ولا استجابةً للمبادرة المصرية التي كان وزير خارجيتها لآخر لحظة يفخر ويباهي بأن( الدبلوماسية المصرية واثقة من نفسها.. وتمسك في يدها بخيوط مبادرة وقف الحرب باقتدار...).. فإذا أعلنت إسرائيل وقف إطلاق النار من جانب واحد (بالاتفاق الكامل مع أمريكا) فإنها بذلك تكون قد نسفت المبادرة المصرية التي ظلّت تتظاهر بالتمسك بها والحوار حولها إلى آخر لحظة، وستذهب مصر إلى قمة الكويت خالية الوفاض من أي إنجاز يمكن أن تفخر به أمام العرب بعد أن خذلتها وخدعتها الصديقة إسرائيل... حماس وحدها هي التي احترمت مصر وظلت تأخذ مبادرتها مأخذ الجد.. وهى التي خفّضت سقف شروطها إلى الحد الأدنى الذي لا يمكن التنازل عنه حرصاً على نجاح المبادرة المصرية.. وهى التي ظـلّت تناشد مصر أن تقف وقفة منصفة مع الفلسطينيين.. وقفة واضحة تضغط فيها على إسرائيل لوقف العدوان ووقف الحصار وفتح المعابر.. وأعلنت على لسان مشعل أنه لا يطلب أن تحرّك الدول العربية جيوشها لمناصرة الفلسطينيين.. وهذا التصريح يقطع ألسنة المنافقين والمروّجين للأكاذيب عن حماس في الصحافة والإعلام المصري.. فإذا أرادت مصر أن تستعيد بعض مصداقيتها أمام شعبها.. وأمام العرب.. فهذه فرصتها: أن تكف كلابها عن النباح في منابرها الرسمية ضد حماس.. وتفتح معبر رفح لعبور الفلسطينيين.. ولكل أنواع الشحنات الضرورية لحياة أهل القطاع.. فلا تقصرها على شحنات الأدوية فقط كما هو حادث الآن.. ولا تنتظر عودة اتفاقية المعابر، وعودة السلطة العباسية والرباعية الأوربية.. فكل هذه كلها كائنات ميتة.. انتهت ولا يمكن إعادة الساعة إلى الخلف لتتجمد عند اتفاقية سنة 2005 فهي اتفاقية ميتة، وكانت ظالمة وغير مجدية.. فلم التشبّث بها إذن..!؟ على مصر لكي تستعيد مكانتها التي تستحقها بين العرب أن تكون رائدة وحكيمة في علاقاتها مع إسرائيل.. وقطع إمدادات الغاز إلى إسرائيل، وتجميد العلاقات الدبلوماسية معها لا تتنافي مع الريادة والحكمة المتوقعة من مصر بل تؤكّدها... وأقول: إن تنفيذ مثل هذه السياسة يحتاج إلى وزير خارجية آخر غير هذا الرجل الذي لا يدرك ما يدور حوله.. ولا يستطيع أن يفرّق بين الأعداء والأصدقاء.. ولا يقدّر عبء المسئولية التي يحملها على عاتقه... (كتب بتاريخ 18 - 1 2009) أضف تعليقك على هذا الخبر. اضغط هنا عدد التعليقات ( 0 ) العالم قبل البعثة النبوية السيرة العطرة المشرقة عصر الخلفاء الراشدبن عصر الدولة الأمويــة عصر الدولة العباسية الأيوبيون والمماليك الـعثــمانيـــــــون الحضارة الإسلامية العصـــر الحديــــث دليل المكتبة التاريخية التــــــــــــراجــم مقـــــالات وأبحـــاث قصص وغرائب ونوادر الرئيسة رسالتـنا مشرف الموقع كتـاب الموقـع صوتيـات مرئيـات المتحـف سجـل الزوار الاستشارات المنتدى راسلنا 