 التاريخ|نهـــــاية الزمن ( عقيدة الخوف والأمل في العقل الأمريكي ) صحيفة أمريكية: مصر تتلقى 2 مليار دولار مساعدات سنويا من "واشنطن" مقابل إضعاف دور "حماس" في المنطقة راتب المالكي يعادل رواتب 6 آلاف موظف عراقي و200 ضعف راتب أوباما الفضائح الجنسية تخيم على عيد القيامة المقاومة تعد لرد أي هجوم إسرائيلي مصر تحجز كتابا يؤيد البرادعي الرئيسة كتاب الموقع عدد الزيارات : 75 نهـــــاية الزمن ( عقيدة الخوف والأمل في العقل الأمريكي ) كتب: محمد يوسف عدس 23/09/1430 الموافق 12/09/2009 الألفية السعيدة في نهاية الزمن من أكثر الأفكار المسيحية تعقيداً وأعْمقها أثراً في تاريخ الحضارة الغربية، فقد ظلت على امتداد ألفيْ سنة مرجعاً يستشهد به المتنبّئون الألفيّون في تدعيم تأويلاتهم المختلفة لرؤيا القديس يوحنا (يوحنا اللاهوتى) أو سفر النبوءات كما يسميها البعض، وعلى الأخص ما يتعلق بعودة المسيح الثانية إلى الأرض وإقامة مملكته.. حيث يسود العدل والسلام . يخطئ من يظن أن أفكار العصور الوسطى قد اندثرت إلى الأبد خصوصاً بعد سيادة التقدم العلمي والتكنولوجي وسيطرة العقلانية.. فلا تزال المعتقدات النبوئية تلعب دوراً هاماً في المجتمع الغربي، ولا يزال الهيام بها عميق الأغوار إلى الحد الذي يستعصى على السيطرة، وفي هذا الإطار يضيف نورمان كوهن في كتابه الذي يتتبّع فيه العقيدة الألفية عبر التاريخ حقيقة أخرى: وهي أن النازية والماركسية رغم أنهما أيديولوجيتان علمانيتان إلا أن لهما جذوراً دينية نبوئية، وهكذا ربط بين هذه العقيدة وبين أكثر الصراعات دموية وتدميراً في القرن العشرين.. والغريب أن نورمان كوهين لا ينفرد وحده بهذا الرأي بل يوافقه فيه داميان تومسون صاحب كتاب نهاية الزمن ويقيم كلاهما رأيه على تحليل منطقي مقنع ، لا يتسع المجال هنا للحديث عنه ... سفر النبوءات هو آخر ما جاء بالعهد الجديد ، ولكنه ينفرد بجاذبية خاصة، فقد كان دائماً بمثابة طوق النجاة عندما تحلّ الكوارث، وآية ذلك في القرن الثاني للميلاد عندما حاصرت الإمبراطورية الرومانية رعاياها المسيحيين وأنزلت بهم أقسى أنواع الاضطهاد والعذاب كان هذا السفر هو أملهم الوحيد في الخلاص. ومن ناحية أخرى أدّت تأويلات المتنبّئين لهذا السفر إلى اضطرابات كبرى وثورات زلزلت المجتمعات الغربية، حتى إن السلطات الإمبراطورية في بيزنطة اضطرت لحذفه من الكتاب المقدس لعدة قرون. وفي أوربا الغربية أدرك مارتن لوثر خطورة وجود سفر النبوءات ، وتمنى لو استطاع إخفاءه أو حذفه فقد كان واعياً بدوره في تمزيق نسيج الحياة في بوهيميا في بداية القرن الخامس عشر، وكان يخشى أن تتكرر نفس المأساة في فترات الانهيار السياسي، ولم يكن عليه أن ينتظر طويلاً فقد حدث ما كان يخشاه عندما تفجرت ثورة الفلاحين عام 1525م. عقيدة الألفيّة: لعل أبرز سيناريو في رؤيا يوحنا كما يصفها المتأوّلون النبوئيّون ذلك المشهد الذي يتجلى فيه المسيح في السماء ممتطياً صهوة جواده حاملاً سيفه ، وقد انساب من عينيه سيال من نار ملتهبة، وعليه عباءة بيضاء مغموسة بالدم ، في هذا المشهد من الغضب العاصف تظهر خلف المسيح صفوف مهيبة من القديسين في أثواب بيض .. بسيوفهم المُشْرعة يلتحمون مع جيش الشيطان عدو المسيح، فيتساقط جنوده تحت أقدام القديسين .. ثم يؤتى بالشيطان اللعين فيلقى به في حفرة أو بحيرة من النار والكبريت ليبقى هناك ألف عام. فإذا تطهرت الأرض من الشر والأشرار تهبط القدس الجديدة من السماء .. أحجارها من البلّور المضيء .. كأنها عروس تُزف إلى عريسها .. من هذه المملكة الإلهية يحكم المسيح العالم ألف عام من السلام والعدل ، تلك هي الألفية السعيدة التي يتشوّق إليها الملايين من البروتستانت ، ويستعجلون قدومها. ليست عقيدة الألفية السعيدة بالبساطة التي أشرت إليها آنفاً، فرؤيا يوحنا مكتوبة بلغة الأحلام والرؤى.. حافلة بالرموز والغموض لذلك فهي قابلة لشتى التأويلات ..وكلما أوغلت في قراءتها تشعر بأنك تدخل في عالم غريب مخيف يجلّله الضباب .. فلا شيء فيه واضح يمكن التنبؤ به سوى أن النصر النهائي سيكون للخير على الشر ، ولكن بعد معركة كبرى تدمّر العالم،هي معركةأرمجدّن ...وحول هذا الموضوع توالى ظهور الكتب منذ القرن الثاني للميلاد حتى الوقت الراهن.. لا تصف فقط الأوضاع الجارية التي تمثّل تحقيق النبوءات الدينية لكن استخدمت النبوءات أيضاً للكشف عن طبيعة وترتيب أزمنة الأحداث المؤدية إلى نهاية الزمن وبداية الألفية السعيدة... وقد زاد الفكرة تعقيداً أن هذه الأحداث لا بد أن تتوافق مع عبارات وردت في رؤيا دانيال بالعهد القديم ومع رؤى إنجيلية أخرى بالعهد الجديد خصوصاً ما قاله القديس بولس عن نهاية الزمن، هذه النهاية التي تواكبها كارثة كونية تدمر كل شئ ، ولكن ينجو منها المسيحيون الأتقياء برفعهم إلى السماء فيما عرف بمصطلح الجذب السماوي Rapture . الاضطراب الأول: شاعت في أوربا قرب نهاية الألفية الأولى لميلاد المسيح نبوءة عودة المسيح الثانية فهرع الناس لاستقباله في أفواج كثيفة، قاصدين بيت المقدس تاركين وراءهم الأهل والأصدقاء .. وقد عُرف هذا النزوح الكبير للحجاج في تاريخ أوربا بجيش الخراب، ذلك لأن الناس تحت تأثير فكرة نهاية الزمن فقدوا الاهتمام ببناء منازلهم أو إصلاحها بل أهملوها حتى تحولت إلى خرائب وأنقاض، أما الذين لم يخرجوا إلى الحج فقد خرجوا بنسائهم وأبنائهم في الطرقات ينشدون الأناشيد الدينية ، ويتطلعون إلى السماء بعيون الخوف والرجاء، متوقعين في أي لحظة أن يهبط عليهم ابن الإله في بهائه ومجده السماوي... وفي يوم 31 ديسمبر سنة 999م خرج النبلاء والفلاحون جميعاً يتحلّقون حول الصلبان المنصوبة في العراء، وتحت تأثير الرهبة من لقاء المسيح قام الأغنياء بتوزيع ثرواتهم من الذهب والمجوهرات على الفقراء حتى يراهم المسيح وهم يقومون بأعمال خيرية، وتنازل أصحاب الديون عن مديونياتهم للمتعسّرين، وأُفرج عن المساجين بينما انتحر كثير من الناس الذين لم يستطيعوا تحمّل هول الموقف ورهبته. المسلمون هدف قديم: في سنة 1180م ظهر في أوربا نصُّ نبوئيّ ضد المسلمين عرف باسم رسالة توليدو ، استخدم المتنبئ فيه حساب المنجمين الذي كان شائعاً في ذلك الزمن.. مؤلف النص غير معروف على وجه التحديد ، ولكن يُرجّح نسبته إلى منجّم يسمى كورامفيز يقول فيه: سوف تجتمع الكواكب العليا والسفلى في برج الميزان خلال سبتمبر 1187م .. وسيترتب على ذلك هبوب عاصفة في المناطق الشرقية فيسودّ الهواء ، ويفسد بروائح نتنة وسامة .. ويرتفع البكاء والعويل إلى عنان السماء، ثم تأتي رياح عاتية تحمل الرمال والغبار من وجه الأرض فتدفن المدن خصوصاً في المناطق الصحراوية ، وتصاب بالدمار مدن مكة وبغداد والبصرة ثم تختفي إلى الأبد ..! أما في الغرب فيكثر الهرج والمرج والعصيان المسلح بين الناس .. ويأتي من بينهم رجل يجمع حوله جيوشاً كثيرة ثم يقاتل على طول السواحل البحرية .. وتكثر في هذه الحرب المذابح وتتدفق الدماء كأمواج المحيط ... وتمضى النبوءة لتصوّر لنا تغيير الممالك والحدود، ويظهر نجم الفرنجة عالياً بينما يحل الدمار بالأمم المسلمة، وتظهر العناية الإلهية في أوربا ، ويرتفع قانون المسيح، وتطول حياة البشر الذين يولدون بعد ذلك ... عندما وصلت نبوءة توليدو إلى إنجلترا عام 1186 أمر كبير الأساقفة في كانتربرى بالصيام ثلاثة أيام .. ولكن مر الوقت المحدد دون أن يحدث شيء .. ورغم ذلك ظلت هذه النبوءة تتردد في أوروبا لعدة قرون تالية مع تغييرات طفيفة في مواعيد نهاية الزمن، وبقى الموضوع الجوهري للنبوءة مستمراً. ظهرت في أوروبا تحولات كبرى نتيجة لنمو الشعور القومي وللتقدم العلمي وسيادة العقلانية.. وأصبح فهم الناس للتطور التاريخي أعمق .. كما أصبح في الإمكان استشراف التطورات المستقبلية على أسس علمية، وبدا أن التفكير الديني قد تخلّى عن مكانه في المجتمع للأيديولوجيات العلمانية المادية، وغلب الاعتقاد بأن هذا المناخ من شأنه أن يساعد في القضاء على نبوءات العصور الوسطى الدينية قضاء لا رجعة فيه .. ولكن هذا الاعتقاد لم يتحقق أبداً، ويصف هذه الحقيقة المؤرخ روبرت ليرنر فيقول: إن عزل أي نص نبوئيّ ينتمي إلى العصور الوسطى أشبه ما يكون بمحاولة إقتلاع نبات عنيد من حديقة منزلك، تظن أنك قد قضيت عليه نهائياً ولكن سرعان ما تكتشف أنه قد تشعب بجذوره في الأرض وتعمق فيها راسخاً أكثر مما كان ... الولع الأمريكي بالنبوءات: هذا الولع العجيب بالنبوءات الدينية انتقل إلى أكثر بلاد الدنيا تفاؤلاً وأكثرها إيماناً بالعقيدة الألفية في العصر الحديث ألا وهي الولايات المتحدة الأمريكية.. انتقل مع أتباع أوليفر كرومويل الذين عرفوا في التاريخ باسم المتطهرين بيوريتانز .. هربوا من إنجلترا نجاة بأنفسهم من الاضطهاد الديني حيث استقروا في الأرض الجديدة التي وصفوها بأرض الميعاد.. حدثت الصحوة الدينية الكبرى الثانية في أول شهر من شهور عام 1801م (بداية القرن التاسع عشر) حيث اجتمع 25 ألف شخص في مخيم كين ريدج Cane Ridge بولاية كنتكى يمارسون أشكالاً غريبة من الشعائر الدينية، ثم تنتابهم نوبة من الضحك والصراخ عندما تحل بأجسامهم روح القدس بحسب زعمهم وإيمانهم فتهوى على الأرض. وفي هذا يقول بعض شهود العيان: كان الصالحون والآثمون من كل صنف يصرخون صرخة مدوّية ثم يسقطون على الأرض كقطع من الخشب وتبدو على وجوههم علامات الموت. الصحوة الدينية المعاصرة: بدأت الصحوة الدينية الكبرى الثالثة سنة 1993م، فقد كان عقد التسعينات يمثل نهاية قرن ونهاية الألفية الثانية وأصبحت نهاية الزمن الإنجيلية حسب تفسيرات المتنبئين البروتستانت قاب قوسين أو أدنى ، وكالصحوة السابقة صاحبتها أحداث صاخبة: جماهير حاشدة من المسيحيين العائدين تهبط عليهم الروح القدس فيضحكون ويبكون بطريقة هستيرية ، ويتحولون إلى كائنات أو شخصيات مختلفة، فتتغير أصواتهم وتنطلق ألسنتهم بلغات غريبة لم يتعلموها ولم يألفوها من قبل .. وقد عُرفت هذه الظاهرة بـ بركة تورنتو ... عندما انهار الاتحاد السوفييتي تراجعت المخاوف التي تتعلق بحرب نووية ، ولكن ظهرت مخاوف لا تقل عن ذلك خطراً ورهبة .. مخاوف من مخاطر ثقب الأوزون والتلوث البيئي والاحتباس الحراري. ولكن من بين كل هذه المخاطر تبرز حادثتان كان لهما أثر مذهل على ملايين الأمريكيين من البروتستانت الأصوليين، فقد أطلقت هاتان الحادثتان في العقول والمشاعر براكين من الخيال الجامح: تتمثل الحادثة الأولى في تفجير أمريكا لقنبلتين نوويتين على هيروشيما ونجازاكى في نهاية الحرب العالمية الثانية، هذا التفجير في حد ذاته وضع اللحم على عظم النبوءات الدينية المتعلقة بنهاية الزمن: نار تسقط من السماء فتدمر كل شيء في طريقها وإذن فالنصوص النبوئية يمكن أن تتحقق على الأرض. أما الحادثة الثانية فتتمثل في إقامة دولة إسرائيل سنة 1948م .. فقد أكدت الإيمان بأن الساعة الإلهية التي توقفت لمدة ألفى عام قد بدأت تدق من جديد، ومنذ تلك اللحظة بدأ البروتستانت الأصوليون زحفهم التدريجي من هامش المجتمع إلى صميم التيار العام الثقافي والسياسي، وهو زحف يستمد طاقته الدافعة وحوافزه من إحياء عقيدة نهاية الزمن . بركة تورنتو: ظاهرة مثيرة تستحق وقفة قصيرة للتأمل والفهم لأنها تمثل تطوراً هاماً في العقيدة والممارسات الدينية للبروتستانت.. وعلامة على انطلاقة أو صحوة دينية جديدة ، تستند هذه الظاهرة على فكرة أن الروح القدس التي كانت مقصورة على المسيح أصبح من الممكن أن تتنزل على آلاف المسيحيين المخلصين الأتقياء الذين يُطلق عليهم وصف المسيحيين العائدين أو Born Again Christians ، تتجلى هذه الظاهرة في الانهمار المفاجئ للروح القدس على المصلين فيسقطون على الأرض وهم يقهقهون قهقهات لا يستطيعون السيطرة عليها.. وأُطلق على هذه الحالة بركة تورنتو نسبة إلى كنيسة بهذا الاسم في كندا تابعة لمؤسسة تسمى فينيارد لها نشاط تبشيري عالمي.. كانت تعلّم الناس أن نهاية القرن العشرين سوف تشهد تجلّيات قوية للروح القدس أكثر من أي وقت مضى.. وابتداءً من يناير 1994م كانت كنيسة تورنتو والكنائس الأخرى التابعة لمؤسسة فينيارد تعقد سلسلة من الصلوات الخلويّة لآلاف المصلين .. وفي كل ليلة كان القسس بعد انتهاء مراسم الصلاة يجدون أمامهم حقولاً من الأجسام المنبطحة على الأرض ترقد في سُبات عميق ، وتبدو على وجوه أصحابها علامات السعادة والرضا... انتشرت أخبار هذه الظاهرة انتشار النار في الهشيم، وأخذ القسس البروتستانت يتقاطرون من أنحاء العالم ليشهدوا تجليّات بركة تورنتو ولينقلوا هذه التجربة الروحية إلى رعايا كنائسهم. اهتمت الصحافة البريطانية اهتماماً ملحوظاً بهذه الظاهرة وكتب عنها صحفيون كثيرون منهم أندرو براون من صحيفة الإندبندنت .. كتب في 21 يونيه 1994 عن مشاهداته وانطباعاته عندما زار الكنيسة قال: عندما هبطت الروح القدس في كنيسة سان بول سمعت أربعة أصوات لاصطدامات ثقيلة على الأرض ، حيث سقط أربعة من المصلّين .. ثم تلا ذلك نقر سريع كما تفعل الأرانب بأرجلها عندما ترسل إشارات تحذير لمجتمع الأرانب من خطر داهم .. ثم بدأ الناس يهتزون وينتفضون انتفاضات لا إرادية ، ويدقّون بأقدامهم على الأرض .. رأيت امرأة تتواثب في حركة منتظمة تشبه ذبذبات الآلة الكهربائية التي يستخدمها العمال في حفر الطرقات .. وظلت المرأة تتواثب على هذا الحال لمدة عشرين دقيقة .. وفي مكان ما بالقاعة الفسيحة كان يصدر لهاث وخفق هائلان يشبهان تلك الأصوات التي تصاحب الحركات الجنسية .. وتأتي من مواقع متفرقة قهقهات خليعة تتفجر معها أحشاء الضاحكين .. يقول أندرو براون معلقاً: لم تكن هذه أصوات لأشخاص بالغين إنما هي أشبه ما تكون بقهقهة أطفال سعداء عندما يدغدغ أجسامهم أشخاص آخرون .. ومع ذلك فقد كانت هذه الأصوات تصدر من سيدات محترمات لا تقل أعمارهن عن الثلاثين سنة. تساءلت صحفية الديلى ميل : ما هذا الذي يحدث باسم الرب؟، فجاءت لها إجابات متباينة: قال رجال الكنيسة البروتستانتية: إنها رياح صحوة دينية هبّت على الناس بعد زمن طويل من الركود والتدهور في بلاد الغرب .. إنها تشبه تلك الصحوة الموصوفة في الأناجيل والتي ستسبق عودة المسيح الثانية وقال علمانيون مثل دوروثى راو : إن أعراض بركة تورنتو ليست أكثر من تدفق هرمون الأدرينالين في جسم البشري وسط مناخ من العدوى الجماعية . أما داميان تومسون صاحب كتاب نهاية الزمن فيرى أننا أمام ظاهرة هي أكبر وأسرع انتشاراً للمسيحية في التاريخ .. ويؤكد أن نمو البروتستانتية حديثاً أعظم من نمو أي دين آخر بما في ذلك الإسلام نفسه .. هو يعترف بأنه لا توجد إحصاءات دقيقة يمكن الاعتماد على صحتها مائة بالمائة، كما أن الأمر يزيد صعوبة وتعقيداً بسبب أن هذه الظاهرة ذات أطياف وأطراف كثيرة ، وتحمل أسماء كنائس وجماعات دينية يصعب حصرها مثل: المسيحيون العائدون، الأصوليون الجدد، الكاريزماتيون، الإنجيليون البروتستانت، والبنتكوست وكل اسم من هؤلاء له معنى متميز، ولكنها فئات متداخلة لدرجة مربكة. استطاع تومسون أن يرصد بعض الحقائق المتميزة نوجزها فيما يلي: كان عدد أتباع الكنيسة الكاريزماتية S (البروتستانتية) سنة 1981 تسعين مليوناً أصبح عددهم سنة 1996 أربعمائة مليون. S انتشار مثير للبروتستانتية في مناطق كثيرة بالعالم الثالث، شملت أمريكا اللاتينية التي كانت حكراً مقصوراً على الكاثوليكية، الآن وصلت نسبة البروتستانتية في بعض البلاد إلى 40% من السكان. من أبرز ملامح هذه الموجة المتنامية أن أصبح S الإنجيل محور حياة الناس يحملونه في نسخ صغيرة الحجم مغلقة بسوستة ليتسنّى لهم قراءته في أي مكان يذهبون إليه. جميع هؤلاء الناس يؤمنون بعقيدة نهاية الزمن، S وأن احتمال عودة المسيح إلى الأرض يمكن أن يكون خلال فترة حياتهم. بدأت موجة S جديدة من المتنبئين خلال ثمانينات القرن العشرين.. ونُشرت نبوءاتهم في كتب ومجلات وبُثت خلال محطات الإذاعة والتلفاز .. من أشهر هؤلاء إدجار هويسنانت ، لم يكن من رجال الدين وإنما مهندس سابق في قاعدة ناسا الفضائية، كما أنه لم يكن الوحيد الذي حدد عودة المسيح بسنة 1988م وإنما تابعه في ذلك نفر غير قليل من المتنبئين، خصوصاً بعد أن نشر هال لينسى كتابه الشهير سنة 1973 بعنوان: Late Great Planet Earth الذي كان على رأس قائمة أكثر الكتب مبيعاً.. أكد لينسى في هذا الكتاب أن بيننا وبين دراما نهاية الزمن وعودة المسيح المجيدة جيل واحد... رحلة إلى إسرائيل: من خصوصيات المشهد الأمريكي ربما امتزاج الدين بالبزنيس ، ومن ثم لا نعجب أن يأتي أحد كبار المتنبئين الأمريكيين هو تشارلز تيلر لينظم رحلة إلى إسرائيل بحيث تتزامن مع تاريخ العودة الثانية للمسيح بلغت تكلفتها 1850 دولاراً ، شاملة لرحلة العودة إذا دعت الضرورة!، وقد ورد في إعلاناته عن الرحلة ما يلي: سوف تنزل بفندق إنتركونتننتال على جبل الزيتون حيث يمكنك الإطلال على منظر بديع للبوابة الشرقية ولجبل المعبد يقصد بيت المقدس .. فإذا كانت هذه هي سنة عودة المسيح كما نتوقع فسوف تتمكن من الصعود إلى الأمجاد السماوية على بعد أقدام من موقع صعود المسيح ... اهتم محلل نفسي أمريكي هو تشارلز ستروزيير بدراسة استغرقت منه خمسة أعوام أجرى فيها لقاءات مع أتباع الكنائس البروتستانتية حاول فيها أن يحدد المعتقدات المشتركة بينهم، ونستطيع أن نستنتج من هذه الدراسة أن الصورة قد لا تكون في بعض جوانبها مكتملة الوضوح ولكن يمكن القول : إن المعتقدات البروتستانتية النبوئية متجذّرة تجذّراً قوياً في الخبرة الشخصية لكل فرد ، وأنها تتشكل بالآمال والطموحات الشخصية بقدر ما تتشكل بالعقيدة الألفية. البعثة العظمى: من المعتقدات المشتركة الراسخة عند جميع أفراد العيّنة التي درسها ستروزيير أن هيمنة المسيحية على العالم واجبة ومؤكدة قبل نهاية الزمن .. مستندين في هذا إلى عبارة وردت في إنجيل القديس متّى (فصل 24 فقرة 14)، وقد وجد أن هذه الفقرة تتردد دائماً على ألسنة البروتستانت، وهي تنطوي على فكرة أن انتشار المسيحية وسيادتها يساعد في تقريب نهاية الزمن ، وبالتالي عودة المسيح .. وليس هناك ما يخشاه المبشّرون المخلصون من الكوارث التي ستعمّ الكون قبل نهاية الزمن لأن الجذب السماوي لهم سوف يجنّبهم هذه الكوارث، وهذا في حد ذاته أعظم حافز لهم على الاستماتة في نشر المسيحية في كل أركان الدنيا ، وهي مهمة ذات قداسة خاصة لذلك يسمونها البعثة العظمى ... تنصير المسلمين: تسلّحت الموجة الثالثة للأصوليين لحرب روحية شديدة الوطأة، وهم يرفعون شعاراً واضحاً ومحدداً تمام التحديد: كنيسة لكل شعب وإنجيل لكل فرد . وهم عندما يقولون إنجيل لكل فرد فإنهم يعنون على وجه التحديد زرع حركات تبشيرية في قلب المناطق المستعصية التي يطلقون عليها مصطلح (نافذة 10/40).. وليس في هذا لغز أو شبه لغز وإنما هو مستطيل يرسمونه على الكرة الأرضية يقع بين خطى عرض 10 و 40 شمال خط الاستواء يمتد من غرب أفريقيا حتى الشرق الأقصى ويضم كل بلاد المسلمين. إنهم يرون أن تنصير المسلمين ضروري لتحقيق وعد الرب ذلك لأنه إذا انتشرت كلمة الرب في أنحاء العالم فإن نهاية الزمن تكون قد أزفت ولكن المقاومة العنيدة للمسلمين من شأنها أن تؤجل تحقيق النبوءة الألفية، ولذلك اعتبروا هذه المقاومة سبباً من أسباب الكراهية العمياء للإسلام والمسلمين وللنبي محمد (صلى الله عليه وسلّم)...[فاعتبروا يا أُولى الألباب...]. في حُمّى التبشير البروتستانتي ظهرت أشكال جديدة من الكنائس تنحو في نشاطها إلى الكتمان والسرية، مثال ذلك كنيسة البابتست بسنغافورة، فهي تنظم أتباعها في خلايا تشبه المجموعات العسكرية، مبثوثة في كل عمارة سكنية بالجمهورية، في هذا النمط من التنظيم تنمو خلايا المؤمنين ثم تنقسم كما تنقسم الأميبا .. وهي في نموها وانقسامها وانتشارها تحقق أهدافها المرسومة في مواعيد وجداول زمنية صُممت بإحكام شديد. ويتوقع الباحثون الإنجيليون أن الصين وهي من المناطق المستعصية سوف تشهد انفجاراً مسيحياً عما قريب، وقد قدّر عدد المتحولين إلى البروتستانتية حتى الآن بعشرين مليون صيني...؟؟؟ هذه الأنباء الباهرة لدخول الناس في البروتستانتية أفواجاً تمثل دم الحياة الذي يتدفق في عروق المسيحيين في الولايات المتحدة وفي أوروبا ، وتثير في النفوس شعوراً بالفخر والاعتزاز .. وتحاول الكنائس بكل الوسائل تأجيج الحماس الديني في نفوس أتباعها، وحجتها في ذلك: أنه إذا كانت المسيحية قد استطاعت أن تنتصر كل هذه الانتصارات على الشيطان في العالم الخارجي فما الذي يمنعها أن تحقق النصر عليه في عقر دارها؟. عبادة الشيطان: إحدى الوسائل التي تستخدمها الكنائس البروتستانتية لإعادة المسيحيين إلى حظيرة الدين نشر شائعات عن ظهور عبادة الشيطان في المجتمع الأمريكي ، وهي وسيلة قديمة طالما استخدمتها الكنيسة في الماضي كلما شعرت بانصراف الناس عنها .. وفي إطار هذه الشائعات تنطلق قصص مروّعة عن سيدات حوامل تُنتزع الأجنة من أحشائهن لتقديمها قرابين للشيطان، ومع انتشار الهلع بين الجماهير ترتفع صيحات الدعاة بضرورة شن حرب على الشياطين والأشرار، ويتآزر مع هذا ظهور موجة من أفلام هوليود تدور حول القوى الشيطانية وفنون السحر الأسود، ثم يأتي في هذا السياق (بتنسيق عجيب) مؤلفات أدبية مثل رواية This Present Darkness لمؤلفها فرانك بيرتى .. بيع منها مليون نسخة في أول إصدار لها.. ثم توالت طبعات الرواية بعد ذلك تباعاً .. وتكتمل الدائرة الإعلامية بمؤلف موسيقي هو جرام كيندريك الذي وضع مجموعة من الألحان الدينية الجماعية لإنشادها في المسيرات الحاشدة ... ولكن لا تكتفي الكنائس بالوسائل الروحية والإعلامية بل تتصدى لمعالجة المشكلات التي يعانى منها المجتمع الأمريكي، وفي هذا المجال أنشأت الكنائس برامج لإعادة تأهيل العاطلين عن العمل تفوقت على برامج الحكومة والمؤسسات المدنية الأخرى، فقد استطاع 40 % من المتدرّبين في برامج الكنائس الحصول على وظائف جيدة بينما لم تزد نسبة الناجحين في البرامج الأخرى على 28%، فماذا تعنى هذه الحقيقة؟ إنها دليل قوى على أن الطاقات الجديدة لجنود المسيح لا تنفق كل وقتها في التأمل وحسابات نهاية الزمن ، وإنما تخطط بمقدرة وتنجح في تحقيق إنجازات ملموسة على الأرض. مسيرات المسيح: حمى النشاط البروتستانتىّ أصبحت ظاهرة شائعة ومألوفة في المجتمع الأمريكي، تبثها في كل لحظة من الليل والنهار 1400 محطة تليفزيون وإذاعة يعمل بها ثمانون ألف قسيس، يعتقد بعضهم أنه يملك قدرة خارقة على شفاء الأمراض المستعصية من خلال تجلّيات الروح القدس. ويعبر الأصوليون الجدد عن تعطشهم للإثارة عندما يتجمعون في مسيرات حاشدة يُطلق عليها اسم مسيرات المسيح وهي عادة تضم مئات الألوف من البشر .. تنطلق فيها الطاقات الجمعية الكامنة وتتولد في الجماهير رعشة في القلوب تسرى بينهم كتيار كهربائي فيهدرون بوعد قاطع أن يعودوا إلى التقاليد المسيحية النبيلة .. والنقاء الجنسي .. وبناء حياة زوجية قوية وأسر سعيدة .. يطلق على هذه الفئة اسم المحافظون على الوعد . إنهم يتّبعون أسلوباً متميزاً في تغيير المجتمع وإعادته إلى حظيرة الإيمان، وهو أسلوب مختلف عن أسلوب الكاريزماتيين أصحاب بركة تورنتو .. ولكن مع هذا الاختلاف يتجه الجميع إلى أهداف مشتركة على رأسها بعث المسيحية وسيادتها على العالم... خلاصة: أولاً: لليهود عقيدة نبوئية تتعلق بنهاية الزمن يتحقق بها للشعب المختار وعد إلهي بعالم أبدى سعيد، ليس في فردوس سماوي ، وإنما في إمبراطورية أرضية عاصمتها القدس، شرطها الأساسي أن يتمكن الشعب المختار من إبادة أعدائه وتجريدهم من أرضهم وكل ما يملكون، وهذا ما يقوم به الإسرائيليون الآن ضد الفلسطينيين في حرب إبادة متواصلة [ يساعدهم أُناس من بين قادتنا المترفين...]. ثانياً: بينما يتفق اليهود والمسيحيون النبوئيون على ظهور مخلّص في نهاية الزمن إلا أن الذي ينتظره اليهود هو مشياح أو مسيح من بينهم وليس المسيح الذي ينتظره المسيحيون البروتستانت، كذلك يؤمن اليهود بأن السيادة على العالم ستنعقد لهم في نهاية الزمن من دون سائر البشر، في حين يؤمن البروتستانت بأن المسيح العائد سيقوم بتنصير اليهود ، ومن يرفض منهم سيتم تدميره، ومعنى هذا أنه لن يكون هناك يهود في نهاية الزمن.. ولكن اليهود لا يجادلون في هذه القضية، إذ يكفيهم الآن أن أقوى دولة على هذا الكوكب تؤيدهم وتمكّن لهم ، وتمدّهم بكل ما يلزمهم لتحقيق المشروع الصهيوني في فلسطين وما حولها، وعندما تحل نهاية الزمن يكون لهم شأن آخر!.. ثالثاً: سطوة المعتقدات النبوئية الألفية على الفكر البروتستانتي الأصولي ونفاذها إلى التيار السياسي العام هي حالة أمريكية متفرّدة بين سائر المجتمعات المسيحية الأخرى في العالم ؛ لذلك ليس مستغرباً أن تسود مفردات هذه العقيدة على الخطاب السياسي للإدارة الأمريكية الحالية لأن المسيطرين عليها من المنتمين إلى هذه العقيدة ، فمنها صيغت عبارات: مثلث الشر..وإمبراطورية الشر.. والشيطان .. وغير ذلك من عبارات.. والحقيقة أن التوجّه السياسي الأمريكي العنيف ونزعته الإمبريالية الطاغية لا تقف وراءه فقط مصالح وأطماع اقتصادية وبترولية ورغبة في النهب والسيطرة، وإنما تمتزج فيه أيضاً مخاوف وآمال ضاربة بجذورها في أعماق العقيدة النبوئية والألفية السعيدة التي تسبقها أهوال وكوارث كونية (قبل ألفية) أي قبل نهاية الزمن وعودة المسيح إلى الأرض..[هنيئا لك يا بوش؟؟؟]. رابعاً: القوة الأسطورية لما يسمى باللوبي الصهيوني لا تُعزى فقط إلى قدراته الذاتية الخاصة ونشاطه المحموم الذي يتغلغل في كل مجال، وإنما تستند إلى قوى هائلة في المجتمع الأمريكي البروتستانتي، هي أكثر تعصّباً وأشد حماساً للمشروع الصهيوني في فلسطين.. وعندما يزايد نتانياهو على رئيسه شارون برفضه فكرة إقامة دولة فلسطينية بجوار إسرائيل، فإنه لا يقصد بذلك مناورة سياسية محلية فحسب.. وإنما يخاطب في الوقت نفسه هذه القوى التي تتمتع بنفوذ كاسح في الحزب الجمهوري الحاكم وفي الكونجرس وفي الإعلام وفي كل مؤسسات المجتمع الأمريكي .. أذكر في هذا السياق أن نتنياهو عندما كان يتفاوض مع ياسر عرفات فى أمريكا أثناء إدارة الرئيس كلينتون التقى بأحد القادة الأصوليين الذي سأله : ماذا ستفعل مع هؤلاء الفلسطينيين ؟؟ فردّ عليه نتنياهو قائلا: ربما نعطيهم بعض الأراضى التى نستغنى عنها... أتدرون ماذا قال له الأمريكي المتصهين ؟؟؟ قال : ولا بوصة واحدة من الأرض .. والربّ معكم وأمريكا كلها من ورائكم ... أظن أن الرجل قد نسى أن يضيف أيضا وقادة العرب جلّهم في خدمتكم بمشيئة سيدهم القاطن هنا في قصره الأبيَض... المصدر : موقع التاريخ أضف تعليقك على هذا الخبر. اضغط هنا عدد التعليقات ( 0 ) العالم قبل البعثة النبوية السيرة العطرة المشرقة عصر الخلفاء الراشدبن عصر الدولة الأمويــة عصر الدولة العباسية الأيوبيون والمماليك الـعثــمانيـــــــون الحضارة الإسلامية العصـــر الحديــــث دليل المكتبة التاريخية التــــــــــــراجــم مقـــــالات وأبحـــاث قصص وغرائب ونوادر الرئيسة رسالتـنا مشرف الموقع كتـاب الموقـع صوتيـات مرئيـات المتحـف سجـل الزوار الاستشارات المنتدى راسلنا 