 منتديات التاريخ الإسلامي - طرائف تاريخيه (اضحك تضحك لك الدنيا) منتديات التاريخ الإسلامي ( http://www.islamichistory.net/forum/index.php ) - :: المنتدى العام :: ( http://www.islamichistory.net/forum/forumdisplay.php?f=2 ) - - طرائف تاريخيه (اضحك تضحك لك الدنيا) ( http://www.islamichistory.net/forum/showthread.php?t=4269 ) زهرة النقاء 16-03-2008 11:31 صباحاً طرائف تاريخيه (اضحك تضحك لك الدنيا) قريش معاوية بن مروان أخو عبد الملك بن مروان ...بينما هو واقف بباب دمشق على باب طحان ... نظر الى حمار يدور بالرحى وفي عنقه جلجل (جرس) فقال للطحان لم جعلت في عنق الحمار جلجلا؟؟‍‍... قال : ربما أدركتني نعسة فاذا لم أسمع صوت الجلجل علمت أنه وقف فصحت به ...... فقال معاوية : أرايت أن وقف الحمار وحرك رأسه ...... فقال الطحان : ومن آنى لحماري مثل عقل الأمير؟؟؟.... ------------------------ كان الشيخ صفي الدين الهندي محمد بن عبد الرحيم الفقيه الشافعي رجلا ظريفا . .فيحكى أنه قال وجدت في سوق الكتب مرة كتابا بخط ظننته أقبح من خطي فغاليت في ثمنه وأشتريته لأحتج به على من يدعي أن خطي أقبح الخطوط فلما عدت الى البيت وجدته بخطي القديم... ---------------------- نظر طفيلي الى قوم ذاهبين فلم يشك أنهم في دعوة ذاهبون الى وليمة فتبعهم ، فأذا هم شعراء قصدوا السلطان بمدائح لهم ...... فلما أنشد كل واحد شعره ولم يبق الا الطفيلي...........وهو جالس ساكت .. فقال له السلطان:أنشد شعرك... فقال :لست بشاعر .. قال فمن أنت؟؟ قال من الغاوين الذين قال الله فيهموالشعراء يتبعهم الغاون) فضحك السلطان وأمر له بجائزة الشعر. قال رجل لبعض البخلاء:لم لا تدعوني الى طعامك ؟؟!! قال البخيل:لأنك جيد المضغ ، سريع البلع ، اذا أكلت لقمة هيأت أخرى... قال الرجل:ياأخي :أتريد اذا كنت عندك أن أصلي ركعتين بعد كل لقمتين؟!!!!!!! زهرة النقاء 16-03-2008 11:38 صباحاً رد: طرائف تاريخيه (اضحك تضحك لك الدنيا) طرائف تاريخية منوعة 2 الحلم والحكمة سئل الاحنف بن قيس عن الحلم وكان يضرب المثل لذلك فقال: الحلم هو الذل مع الصبر, وكان اذا تعجب الناس في الحلمه يقول: والله اني لاجد ما يجدون ولكني صبور, وقال: وجدت الحلم انصر لي من الرجال. وقال احي معروفك باماتة ذكره. وقال: عجبت لمن يجري مجرى البول مرتين كيف يتكبر؟! وكان يقول في دعائه: اللهم ان تعذبني فانا اهل لذلك وان تغفر لي فانت اهل لذلك. امتصوا به الدم قال الصحابي الجليل حذيفة بن اليمان صاحب سر رسول الله صلى الله عليه وسلم في المنافقين حين بلغه قتل الخليفة الراشد عثمان بن عفان: اللهم ان كان قتل عثمان خيرا فليس لي فيه نصيب وان كان قتله شرا فانا منه برىء, والله لئن كان قتله خيرا ليحلبنه لبنا وان كان قتله شرا ليمتص به دما, وقد كان والله اعظم الشر. ثلاث لطمات قال بكر بن عبدالله: احق الناس بلطمة من اتى طعاما لم يدع اليه, واحق الناس بلطمتين من يقول له صاحب البيت اجلس هنا فيقول بل ههنا, واحق الناس بثلاث لطمات من دعى الى طعام فقال لصاحب المنزل ادع ربة البيت تاكل معنا. الرجاء والخوف اخرج البيهقي عن سعيد بن المسيب رضى الله عنه ان عمر بن الخطاب رضى الله عنه اشتكى فدخل عليه النبي صلى الله عليه وسم يعوده فقال: (كيف تجدك يا عمر) قال: ارجوا واخاف, فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: (ما اجتمع الرجاء والخوف في قلب مؤمن الا اعطاه الله الرجاء وآمنه الخوف) . رؤيا عن عمر ابن حبيب بن قليع قال: كنت جالسا عند سعيد بن المسيب يوما وقد ضاقت على الاشياء ورهقنى دين فجلست الى ابن المسيب ما ادرى اين اذهب, فجاء رجل فقال: يا ابا محمد انى رايت رؤيا قال: ماهي؟ قال: رايت كانني اخذت عبد الملك بن مروان واضجعه الى الارض ثم بطحته فاوتدت في ظهره اربعة اوتاد قال: ما انت رايتها, قال: لا اخبرك او تخبرني, قال: ابن الزبير رآها وهو بعثني اليك, قال: لئن صدقت رؤياه قتله عبد الملك بن مروان وخرج من صلب عبد الملك اربعة كلهم يكون خليفة طرائف تاريخية منوعة 3 سحرة فرعون والجنة قال عبد الله بن عباس وعبيد بن عمير: كانوا في اول النهار سحرة فرعون فصاروا في اخرة من شهداء بررة ويؤيد هذا قولهم:(ربنا افرغ علينا صبرا وتوفنا مسلمين) وقال سعيد بن جبير وعكرمة والقاسم بن ابي بردة والاوزاعي وغيرهم: لما سجد السحرة راوا منازلهم وقصورهم في الجنة تهيا لهم وتزخرف لقدومهم ولهذا لم يلتفتوا الى تهويل فرعون وتهديده ووعيده لما راوا من المكرمات , وكل مؤمن باله اذا بلغ بايمانه درجة عالية فانه لا يبالي ما يصيبه في هذه الحياة من الاهوال ولان سلعة الله غالية وهي الجنة فلا بد من الصبر على ظلم الجبابرة والوقوف منهم موقف التحدى.... رزقه الله من حيث لا يحتسب روى عبد الملك بن هشام في كتابه التيجان واحمد بن عمار في كتاب رى العطاش قالوا: كان عبد الله بن جدعان احد الاجواد الكرام في الجاهلية, وهو ابن عم والد الصديق رضى الله عنه, قالوا: كان في اول امره فقيرا شريرا حائرا حتى ابغضه قومه وعشيرته حتى والده, فخرج ذات يوم في شعاب مكة فراى شقا في جبل فقصده لعله يموت فيه فيستريح مماهو فيه, فلما اقترب منه اذا بثعبان يخرج اليه ويثب عليه فجعل يحيد عنه ويثب فلا يغني شيئا, فلما دنا منه اذا هو من ذهب وله عينان هما ياقوتتان, فكسره واخذ ودخل الغار فاذا فيه قبور رجال ملوك جرهم, ومنهم الحارث بن مضاض الذي طالت غيبته فلا يدرى اين ذهب , ووجد عند روؤسهم لوحا من ذهب فيه تاريخ وفاتهم ومدد ولايتهم , فاذا عندهم من الجواهر واللا لى الشي الكثير , فاخذ منه حاجته وخرج وجعل على الغار علامة, ثم انصرف الى قومه فاعكاهم حتى احبوه وسادهم , وجعل يطعم الناس , وكلما قل مافي يده من ذهب عاد الى الغار فاخذ حاجته. الغفلة نعمة قال مطرف بن عبد الله: لو علمت متى اجلي لخشيت على ذهاب عقلي, ولكن الله تعالى من على عباده بالغفلة عن الموت, ولولا الغفلة ما تهنؤوا بعيش ولاقامت بينهم الاسواق. وقال الحسن: السهو والامل نعمتان عظيمتان على بنى ادم, ولولاهما ما مشى المسلمون في الطريق! الاحنف ومعاويه قالالشعبى: دخل الاحنف بن قيس على معاوية رضى الله عنه فاشار اليه الى وسادة فلم يجلس عليها, فقال له معاوية: ما منعك يا احنف ان تجلس على الوسادة؟ فقال: يا امير المؤمنين ان مما اوصى به قيس بن عاصم ولده ان قال: لا تسع للسلطان حتى يملك ولا تقطعه حتى ينسلك ولا تجلس له على فراش ولا وسادة واجعل بينك وبينه مجلس رجل او رجلين. تقبيل اليد استاذن رجل المامون ان يقبل يده فقال: ان القبلة من المؤمن ذلة ومن الذمى خديعة ولا حاجة بك ان تذل ولا حاجة بك ان نخدع. واستاذن ابو دلامة المهدى في تقبيل يده فمنعه فقال: مامنعتنى شيئا ايسر على عيالى من هذه... رسول الخاشعين صلى الاعمش في مسجد قوم فاطال بهم الامام فلما فرغ قال له: يا هذا لاتطل صلاتك فانه يكون خلفك ذو الحاجة والكبير والضعيف, قال الامام: وانها لكبيرة الا على الخاشعين فقال الاعمش: انا رسول الخاشعين اليك انهم لا يحتاجون الى هذا منك. الرغبه والرهبة قال حكيم: اعلم ان تثمير المال آله للمكارم وعون على الدين وتاليف للاخون, وان من فقد المال قلت الرغبة اليه والرهبة منه, ومن لم يكن بموضع رغبة ولا رهبة استهان الناس به, فاجهد جهدك كله ان تكون القلمب معلقة بك برغبة او رهبة في دين او دنيا. خالد وابن نفيلة حكي أن خالد بن الوليد لما توجه من الحجاز إلى أطراف العراق دخل عليه عبدالمسيح بن عمرو بن نفيلة ، فقال له خالد : أين أقصى أثرك ؟ قال : ظهر أبي ، قال : ومن أين خرجت ؟ قال : من بطن أمي ، قال : علام أنت ؟ قال : على الأرض ، قال : فيم أنت ؟ قال : في ثيابي ، قال : فمن أين أقبلت ؟ قال : من خلفي ، قال : وأين تريد ؟ قال : أمامي ، قال : ابن كم أنت ؟ قال : ابن رجل واحد ، قال : أتعقل ؟ قال : نعم وأقيَّد ، قال : أحرب أنت أم سلم ؟ قال : سلم ، قال : فما بال الحصون ؟ قال : بنيناها لسفيه حتى يجئ حليم فينهاه . الحجاج والخارجية قال الحجاج لامرأة من الخوارج : أقرئي شيئاً من القرآن . فقرأت : { إذا جاء نصر الله والفتح * ورأيت الناس - يخرجون - من دين الله أفواجاً } ، فقال : ويحك ( يدخلون ) ! قالت : ذلك في عهد أسلافك ، وأما في عهدك فيخرجون . أخاك لأبيك وأمك قال ابن الجوزي : أستأذن رجل على معاوية فقال للحاجب : قل له على الباب أخوك لأبيك وأمك ، ثم قال له : ما أعرف هذا ، ائذن له ! فدخل فقال له : أي الإخوة أنت ؟ قال : ابن آدم وحواء ، فقال : يا غلام ، اعطه درهماً ، فقال : تعطي أخاك لأبيك وأمك درهماً ! فقال : لو أعطيت كل أخ لي من آدم وحواء ما بلغ إليك هذا . ameer elfantom 16-03-2008 04:56 مساء رد: طرائف تاريخيه (اضحك تضحك لك الدنيا) طرائف حلوة اختى زهرة المؤرخة 23-03-2008 04:45 مساء رد: طرائف تاريخيه (اضحك تضحك لك الدنيا) مشكورة أختى زهوووووورة على الطرائف الرااااااااااااااائعة بارك الله فيك وجزاك عنا كل خير سمية 21 26-03-2008 04:08 مساء رد: طرائف تاريخيه (اضحك تضحك لك الدنيا) شكرا جزيلا لك أختي زهرة الدرة المصونة 28-03-2008 05:11 مساء رد: طرائف تاريخيه (اضحك تضحك لك الدنيا) بارك حبيبتى زهرة النقاء لتلك الطرائف الطيبة مرقص الجن 03-04-2008 12:22 صباحاً رد: طرائف تاريخيه (اضحك تضحك لك الدنيا) بيض الله وجهك وطرائف حلوه مره ابومعاشي 15-03-2010 12:43 صباحاً رد: طرائف تاريخيه (اضحك تضحك لك الدنيا) طرائف راااائعة بارك الله فيك على طرحك المتميز جميع الأوقات بتوقيت GMT +3. الساعة الآن 05:07 صباحاً . Powered by vBulletin Version 3.6.4 Copyright 2000 - 2010, Jelsoft Enterprises Ltd. تـعـريب » شبكة عرب فور هوست 