 التاريخ|أول من أخذ الإيلاف لقـريش هاشـم بن عبد مناف صحيفة أمريكية: مصر تتلقى 2 مليار دولار مساعدات سنويا من "واشنطن" مقابل إضعاف دور "حماس" في المنطقة راتب المالكي يعادل رواتب 6 آلاف موظف عراقي و200 ضعف راتب أوباما الفضائح الجنسية تخيم على عيد القيامة المقاومة تعد لرد أي هجوم إسرائيلي مصر تحجز كتابا يؤيد البرادعي الرئيسة قصص وغرائب ونوادر الأوائل عدد الزيارات : 40 أول من أخذ الإيلاف لقـريش هاشـم بن عبد مناف كتب: 03/02/1431 الموافق 18/01/2010 قال أبو هلال العسكري : الإيلاف : كتاب أمان يؤمنهم بغير حلف . عن أبي حاتم العبثي ومحمد بن سلام قال : كانت قريش تجاراً ، وكانت تجارتهم لا تعدو مكة وما حولها ، فخرج هاشم بن عبد مناف إلى الشام ، فنزل بقيصر ، وكان يذبح كل يوم شاة ، ويصنع جفنة ثريد ويدعومن حوله ، وكان من أتم الناس وأجملهم ، فذكروا ذلك لقيصر فأحضره ، فلما رآه استجهره [ أي : استعظمه وأجله ] وكلمه فأعجبه ، فلما رأى مكانه عنده قال : أيها الملك ! إن قومي تجار العرب ، فإن رأيت أن تكتب لي كتاباً تؤمنهم فيقدمون عليك بما تستظرف من أمتعة الحجاز فيكون أرخص لكم ، فكتب كتاب أمان لمن يخرج منهم ، فخرج هاشم به فكلما مر بحي من العرب أخذ من أشرافهم الأمان حتى قدم مكة فأتاهم بأعظم شيء أوتوا به قط بركة ، فخرجوا بتجارة عظيمة وخرج معهم هاشم يجوزهم ويوفيهم إيلافهم حتى ورد بهم الشام . ثم خرج المطلب بن عبد مناف إلى اليمن ، فأخذ من ملوكهم عهدا ًلمن اتجر إليهم من قريش ، وكان أكبر ولد أبيه ويسمى الفيض وهلك بردفان من اليمن ، وخرج عبد شمس بن عبد مناف إلى ملك الحبشة وأخذ لهم إيلافاً ، ثم ورد مكة وهلك بها وقبره بالحجون ، وخرج نوفل بن عبد مناف وكان أصغر ولد أبيه فأخذ لهم عهداً من كسرى ، ثم قدم مكة ورجع إلى العراق فمات بسلمان ، فاتسعت قريش في التجارة وكثرت أموالها ، فبنو عبد مناف أعظم قريش بركة في الجاهلية والإسلام . وروى بعض الشيوخ عن عمر بن الخطاب قال : خرجت وجماعة من قريش إلى العراق في تجارة ، فلما دنونا من الأرياف خرج قوم فقطعوا علينا فدخلنا المدائن مخففين ، قال : فكنت أطوف بها أطلب رجلاً يفهم عني ما أقول فأسترشده في أمرنا فلا أجد حتى مررت بصائغ سقطت مطرقته فقال : بسم الله ، وأخذها فدنوت منه ، فذكر أنه نصراني من أهل الحيرة فشكوت إليه ما لقينا ، فقال : سر إلى باب الملك فإن المتظلم لا يمنع منه ، فلما أدخلت إليه وذكرت أمرنا دفع لي ألف درهم وأخرجت ، فعدت في اليوم الثاني فتكلمت فدفع إلي ألف درهم أخرى وأخرجت ، وكذلك في اليوم الثالث ، فلما أمرت بالخروج وقد دفع إلي ألفاً أخرى أومأت إليه إني لم أحضر لطمع ، فعلم أن الترجمان يخون ويؤدي خلاف ما أورد عليه ، فأحضر ترجماناً آخر فأدى ما قلت ، فقال : لا تبرحوا البلد ، فلم نلبث إلا قليلاً حتى أدخلنا إليه ، فإذا اللصوص والترجمان مكتوفون بين يديه وأمتعتنا موضوعة ، فقيل لنا : هل تفقدون شيئاً منها ، قلنا : مقرعة ، فطالبهم بها ، فقالوا : لا نعرف لها موضعا ًونعوضهم عنها مقرعة فضة ، ثم اشترى منا تجارتنا بربح وافر ، فذكرت ما أعطيت في الأيام الثلاثة ، فقيل : هي لك لا يسترد ما أعطيناه ، وأقمنا حتى أصلحنا أمورنا وخرجنا ، فإذا اللصوص والترجمان مصلوبون في المكان الذي قطعوا علينا فيه . الأوائل ، لأبي هلال العسكري ، ص 13 . أضف تعليقك على هذا الخبر. اضغط هنا عدد التعليقات ( 0 ) العالم قبل البعثة النبوية السيرة العطرة المشرقة عصر الخلفاء الراشدبن عصر الدولة الأمويــة عصر الدولة العباسية الأيوبيون والمماليك الـعثــمانيـــــــون الحضارة الإسلامية العصـــر الحديــــث دليل المكتبة التاريخية التــــــــــــراجــم مقـــــالات وأبحـــاث قصص وغرائب ونوادر الرئيسة رسالتـنا مشرف الموقع كتـاب الموقـع صوتيـات مرئيـات المتحـف سجـل الزوار الاستشارات المنتدى راسلنا 