 التاريخ|ألمانيا تحاكم أسقفا ينكر المحرقة صحيفة أمريكية: مصر تتلقى 2 مليار دولار مساعدات سنويا من "واشنطن" مقابل إضعاف دور "حماس" في المنطقة راتب المالكي يعادل رواتب 6 آلاف موظف عراقي و200 ضعف راتب أوباما الفضائح الجنسية تخيم على عيد القيامة المقاومة تعد لرد أي هجوم إسرائيلي مصر تحجز كتابا يؤيد البرادعي الرئيسة أخبار المشرف أخبار سياسية عدد الزيارات : 97 ألمانيا تحاكم أسقفا ينكر المحرقة 15/02/1431 الموافق 30/01/2010 استدعت محكمة ألمانية أمس الأربعاء الأسقف الكاثوليكي ريتشارد وليامسون لمواجهته باتهامات بإنكاره ادعاءات المحرقة اليهودية (هولوكوست)، واعتبرتها مخالفة تصل عقوبتها للسجن خمس سنوات. وترفض جمعية القديس بيوس العاشر التي تعارض الطريقة التي تطورت بها الكنيسة الكاثوليكية على مدار الأربعين عاما الماضية، قرار مجلس الفاتيكان الثاني بوقف وصف اليهود بأنهم قتلة السيد المسيح، والسعي لإقامة علاقات طيبة مع البروتستانت واليهود والمسلمين وأصحاب العقائد الأخرى. ويوافق 27 من يناير/ كانون الثاني الذكرى العالمية لما توصف بالمحرقة. وأثار بابا الفاتيكان بنديكت الـ16 حالة غضب بين الجماعات اليهودية العام الماضي عندما رفع الحرمان الكاثوليكي عن أربعة أساقفة من جمعية القديس بيوس العاشر من بينهم وليامسون في نفس الوقت تقريبا الذي أنكر فيه الأخير أن اليهود ماتوا في غرف غاز النازي. وقدم الأسقف نفسه لاحقا الاعتذار عن تصريحاته برغم رفض الكنيسة ذلك قائلة إن الاعتذار غير كاف. وينتمي وليامسون -البريطاني المولد- إلى جمعية القديس بيوس العاشر، وهي جماعة كاثوليكية منشقة توصف بأنها شديدة المحافظة. وأوضح المتحدث باسم المحكمة أن السلطات لا تملك إجبار وليامسون على الحضور، ولكن إذا لم يحضر الجلسة، فإن الطعن الذي قدمه على الغرامة المالية سيسقط. وتابع حينئذ ستصبح الغرامة ملزمة قانونا . وهو بذلك خالف ما يدعيه مؤرخون أوروبيون بأن السلطات الألمانية النازية قتلت نحو ستة ملايين يهودي بالمحرقة إبان الحرب العالمية الثانية. وكان وليامسون قال في تصريحات أذيعت بالتلفزيون السويدي في يناير/ كانون الثاني من العام الماضي إنه يعتقد أنه لم يهلك أكثر من ثلاثمائة ألف يهودي بالمحرقة، وإنه لم تكن هناك غرف غاز. وقال توماس فريك المتحدث باسم المحكمة الجزائية بمدينة ريجينسبرغ جنوب البلاد إن المحكمة استدعت وليامسون (69 عاما) لمواجهة الاتهامات شخصيا، وذلك بعد أن حدد القضاء جلسة يوم 16 أبريل/ نيسان للنظر في طعن الأسقف الكاثوليكي بشأن غرامة مالية عليه قدرها 12 ألف يورو (حوالي 17 الف دولار) بتهمة التحريض التي صدرت العام الماضي بناء على تصريحاته. العالم قبل البعثة النبوية السيرة العطرة المشرقة عصر الخلفاء الراشدبن عصر الدولة الأمويــة عصر الدولة العباسية الأيوبيون والمماليك الـعثــمانيـــــــون الحضارة الإسلامية العصـــر الحديــــث دليل المكتبة التاريخية التــــــــــــراجــم مقـــــالات وأبحـــاث قصص وغرائب ونوادر الرئيسة رسالتـنا مشرف الموقع كتـاب الموقـع صوتيـات مرئيـات المتحـف سجـل الزوار الاستشارات المنتدى راسلنا 