 منتديات التاريخ الإسلامي - عفوًا... أنت المسئولة عن ابتعاد زوجك... منتديات التاريخ الإسلامي ( http://www.islamichistory.net/forum/index.php ) - :: المنتدى العام :: ( http://www.islamichistory.net/forum/forumdisplay.php?f=2 ) - - عفوًا... أنت المسئولة عن ابتعاد زوجك... ( http://www.islamichistory.net/forum/showthread.php?t=5611 ) الدرة المصونة 22-07-2008 11:21 مساء عفوًا... أنت المسئولة عن ابتعاد زوجك... عفوًا... أنت المسئولة عن ابتعاد زوجك... الأول في الترتيب: سأل أحد الأزواج زوجته بكتابة اهتماماتها ومسئولياتها بالأولوية والترتيب الرقمي 1، 2، 3 فكتبت الزوجة: 1ـ الأولاد 2ـ البيت 3ـ الزوج 4ـ العمل 5ـ الأهل والأقارب 6ـ الصديقات. فقال لها الزوج: أرجو إعادة الترتيب بكتابة: 1ـ الزوج 2ـ الأولاد... وهكذا. عزيزي القارئ عزيزتي القارئة: لا ينبغي استغراب الموقف السابق فهذا حال الكثير من الزوجات ـ إلا من رحم ربي ـ وهناك أيضًا من يضع العمل قبل الزوج في الترتيب والأهمية، على اعتبار أن الوظيفة مركز قوة وأمان استراتيجي لها إذا غدر بها زوجها. فقد قالت لي إحدى المعلمات الفاضلات: 'أنا لستُ في حاجة إلى العمل عندي الذهب والرصيد في البنك و...و...و... ولكني أعمل لأن الرجل ليس له أمان'. وفي رأينا الشخصي، أن المرأة إذا برمجت عقلها على هذه الأفكار فإنه يترتب على ذلك طريقة في الحياة والتعامل مع الزوج تخالف تماما الطريقة التي ارتضاها المولى جل وعلا لهذه العلاقة. ونحن لا نعترض على العمل ولكن أن تعمل ليكون سلاحًا ضد زوجها، هذا غير مقبول طبعًا وعلى من تفكر بهذه الطريقة أن تصحح التصور فتقول أنا أعمل لأنني شريكة زوجي في الحياة، فنحن شركاء في المنزل وشركاء في تربية الأولاد، وهناك علاقة تكامل أدوار بيننا. إعادة الترتيب: تخيّل معي عزيزي القارئ أن هذه المرأة أعادت ترتيب أولوياتها فكان: 1ـ الزوج 2ـ الأولاد.................. وهكذا فكيف تكون الحياة وأسلوب التعامل مع الزوج والاهتمام به والمشاعر تجاه هذا الشريك، بالطبع سيختلف الأمر كثيرًا. لذلك أقول: إن الزوجة هي التي تقع عليها في المقام الأول مسؤولية ابتعاد الزوج، أو انبهاره بأي امرأة أخرى لأن هذه الزوجة لم تعرف كيف تحتفظ به. إن ابتعاد الأزواج ـ أو انحرافهم ـ يرجع في معظم الأحيان إلى جهل الزوجات بالأسلوب الذي يجب أن يتعاملن به مع أزواجهن. وكذلك سوء معاملة الزوج وجفاف المشاعر تجاهه. العصفور في القفص: ومن أمثلة التصورات الخاطئة ما تعتقده بعض الزوجات أنها بزواجها قد ملكت زوجها، وقد تهمل نفسها وتهتم أكثر بأولادها وتتصور أنها مهما فعلت فلن يفلت من قبضتها هذا العصفور. وتظن خطأً أن اهتمام زوجها بها أمر مفروغ منه؛ لأن ذلك يجعلها تتصرف بلا مبالاة فيما يتعلق بجلب اهتمام زوجها، الذي سرعان ما يمل وقد ينزلق إلى طريق آخر ملقيًا باللوم عليها. محطات حرجة في عمر الزواج: على الزوجة أن تفطن أن هناك مراحل حرجة في عمر الزواج تزيد فيها فرص ابتعاد الزوج مثل قدوم الأطفال، وتزايد أعباء الزوجة وإرهاقها ساعات الليل والنهار. وهنا أقول لكل زوجة: لا تذوبي في خدمة الأطفال بشكل جائر على حق الزوج. وعلى الزوج أيضًا تفهم الأوضاع الجديدة لدى الزوجة والمشاركة معها في رعاية الصغار ما أمكن ذلك. ولا نغفل رسولنا الحبيب صلي الله عليه وسلم وقدوتنا في هذا المقام فإنه كان يداعب الصغار ويحنو عليهم ويشارك في أعمال المنزل. وهناك مرحلة حرجة أخرى تأتي مع تقدم سنوات الزواج عندما يبلغ الأبناء سن المراهقة وتنغمس الأم في مشاكل أبنائها، وأيضًا قد يؤدي تقدمها في العمل ووصولها لمركز مرموق أن يشعر الزوج أنها ليست في حاجة إليه وأن هناك أشياء كثيرة تشغلها عنه وهذه الأشياء أهم عندها منه. فهو يحتاج العطف والحنان في جميع المراحل: يجب على كل زوجة أن تغدق على زوجها بكلمات المجاملة الرقيقة التي تشعره باهتمامها البالغ مهما بلغ عمره أو عمر زواجهما، فالمرأة بحكم طبيعتها أكثر قدرة على العطاء وهذا العطاء هو الباعث الحقيقي لعطاء الزوج أيضًا. إن جلوسك مع زوجك لمدة ساعة على الأقل يوميًا تكونين خلالها متفرغة له تمامًا؛ تتجاذبين أطراف الحديث في الشؤون التي تهمه يُعد أنفع وأجدى من قيامك بأي عمل آخر مهما كلفك ذلك من تضحيات. وأخيرًا نؤكد أن المرأة الذكية لا يمكنها فقط أن تحتفظ بزوجها بل يكون في استطاعتها أن تستعيده إليها حتى لو انزلق نحو امرأة أخرى. شيشنق 23-07-2008 01:52 صباحاً رد: عفوًا... أنت المسئولة عن ابتعاد زوجك... بارك الله فيكى اختى الدرة المصونة ولدى ملاحظات 1_ان الحياة فى هذا العصر الذى نعيشه الان مادى بكل ماتحمله الكلمة من معنى فاذا جاء الرجل خاطبا لفتاة اول سؤال يكون ماذا يملك وماعنده متناسين اخلاقه ادبه مدى حفاظه على الفتاة متناسين دين الشاب وخلقه ؟؟؟ 2_ عند الزواج اختى الكريمة تبدا مرحلة هامة وهى متطلبات الزوجة من ثياب واغراض فهى لايهما كم معه من النقود المهم ان يلبى لها مافى نفسها من ملابس وامتعه والا سيذهب يومه من الحزن والالم والعتاب من الزوجة وتقول له ارايت فلانة ماذا جلب لها زوجها ؟؟؟؟؟ 3_ تبدا مرحلة هروب الزوج من المنزل بسبب كثرة طلبات زوجته ثم المشاكل ثم للاسف الطلاق الذى يكون ضحيته الاطفال لذلك ارى فى كلامك الكثير من العقلانية اختى الكريمة وان شاء الله يجد صدى فى كل فتاة مقبلة على الزواج لبناء اسرة سعيدة ناجحة اساسها الدين واتباع شرع الله عزوجل والتفاهم بين الزوجين وفقكى الله اخوك الفقير الى رحمه الله ameer elfantom 23-07-2008 04:30 صباحاً رد: عفوًا... أنت المسئولة عن ابتعاد زوجك... اقتباس: المشاركة الأصلية كتبت بواسطة الدرة المصونة (المشاركة 27979) ونحن لا نعترض على العمل ولكن أن تعمل ليكون سلاحًا ضد زوجها، هذا غير مقبول طبعًا وعلى من تفكر بهذه الطريقة أن تصحح التصور فتقول أنا أعمل لأنني شريكة زوجي في الحياة، فنحن شركاء في المنزل وشركاء في تربية الأولاد، وهناك علاقة تكامل أدوار بيننا. اتفق معك اختى درة في هذه العبارة الدرة المصونة 29-01-2010 08:41 مساء رد: عفوًا... أنت المسئولة عن ابتعاد زوجك... اقتباس: المشاركة الأصلية كتبت بواسطة شيشنق (المشاركة 27991) بارك الله فيكى اختى الدرة المصونة ولدى ملاحظات 1_ان الحياة فى هذا العصر الذى نعيشه الان مادى بكل ماتحمله الكلمة من معنى فاذا جاء الرجل خاطبا لفتاة اول سؤال يكون ماذا يملك وماعنده متناسين اخلاقه ادبه مدى حفاظه على الفتاة متناسين دين الشاب وخلقه ؟؟؟ 2_ عند الزواج اختى الكريمة تبدا مرحلة هامة وهى متطلبات الزوجة من ثياب واغراض فهى لايهما كم معه من النقود المهم ان يلبى لها مافى نفسها من ملابس وامتعه والا سيذهب يومه من الحزن والالم والعتاب من الزوجة وتقول له ارايت فلانة ماذا جلب لها زوجها ؟؟؟؟؟ 3_ تبدا مرحلة هروب الزوج من المنزل بسبب كثرة طلبات زوجته ثم المشاكل ثم للاسف الطلاق الذى يكون ضحيته الاطفال لذلك ارى فى كلامك الكثير من العقلانية اختى الكريمة وان شاء الله يجد صدى فى كل فتاة مقبلة على الزواج لبناء اسرة سعيدة ناجحة اساسها الدين واتباع شرع الله عزوجل والتفاهم بين الزوجين وفقكى الله اخوك الفقير الى رحمه الله بارك الله فيك اخى لمرورك وتعليقك مع تحياتى وتقديرى الدرة المصونة 29-01-2010 08:43 مساء رد: عفوًا... أنت المسئولة عن ابتعاد زوجك... اقتباس: المشاركة الأصلية كتبت بواسطة ameer elfantom (المشاركة 27998) اتفق معك اختى درة في هذه العبارة وبارك الله فيك اخى امير على مرورك الطيب تحياتى[/center] ابومعاشي 29-01-2010 10:03 مساء رد: عفوًا... أنت المسئولة عن ابتعاد زوجك... موضوع جميل وهادف ارك الله فيك على الطرح المتميز جميع الأوقات بتوقيت GMT +3. الساعة الآن 12:36 صباحاً . Powered by vBulletin Version 3.6.4 Copyright 2000 - 2010, Jelsoft Enterprises Ltd. تـعـريب » شبكة عرب فور هوست 