 Al Moqatel - الملك فيصل بن عبدالعزيز آل سعود Home Page / الأقســام / موضوعات وأحداث تاريخية / الملك فيصل بن عبدالعزيز آل سعود الملك فيصل والرئيس نيكسون الملك فيصل بن عبدالعزيز المصادر والمراجع المصادر والمراجع أولاً: الكتب 1. أحمد حسين، ووالد وما ولد ، منشورات المكتبة العصرية، صيدا، بيروت، 1975م. 2. أمين سعيد، فيصل العظيم، نشأته، سيرته، أخلاقه، بيعته، إصلاحاته، خطبه ، الطبعة الأولى، بيروت، 1385هـ/1965م. 3. الجزيرة العربية في الوثائق البريطانية، نجد والحجاز ، اختيار وترجمة وتحرير نجدة فتحي صفوت، الطبعة الأولى، دار الساقي، بيروت 1999م. 4. خالد الفيصل بن عبدالعزيز آل سعود، مسرد الملك فيصل ، الرياض، ط1، 1416هـ/ 1996م. 5. خالد الفيصل بن عبدالعزيز، الفيصل، الملك الإنسان ، نص محاضرة ألقاها في 28 ذي الحجة 1416هـ/15 مايو 1996م، بمناسبة مرور عشرين عاماً على تأسيس مؤسسة الملك فيصل الخيرية. ووزع نص الحاضرة مع مجلة (الفيصل) الشهرية، العدد 236، الصادر في صفر 1417هـ/سبتمبر - أكتوبر 1996م . 6. خير الدين الزركلي، الأعلام ، ط7، بيروت: دار العلم للملايين، 1976م. 7. خيرالدين الزركلي، شبه الجزيرة في عهد الملك عبدالعزيز ، 4 أجزاء، ط7، دار العلم للملايين، بيروت، 1997م. 8. سعود بن هذلول، تاريخ ملوك آل سعود ، الرياض، ط2، 1982م. 9. صلاح الدين المنجد، فيصل بن عبدالعزيز من خلال أقواله وأعماله ، الطبعة الأولى، دار الكتاب الجديد، بيروت، 1972م. 10. عبدالحميد الخطيب، الإمام العادل، صاحب الجلالة الملك عبدالعزيز بن عبدالرحمن الفيصل آل سعود، سيرته، بطولته، سر عظمته ، مكتبة ومطبعة مصطفى البابي الحلبي، القاهرة، ط1، 1370هـ/1951م. 11. عبدالله بن عبدالرحمن بن صالح البسام، علماء نجد في ثمانية قرون ، دار العاصمة للنشر والتوزيع، الرياض، الطبعة الثانية، 6 أجزاء، 1419هـ. 12. عبدالله سانت جون فيلبي، الذكرى العربية الذهبيـة ، ترجمة مصطفى كمال فايد، طبع على نفقة الشيخ عبدالرؤوف الصبان، القاهرة 1372هـ/1953م. 13. فؤاد حمزة، البلاد العربية السعودية ، الطبعة الثانية، مكتبة النصر الحديثة، الرياض، 1388هـ/1968م. 14. محمد أسد، الطريق إلى مكة ، نقله إلى العربية عفيف بعلبكي، الطبعة الأولى، دار العلم للملايين، بيروت 1956م. 15. محمد المانع، توحيد المملكة العربية السعودية ، ترجمة عبدالله الصالح العثيمين، الدمام 1402هـ/1982م. 16. منير العجلاني، تاريخ مملكة في سيرة زعيم، فيصل ملك المملكة العربية السعودية وإمام المسلمين ، الطبعة الأولى، (بيروت)، عام 1968م. ثانياً: الجرائد والمجلات 1. جريدة أم القرى 2. جريدة الجمهورية المصرية . 3. مجلة التايم الأمريكية . 4. مجلة باري ماتش الفرنسية . 5. مجلة الربطة العربية . 