 التاريخ|لماذا ترك السلطان عبد الحميد الخلافة ؟ صحيفة أمريكية: مصر تتلقى 2 مليار دولار مساعدات سنويا من "واشنطن" مقابل إضعاف دور "حماس" في المنطقة راتب المالكي يعادل رواتب 6 آلاف موظف عراقي و200 ضعف راتب أوباما الفضائح الجنسية تخيم على عيد القيامة المقاومة تعد لرد أي هجوم إسرائيلي مصر تحجز كتابا يؤيد البرادعي الرئيسة العصر الحديث القضية الفلسطينية عدد الزيارات : 46 لماذا ترك السلطان عبد الحميد الخلافة ؟ كتب: 05/01/1431 الموافق 21/12/2009 كنت قد تحدثت في الحلقة السابقة عن موقف أمريكا وأوروبا من أحلام اليهود في فلسطين ، وكيف اتفقوا سوياً على تحويل الأحلام إلى حقائق ، لكنهم صدموا بعقبة السلطان المخلص عبدالحميد ، فماذا كان منهم حياله ؟ لقد تحدث عبد الحميد عن هذا حديثاً مؤثراً في ذكرياته إذ قال يقص قصة عزله وتخليه قسراً عن الخلافة : ( إنني لم أتخل عن الخلافة الإسلامية لسبب ما سوى أنني - بسبب المضايقة من رؤساء جمعية الاتحاد والترقي وتهديدهم ، وكانت هذه جمعية ماسونية استطاعت السيطرة على مقاليد الأمور في أواخر الدولة العثمانية - اضطررت وأجبرت على ترك الخلافة ، إن هؤلاء الاتحاديين أي اليهود الماسونيين من جمعية الاتحاد والترقي قد أصروا وأصروا عليّ بأن أصادق على تأسيس وطن قومي لليهود في الأرض المقدسة ، ورغم إصرارهم فلم أقبل بصورة قطعية هذا التكليف ، وأجبتهم بهذا الجواب القطعي الآتي : إنكم لو دفعتم ملء الدنيا ذهباً فضلاً عن 150 مليون ليرة إنكليزية ذهباً فلن أقبل بتكليفكم هذا بوجه قطعي . لقد خدمت الملة الإسلامية والأمة المحمدية ما يزيد على ثلاثين سنة فلم أسوّد صحائف المسلمين آبائي وأجدادي من السلاطين والخلفاء العثمانيين ، لهذا لن أقبل بتكليفكم هذا بوجه قطعي . وبعد جوابي القطعي اتفقوا على خلعي ، وأبلغوني أنهم سيبعدوني إلى سلانيك ، فقبلت هذا التكليف الأخير هذا ، وقد حمدت المولى وأحمده أنني لم أقبل أن ألطخ الدولة العثمانية والعالم الإسلامي بهذا العار الناشئ عن تكليفهم بإقامة دولة يهودية في الأرض المقدسة فلسطين ) . سبحان الله : ماأعظم موقف هذا السلطان الذي دفع منصبه ثمناً لموقفه هذا ، وقد كان بعد ذلك ما كان من تسليم الخونة لفلسطين مما سأبين إن شاء الله تعالى بعد ذلك . أضف تعليقك على هذا الخبر. اضغط هنا عدد التعليقات ( 0 ) العالم قبل البعثة النبوية السيرة العطرة المشرقة عصر الخلفاء الراشدبن عصر الدولة الأمويــة عصر الدولة العباسية الأيوبيون والمماليك الـعثــمانيـــــــون الحضارة الإسلامية العصـــر الحديــــث دليل المكتبة التاريخية التــــــــــــراجــم مقـــــالات وأبحـــاث قصص وغرائب ونوادر الرئيسة رسالتـنا مشرف الموقع كتـاب الموقـع صوتيـات مرئيـات المتحـف سجـل الزوار الاستشارات المنتدى راسلنا 