 منتديات التاريخ الإسلامي - الى عباقره التاريخ سؤال مهم ارجو الاجابه عليه منتديات التاريخ الإسلامي ( http://www.islamichistory.net/forum/index.php ) - :: منتدى الأبحاث و الدراسات التاريخية :: ( http://www.islamichistory.net/forum/forumdisplay.php?f=19 ) - - الى عباقره التاريخ سؤال مهم ارجو الاجابه عليه ( http://www.islamichistory.net/forum/showthread.php?t=1254 ) hossamshain 14-11-2006 02:50 مساء الى عباقره التاريخ سؤال مهم ارجو الاجابه عليه اود ان ابدا اولى مشاركتى فى هذا المنتدى الذى حلمت كثيرا بالاشتراك فى منتدى يختص بالتاريخ حيث ان اكثر الناس تكره هذه الماده ولا اعرف السبب لكن حبى لها وشغفى بالمعرفه هما اساس انضمامى اليكم ولا اريد ان اطول عليكم سؤالى هو هل ذو القرنين هو الاسكندر الاكبر 1: الاراء التى ايدت هذا الراى 2: الاراء المخالفه لهذا الراى ارجو الادله بالدليل العقلى ومن السنه المحمديه ولكم جزيل الشكر hossamshain 16-11-2006 11:02 صباحاً ايه ياجماعه عشره دخلو ولم يجيبو عن سؤالى انا كده هابدا اخسر المنتدى ابو مشاري 16-11-2006 11:46 صباحاً لي عودة قريبة ان شاء الله للرد الدرة المصونة 16-11-2006 12:02 مساء قبل الخوض فى هذا الموضوع أود أن أوضح منهجى فى هذا البحث و هو كالآتى : 1-سيرة مخصرة للإسكندر . 2-ما وصف به الإسكندر . 3-مقارنة ما وصف به الإسكندر و ما ذكر فى القرآن - سيرة الإسكندر : الإسكندر عبقرية فذة بكل المقاييس , ولكن العبقرية فى حد ذاتها متأثرة بالبيئة المحيطة , كان الإسكندر نتاجا مقدونيا . تزوج فليب المقدونى للمرة الثالثة من أميرة من العائلة الملكية فى ابيروس - تقع ابيروس غرب بلاد اليونان- اسمها مورتالى و لكنها اشتهرت باسمها الثانى (أوليمبياس ) , وفى يوم الموافق حوالى العشرين من شهر يوليو من عام 356 ق.م أنجبت له ابنه و وريثه الشرعى الإسكندر الثالث (الإسكندر الأكبر ) . عندما بلغ مرحلة الرجولة كان عنيفا سريع الانفعال , شجاعا بصورة نارة تصل فى كثير من الأحيان إلى درجة التهور و الطيش ,و مع ذلك فقد كان مخططا حربيا بارعا و شديد التدقيق , و كان مثابرا قوى الاحتمال ,سخر جسده عبدا لإرادته ,و كان جوادا كريما . ولكنه كان أيضا داهية و مستبدا قاسيا لا يرحم من يقف فى طريقه . اغتيل فليب أبو الإسكندر فى عام 336 ق.م ظن بعض الناس أن الإسكندر هو الذى دبر اغتياله , و لكن هذا ليس بصحيح , و على أي حال نودى بالإسكندر ملكا على مقدونيا و هو فى العشرين من عمره . ظل فى مقدونيا و بلاد اليونان عامين لكى يقضى على الثورات , و انتخب الإسكندر خلفا لأبه فى زعامة الاتحاد الهللينى (الإغريقى) و قيادة الحرب المقدسة ضد الإمبراطورية الفارسية . و فى عام 334 ق.م بدأ حملته الشهيرة بدأ بمعركة نهر جرانيكوس ( مايو 334 ق.م) فى آسيا الصغرى بالقرب من موقع مدينة طروادة الشهيرة , و انتهت بموقعة نهر هوداسبيس( يونيو 326 ق.م ) شرق السند. رجع إلى بابل حتى يتخذها عاصمة لإمبراطوريته , وفى الثانى من شهر يونيو عام 323 ق.م أصيب فجأة بالحمى فلم تمهله طويلا , و مات فى الثالث عشر من نفس الشهر عام 323ق.م قبل أن يتم الثالثة و الثلاثين . ما وصف به الإسكندر : بجانب ما ذكرته عنه فقد كان الإسكندر يقدم القرابين للآله المصرية و الإغريقة , و قد أدعى الألهية حيث وصف نفسه بابن آمون و زيوس ( كبير الآله المصرية و كبير الآله الإغريقية) , و ذكر عنه أنه شاذ جنسيا , كان أيضا مدمنا للخمر سفاك للدماء و يقتل بدون حق . مقارنة ما وصف به الإسكندر و ما ذكر فى القرآن : اختلف العلماء فى مرتبة ذى القرنين , قيل إنه نبى مرسل و قيل أنه نبى غير مرسل و قيل إنه عبد صالح . و قد رجح الحافظ ابن كثير أنه نبى غير مرسل , قارن أنت بين ما ذكر عن الإسكندر و ما ذكر فى القرآن عن إيمان ذى القرنين الكبير بالله و مرتبته , فأقلها عبد صالح . يكفى ادعى الإسكندر الألهية . بجانب ذلك قال العلماء أن ذى القرنين المذكور فى القرآن كان وزيره الخضر رضى الله عنه , بينما الإسكندر كان وزيره الملعون ( أرسطو ). و اختم كلامى بحمد الله و ما كان من توفيق فمن الله و ما كان من خطأ أو نسيان فمنى و من الشيطان . (المراجع):- -د. عبد الحليم محمد حسن , الشرق الهللينستى , دار الثقافة العربية, القاهرة , بدون تاريخ . - ول ديورانت , قصة الحضارة , الهيئة المصرية العامة للكتاب , القاهرة , 2001 - الحافظ ابن كثير ,البداية و النهاية , دار المعرفة , بيروت , 1995 والله اعلم فهذا ما وجدت من خلال بحثى عن سؤالك منقول المعلول 22-11-2006 09:48 مساء أخي صاحب السؤال السلام عليكم أنا أحاول الإجابة على السؤال الإسكندر المقدوني ليس هو ذي القرنين لأنه لم يكن موحداً فهو عندما جاء إلى مصر كان وثنياً وقد قيلت عدة أقوال في ذي القرنين فقيل هو تبع اليماني وقيل هو الملك الفارسي قورش والله أعلم بحقيقته فالعلم محدود وحتى رسول الله يورد البعض أنه قال لا أعلم في ثلاث مواضع إحداها لا أعلم هل تبع نبي أم لا والله أعلم jinan 22-11-2006 10:28 مساء السؤال لا يستحق الاجابة. تاجر فاطمة 06-08-2008 08:16 مساء رد: الى عباقره التاريخ سؤال مهم ارجو الاجابه عليه انا اؤيد ما\كرته الدرة المصونة ومنهجيتها رائعة في الاجابة ameer elfantom 12-08-2008 08:52 مساء رد: الى عباقره التاريخ سؤال مهم ارجو الاجابه عليه اؤيد الدرة المصونة باقتناع تام توته 22-11-2008 06:01 مساء رد: الى عباقره التاريخ سؤال مهم ارجو الاجابه عليه وانا ايضا اؤيد الدره المصونه معتصم بالله 07-02-2009 10:39 مساء رد: الى عباقره التاريخ سؤال مهم ارجو الاجابه عليه والله لا اقلك الأ الخير اعتقد ان اسكندر المقدوونى لم يكون رجل عابدا لله وكان وثنياً . جميع الأوقات بتوقيت GMT +3. الساعة الآن 05:25 صباحاً . Powered by vBulletin Version 3.6.4 Copyright 2000 - 2010, Jelsoft Enterprises Ltd. تـعـريب » شبكة عرب فور هوست 