 التاريخ|في وداع صديق حبيب صحيفة أمريكية: مصر تتلقى 2 مليار دولار مساعدات سنويا من "واشنطن" مقابل إضعاف دور "حماس" في المنطقة راتب المالكي يعادل رواتب 6 آلاف موظف عراقي و200 ضعف راتب أوباما الفضائح الجنسية تخيم على عيد القيامة المقاومة تعد لرد أي هجوم إسرائيلي مصر تحجز كتابا يؤيد البرادعي الرئيسة كتاب الموقع عدد الزيارات : 214 في وداع صديق حبيب كتب: محمد يوسف عدس 27/01/1431 الموافق 12/01/2010 يسيطر على الإنسان وهم أن الموت لا يأتي ، حتى عندما يشاهد جنازة مارة في الطريق، أو عندما يسمع بوفاة شخص ما لا معرفة له به ، بل حتى وهو يمرّ بعينية على صفحة الوفيات في الجريدة ، فهو يفعل ذلك ليعرف ما إذا كانت هناك حالة وفاة تستلزم منه أداء واجب العزاء ، ويكره أن يفوته هذا الواجب . في كل هذه المواقف تقع حالة موت الآخرين في هامش دائرة الشعور لا في مركز الشعور نفسه ، ولعل هذا من رحمة الله بالإنسان ، ذلك لأنه إذا وقعت كل حالات الموت التي تمر بوعي الإنسان ، كل يوم وكل لحظة ، في مركز شعوره لاحترق ، ولأصيب عقله ووجدانه بالشلل، أو التّـلف بحيث يتوقف الإنسان عن مواصلة فاعليته في الحياة، ولانتهت حياته هو نفسه إلى موت سريع . في مقابل هذه الصورة توجد صورة أخرى شديدة الاختلاف ، عندما يكون شخص المتوفى صديقا حميما أو حبيبا لصيقا بشغاف القلب ، هنا لا تتسلل واقعة الموت إلى الوعي أو تنتقل من هامش الدائرة الشعورية إلى مركزها تدريجيا ، وإنما تنقض على وعي الإنسان كله انقضاض الصاعقة .. يأخذه خبر الموت على غرّة فيشل مراكز تفكيره ومشاعره لحظات تطول أو تقصر ، يرتبك فيها ارتباكا عظيما فلا يدري ماذا يفعل أو ماذا يقول ، قد تتفجر الدموع من عينيه دون إرادة منه ، وقد يبكى بكاء حارقا، حتى يثوب إلى رشده قليلا .. فإذا أدرك طرفا من حقيقة الفاجعة التي ألمّت به .. يبدأ الألم يعتصر قلبه اعتصارا .. يغمره شعور غريب من الألم والحزن الهائل يتصاعد إليه من كل خلية في كيانه ، حتى يصل إلى حلقه فيشعر كأن غُصّةً فيه تكاد تخنقه .. يهبط صدره ويعلو يلتمس نفسا لا يوجد ، كأن الهواء قد تسرّب خارج المكان إلى الأبد .. وتتسارع ضربات قلبه .. يسمعها وكأنها تدقّ في رأسه وتزلزل كيانه بأسره .. عيناه زائغتان لا يكاد يرى أمامه .. هنا ينحصر الوجود كله في نقطة سوداء كالحة السواد .. يشعر الإنسان معها أن الحياة على وشك الأفول ، وأن الموت أقرب إليه من حبل الوريد .. هل أستعيد هنا إلى الذاكرة خبرة خاصة بى .. ؟؟ ربما .. ولكنى لا أزال حين أتأملها مكتوبة بكلمات اللغة أشعر أن خبرتي الحقيقية التي عانيتها كانت أشد وطأة وأهول وقعا مما لا تستطيع كلمات اللغة أن تعبر عنه .. لقد عانيت هذه التجربة عدة مرات خلال ثلاثين سنة فتماسكت في المرات الأولى حتى خفّت حدّتها في عدة أيام أو أسابيع ، ولكن قصمت ظهري الأخيرة .. ربما لأنها جاءت في سن الشيخوخة وقد استنفد الزمن والأحداث ما تبقّى في طاقتي العصبية من رصيد .. خلال هذه التجارب بدأت وجدانيّا استوعب موقف رسول الله صلى الله عليه وسلم .. وسرت صورته في سويداء قلبي وهو يحتضن رفات ابنه الوحيد إبراهيم حزينا علي فراقه .. يذرف الدموع وهو يقول: يا إبراهيم إنّا لا نُغنى عنك من الله شيئا ، وإنا بك يا إبراهيم لمحزونون، تبكى العين ويحزن القلب ولا نقول ما يُسْخط الربّ .. معذرة للقراء عن هذه المقدمة الحزينة .. وربما كان عذري أنها جاءت عفوية في أجواء مأساوية تمر بوطننا التعيس وهو يتخبط في سياسات غبية ، ويجلب على نفسه الخزي وسوء السمعة : من جدار عار.. إلى ممارسات قمعية إرهابية لمن جاءوا من أقصى الأرض يكسرون طوق الحصار القاتل عن غزة وأبنائها ، وكنا نحن أولى بفعل الخير منهم .. إلى محاولات عبثية أخرى في واشنطن لإحياء ما أسموه عملية السلام التي ماتت وتعفّنت .. وإنك لا تحيى الموتى ولا تُسمع الصّم الدعاء إذا ولّوْا مدبرين . ب ين هذه الأجواء المأساوية المحزنة فوجئت بنبأ وفاة واحد من أعز أصدقائي هو الدكتور عبد العظيم الديب .. لم تكن علاقتي به مجرد زمالة جمعتنا لعشر سنوات بجامعة قطر في الفترة من سنة 1980 إلى سنة 1990ولكنها علاقة إنسانية وصداقة حميمة بدأت في الخمسينات من القرن الماضي ، واستمرت بعد جامعة قطر إلى يوم وفاته .. نعم .. لقد سافرت كثيرا وتغيبت طويلا عن مصر والعالم العربي سنوات عديدة ولكني ما أن أعود وألتقي به حتى نستعيد معا ذلك الدفءْ العاطفي الأخوي ، وتلك الصلات الروحية والفكرية المتبادلة التي لم تستمر فحسب ، وإنما ازدادت ثراء وتدفّقا مع مرور الأيام ونُضج الخبرة واتساع آفاق المعرفة .. أذكر أن أول لقاء لي به كان في مسكني بمنيل الروضة في القاهرة .. كان هو طالبا في كلية دار العلوم وكنت طالبا في كلية الآداب بنفس الجامعة .. كان سكنه على مقربة منى .. وكنا في شهر رمضان فدعوته لتناول الإفطار فاستجاب.. ثم امتد الحديث بنا في تلك الليلة إلى قرب وقت السحور ، فطلبت منه البقاء لنتناول السحور معًا .. ولكنه اعتذر لتوقّعه ضيوفا من بلدته سيصلون إليه في ذلك الموعد .. وبينما نحن واقفين خارج الشقة نودّعه هبّ هواء من الداخل فأغلق الباب ومفتاح الشقة بداخلها.. وحاولنا فتح الباب فاستعصى .. وأُسْقط في يديْ .. فقد كان الوقت متأخرا ولا أمل في الحصول على مساعدة من أحد .. ولكن الدكتور عبد العظيم هوّن الأمر عليّ .. قال: لا تيأس سنجد حلا إن شاء الله وإن لم نجد فستقضى الليلة عندي حتى الصباح .. لم نجد في الحي كله ساهرا سوى صاحب مخبز قريب فاتجهنا إليه وسألناه أن يقرضنا مفكّ لمعالجة باب شقتنا الذي أغلقه الهواء علينا .. ولكن الرجل تشكك في هذا السلوك وسألنا بخبث : شقة منُ يا ترى تريدون سرقتها .. ؟؟ وهممت أن أعنّفه على سوء ظنه .. ولكن صديقي عبد العظيم تدارك الموقف ودخل في حوار هادئ مع الرجل حتى أقنعه بمساعدتنا فقام بنفسه وجاء معه بأدواته .. ولم يتركني الدكتور عبد العظيم حتى اطمأن عليّ ثم استأنف رحلة العودة إلى مسكنه .. كان الدكتور عبد العظيم يكبرني سنا ببضع سنوات قليلة ، ولكنّ هذه الواقعة كشفت لي فيه عن روح أبوّة رحيمة ، وشعور ناضج بالمسئولية تجاه أصدقائه .. وصبر عجيب على مواجهة المصاعب .. وقدرة على الاحتمال وعلى الإقناع والتفاهم حتى مع البسطاء من الناس .. ومع أكثر الأيديولوجيين المخالفين شراسة وتعصّبا.. وهى خصال لم تكن متوفّرة عندي .. إنما اكتسبتها منه .. فيسّرت عليّ كثيرا من الصعوبات في مستقبل حياتي .. منذ تلك الواقعة لم تنقطع صلتي بالدكتور عبد العظيم الديب .. أعلم أنني لا أستطيع أن أنافس إخوانه وأصدقاءه ومريديه ومحبّيه -وما أكثرهم- في إحصاء أعماله وإنجازاته العلمية وعشقه للمعرفة .. ولكنى اطلعت على بعض جوانب من شخصيته الإنسانية ربما لم يطلع عليها أحد غيري .. وهى ما أريد الإشارة إليها هنا لتجلية جوانب من هذه الشخصية الفذة التي لم تجد ما كانت تستحقه من تكريم في وطنه الأم مصر . فقدت ابني باسم سنة 1983 في حادث أليم أثناء وجودي في قطر في بعثة مع اليونسكو.. وكان في السنة الأولى بالجامعة في كانبرا.. فسافرت مسرعا إلى استراليا حيث حضرت إجراءات دفنه وعدت بعد عشرة أيام إلى عملي في الدوحة ولكن أي عودة ..! لقد شعرت أن عشر سنوات قد انسلخت من عمري لا عشرة أيام فحسب .. عدت شبح إنسان .. وأدرك الدكتور عبد العظيم هول ما تحوّل إليه حالي فلازمني بالزيارة اليومية في منزلي على مدى شهر كامل بانتظام .. دون ملل .. كان يقضى معي يواسيني ساعة أو ساعتين كل يوم .. أستمع إلى حديثه طول الوقت وهو يمدّني بحكمه وقصص من مخزونه الثقافيّ الواسع .. ويغوص بي في أعماق تراث النبوّة والصالحين من صحابة رسول الله صلى الله عليه وسلم والتابعين .. ويستدل في أحاديثه بالآيات المناسبة من القرآن الكريم .. وفى كل هذا كنت أشعر منه بفيض من الرحمة والحب والصبر لم أجد مثله عند أحد غيره .. وكان هذا أكبر عون لي على التعافي من هذه الأزمة النفسية التي ألمّت بي في فترة عصيبة من حياتي .. أدركت منذ وقت مبكر نعمة وجود صديق مخلص على مستوى فكرى رفيع مثل الدكتور عبد العظيم واسع الثقافة .. ليس منغلقا على تخصصه الضيق.. أن أشاطره همومي واهتماماتي الفكرية .. وأناقشه بحرية تامة فيما يعنّ لي من أفكار وانتقادات .. بل وشكوك أيضا قد أتحرّج من ذكرها أمام الآخرين .. فأجده واسع الصدر عميق النظرة .. لا في الفقه فحسب وإنما في التاريخ الإسلامي والحضارة الإسلامية.. ووجدت لدهشتي أننا نتفق في وجهات نظر كثيرة رغم الاختلاف الظاهر في خلفياتنا التعليمية .. لقد كشف لي عن أهمية فكر أستاذه محمود محمد شاكر ، وأهداني كتابه أباطيل وأسمار مع كتب أخرى له .. كان يعرف مدى حبي واهتمامي بشخصية على عزت بيجوفيتش وفكره .. ويعلم أنني قد جمعت كتبه كلّها ولكنى لم أستطع الحصول على مقالاته المبعثرة .. فسعى صامتا لدى معارفه وأصدقائه للحصول على ما ينقصني ، حتى فوجئت به يوما يقول لي: لك عندي هدية قيّمة .. فإذا بها كتاب جامع لكل مقالات على عزت القديمة .. ولم تكن فرحته بالحصول عليه بأقل من فرحتي. تناقشنا طويلا في موضوع الفتنة الكبرى التي شقّت الصف الإسلامي في أحرج مرحلة من مراحل تطوّر الدولة الإسلامية .. وكنا نقرأ في ذلك الوقت آراء مالك بن نبي في تقييم هذه المرحلة .. كانت للدكتور عبد العظيم بعض أفكار مبدئية في هذا الموضوع .. ولكنى فوجئت خلال عامين أنه كان عاكفا على الدراسة والبحث حتى خرج بأفكار ونتائج موثّقة تدحض ما شاع في كتب التاريخ الإسلامي الدارجة .. لقد تبين له مثلا أن قصة التحكيم الشهيرة التي تُحكى عن أبى موسى الأشعري وعمرو بن العاص هي مجرد قصة خرافية .. وأن أبا موسى الأشعري لم يخلع خاتمه ويقول : لقد خلعت عليّا كما أخلع خاتمى هذا ، ثم جاء عمرو بن العاص وقال : إنني أثبّت معاوية في الخلافة كما أثبت خاتمي هذا .. فلم يكن التحكيم أصلا عن أحقية عليّ أو معاوية بالخلافة .. ولم يكن من صلاحياتهما خلع أو تثبيت أحد .. وإنما القضية كما عرضها الدكتور عبد العظيم موثّقة هي محاكمة قتلة سيدنا عثمان : هل كان من الضروري أن تبدأ على الفور كما أراد معاوية..؟ أم أنه كان ينبغي الانتظار حتى تتم المبايعة للخليفة الجديد على ابن أبى طالب رضي الله عليه ، وتستقر أوضاع الخلافة الوليدة في أجواء بالغة الاضطراب ..؟؟ لقد أخذ رجل يدّعى العلم هو جمال البنا قصة التحكيم كما شاعت دون تحقيق أو تمحيص ورتّب عليها حُكما أطلقه باستخفاف على صحابيّ جليل في برنامج متلفز قال: لقد كان أبو موسى الأشعري رجلا ساذجا مغفلا.. والله أعلم من هو الساذج الحقيقي ومن هو المغفل ...؟! كذلك رأى الدكتور عبد العظيم من دراسته أن الفتنة الكبرى كان يغذيها من وراء ستار أفراد من اليهود والمنافقين .. اخترقوا صفوف المسلمين من الجانبين وقاموا بتزوير رسائل وتوقيعات لشخصيات قيادية من الصحابة وتناقلوها فيما بينهم لتزداد الفتنة اشتعالا .. وقد نجحوا بهذه الحيلة الماكرة نجاحا شيطانيا كبيرا ... ويخلص الدكتور عبد العظيم إلى نتيجة بالغة الأهمية وهي أن التاريخ الإسلامي فى تلك الفترة المضطربة لم يُكتب كتابة صحيحة ولا بد من إعادة النظر في كتابته من جديد .. منذ بضعة أعوام كتب الدكتور صلاح قنصوه مقالا في مجلة الهلال عن النسْخ في القرآن بطريقة ساخرة .. أنا أعرف صلاح قنصوه منذ كنا طُلاّبا في قسم الدراسات الفلسفية .. لم نكن أصدقاء .. وكنت أستخف سلوكه وكلامه .. وأعتقد أنه لم يأخذ شيئا مأخذ الجد في حياته أبدا .. وقد بدا لي شابا مستهترا وأظنه لم يتغير كثيرا بعد أن أصبح عميدا لأكاديمية الفنون ..! وظهر استهتاره واضحا في عبارات مقاله المذكور عندما كان يشير إلى آية معينة بأنها منسوخة ثم يضيف بين قوسين (يعنى قرآن ملْغى ..!) كتبت ردّا عليه .. ولكنى تريثت في نشره حتى أناقش الموضوع مع الدكتور عبد العظيم .. اتصلت به هاتفيا وظللنا ساعة نقلب الرأي فيما بيننا .. وكان رأيه أنه من الأفضل تجاهل الكاتب فهو ليس مشهورا ولا مقروءًا .. وأن ردّى عليه قد يمنحه الشهرة التي يتطلع إليها .. وترُكه سوف ينتهي بموت مقالته .. وقد عملت بنصيحة أخي ومزقت الرد .. وماتت مقالة صلاح قنصوه كما توقع الدكتور عبد العظيم ..! كان الدكتور عبد العظيم الديب شديد الإخلاص لأساتذته .. وكان محبا عاشقا لإمام الحرمين ( الجويني) عمدة الشافعية ومرجعهم الأكبر .. وقد خصص الدكتور عبد العظيم رسالتيه في الماجستير والدكتوراه في تحقيق ودراسة آثاره .. ولم ينقطع عن اهتمام بفكر هذا الإمام والفقيه الجليل فانكب على تحقيق و دراسة آخر أعمال إمام الحرمين نهاية المطلب ... حيث جمع عشرين نسخة من هذا المخطوط النادر وقد كانت مبعثرة في أنحاء شتّى من العالم .. سافر إليها حيث مظانها وصوّر نسخها في عدد كبير من الجامعات .. حتى خرج الكتاب في دراسة موسوعية تتألّف من أربعة وأربعين مجلّدا .. قضى في دراستها وتحقيقها وإخراجها عشرين سنة من عمره .. يصف أستاذنا العلامة الدكتور يوسف القرضاوي دقته وقدرته في البحث فيقول أن الدكتور عبد العظيم الديب: قد عُرف بقدُره في الفقه ومنزلته في التأصيل والاستنباط... ويلفت نظرنا إلى حقيقة هامة يُرجع فيها حب الدكتور عبد العظيم لإمام الحرمين إلى مابين الرجلين من نسب جامع وصفات مشتركة جعلته ينجذب إليه ... ويفصّل سرّ هذه العلاقة الروحية فيقول: كان الإمام الجويين على رسوخ قدمه في الفقه من أصحاب القلوب فرجال الفقه لاستغراقهم في القضايا العقلية والمجادلات الكلامية .. قد يصابون بجفاف الروح وقسوة القلوب .. أما الجويني فكان من الفقهاء القلائل الذين احتفظوا بقلوبهم حية لم تمت .. وكذلك كان الدكتور عبد العظيم الديب -كما عرفته- رحيم القلب رقيقا باش الوجه .. صاحب فكاهة رصينة تأتى في وقتها ومكانها فتلطّف النفوس وتشيع البهجة في المواقف المتجهّمة ... رحم الله الدكتور عبد العظيم الديب العلامة الجليل وجزاه الله عن أمته خير الجزاء... أضف تعليقك على هذا الخبر. اضغط هنا عدد التعليقات ( 0 ) العالم قبل البعثة النبوية السيرة العطرة المشرقة عصر الخلفاء الراشدبن عصر الدولة الأمويــة عصر الدولة العباسية الأيوبيون والمماليك الـعثــمانيـــــــون الحضارة الإسلامية العصـــر الحديــــث دليل المكتبة التاريخية التــــــــــــراجــم مقـــــالات وأبحـــاث قصص وغرائب ونوادر الرئيسة رسالتـنا مشرف الموقع كتـاب الموقـع صوتيـات مرئيـات المتحـف سجـل الزوار الاستشارات المنتدى راسلنا 