 منتديات التاريخ الإسلامي - المسلمين وأهل الذمة استكمال2 منتديات التاريخ الإسلامي ( http://www.islamichistory.net/forum/index.php ) - :: المنتدى الإسلامي :: ( http://www.islamichistory.net/forum/forumdisplay.php?f=31 ) - - المسلمين وأهل الذمة استكمال2 ( http://www.islamichistory.net/forum/showthread.php?t=2456 ) ZEAD 03-06-2007 12:14 صباحاً المسلمين وأهل الذمة استكمال2 وكان للعرب سياسة واضحة في ذلك تقوم على تخيير أعدائهم بين مطالب ثلاثة إذ ان العرب قبل أن يسعوا الى فتح بلد يرسلون رسلا حاملين إليهم شروطا للوفاق ومن ذلك شروط عمرو بن العاص لأهل مصر وكذلك شروطه لأهل غزة أمرنا صاحبنا أن نقاتلكم الى أن تكونوا في ديننا فتكونوا إخواننا ويلزمكم ما يلزمنا فلا نتعرض إليكم فان أبيتم أعطيتكم الجزية في كل عام أبدا ما بقينا وبقيتم ونقاتل عنكم من ناواكم ان تعرض إليكم في وجه من الوجوه ويكون لكم عهد علينا فان أبيتم فليس بيننا وبينكم إلا السيف فنقاتلكم حتى تفيئوا الى أمر الله ( [1] ) ويؤكد علي ذلك ما قام به المسلمين من رد الجزية التي حصلوا عليها من أهل مدينة حمص بعد أن اضطروا الى الانسحاب منها مؤقتا لدواعي عسكرية ذاكرين أننا حصلنا على هذه الجزية لندافع عنكم فان لم يكن فلا جزية لنا عليكم . ?xml:namespace prefix = o ns = urn:schemas-microsoft-com:office:office / o:p /o:p ولم يكن سلوك عمرو بن العاص في مصر أقل رفقا فقد عرض على المصريين حرية دينية تامة، وعدلا مطلقا، واحتراما للأموال، وجزية سنوية ثابتة عن الرأس وذلك بدلا من الضرائب القيصرية الباهظة فرضى المصريون طائعيين شاكرين بهذه الشروط وقد بالغ العرب في احترام هذه الشروط والتقيد بها فأحبهم المصريون وأقبلوا علي اعتناق دين ولغة العرب أيما إقبال ونتائج مثل هذه لا تنال بالقوة وكما يذكر المؤرخين لم يظفر بمثلها من ملك مصر من الفاتحين قبل العرب ( [2] ) . o:p /o:p وذلك على الرغم مما تكبده عمرو وجيشه في أثناء فتح مصر من مشاق وخسائر في الأرواح إذ أرسل في طلب المدد من الخليفة عمر بن الخطاب فأمده بأربعة آلاف مقاتل آخرين لتعويض خسائره والتي بلغت 23ألفا في أثناء حصار الإسكندرية . o:p /o:p ورغم ذلك كله لم يتخل عمرو عن رحمته وسماحه دينه نحو أهل مصر ولم يقس عليهم بل صنع ما يكسب به قلوبهم وأجابهم إلى مطالبهم وأصلح سدودهم وترعهم وأنفق الأموال الطائلة عل شؤونهم العامة ( [3] ) o:p /o:p وهى الأعمال التي أدت الى نقص معدل الخراج الوارد من مصر مما جعل الخليفة عمر بن الخطاب يرسل أكثر من مرة يتساءل عن سبب نقص معدل الخراج الوارد من مصر الذي كان بسبب أعمال عمرو التي دلت على عظم حكمته أدارته إذ عامل الفلاحين بما لم يعرفوه من قبل من العدل و الإنصاف وأنشأ للمسلمين محاكم منظمة دائمة وأخرى للاستئناف فإذا كان أحد الخصوم مصريا حق للسلطات القبطية أن تتدخل كما احترم عمرو نظم المصريين وعاداتهم ومعتقداتهم ( [4] ) وقد مهد عمرو لسياسته بمصر وأراضيها لاستقبال الحكم العربي الإسلامي وهى سياسة بعيدة المدى وقد حققت كل الآمال المرجوة منها وذلك بزيادة أعداد المصريين الذين اعتنقوا الدين الإسلامي في تلك الفترة المبكرة وهم أنفسهم المصريون الذين ظلوا يقاومون البيزنطيين المسيحيين رافضين ترك مذهبهم واعتناق مذهب الأباطرة . o:p /o:p وظلت هذه السياسة السمحة يتبعها المسلمون بعد قرون من الفتح في العهود التالية اذا استمرت روح التسامح منتشرة بين المسلمين و النصارى في العهد الأموي حيث بدأ في تشييد كنائس منطقة مصر القديمة وامتلاء خط الحمراء بالكنائس كما رممت بعض الكنائس القديمة ( [5] ) . كذلك فقد كافأ معاوية بن أبي سفيان طبيبا قبطيا وهو ابن آثال فوضع عنه الجزية وولاه جميع خراج حمص ( [6] ) . ومن المسيحيين المعروفين الذين تولوا مناصب الحكومة في مصر شخص يعرف بأثناسيوس الرهاوى عينه مروان مع مسيحي آخر هو اسحق حتى بلغ مرتبة الرياسة في دواوين الإسكندرية وكان ينعت في المكاتبات بالكاتب الأفخم ، وكذلك كان تيودوسيوس من الملكانيين البارزين وقد شغل منصبا رفيعا في الإسكندرية، ويذكر أنه رحل الي دمشق حيث دفع الي الخليفة يزيد مبلغا من المال وعاد حاكما على الإسكندرية ومريوط وما يلحق بهما ولا يكون لوالى مصر سلطان عليه ( [7] ). o:p /o:p هذا وقد بنيت أول كنيسة في الفسطاط بمصر في حارة الروم في ولاية مسلمة بين مخلد الأنصاري 47-68 ه/667-688م ( [8] ) . وكان هذا التسامح بدرجة واضحة في ولاية عبد العزيز بن مروان علي مصر ( [9] ) الذي كان معتدلا حيث عين كاتبين قبطيين في ديوانه وقد قربا إليه راجيين رفع الأختام عن بعض الكنائس المغلقة فجاء رده بفض تلك الأختام وتسليمها كاملة ( [10] ) وظلت العلاقة بين النصارى طيبة لدرجة أنه عندما أشار عليه الأطباء بالاستشفاء في حلوان ففضل الإقامة بدير أبي سيفين بطموه ( [11] ) ،وكان القبط كذلك يحبونه إذ انه سمح لهم ببناء الكنائس الجديدة في بلاد مصر وخاصة بالإسكندرية والفسطاط وحلوان بل ان حلوان نفسها كانت ارض للقبط جنوب الفسطاط اشتراها منهم ب 10 آلاف دينار وسماها حلوان وبني بها الدور والقصور والمساجد ( [12] ) في احسن عمارة واحكمها وغرس نخلها وكرمها ( [13] ) ولم ينس كذلك النصارى الساكنين معه فشيد لهم كنيسة ( [14] ) كما سمح لغويغوريس أسقف القيس ببناء كنيستين في حلوان وذلك على أيام سيمون الأول البطريرك الثاني والأربعين 692-700م/73-81 ه ( [15] ) وسمح كذلك لكاتبه اثناس ببناء كنيسة في قصر الشمع حيث بني كنيسة مارى جرجس وكنيسة أبي قير داخل العقد( [16] ) وأقام ثالثة في الرها ( [17] ) ولا عجب في ذلك إذ أن عبد العزيز هو سليل أسرة امتازت بالعدل والنزاهة حتى أن أخاه عبد الملك قد استعان بالنصارى في المسجد الأقصى وسمح لهم بتوارث الخدمة فيه ( [18] ) . o:p /o:p كما يذكر أبو المكارم أن والي مصر الوليد بن رفاعة (109-117 ه/728-736م) قد سمح للنصارى بتجديد كنيسة أبي مينا بخط الحمراء في حين يذكر المقريزى بأنها أحدثت في عهده وهو ما جعل جماعة من المسلمين يقومون عليه بسببها ( [19] ) . o:p /o:p إذ خرج عليه بسببها وهيب اليعصبى سنة 117 ه وكاد يقتله وقد ولى الوليد بن رفاعة بن خالد بن ثابت مصر بعد عبد الملك بن رفاعة وكانت أمرته عند وفاته سنة 117 ه تسع سنين وخمسة أشهر ( [20] ) . o:p /o:p كما اتخذ الخليفة سليمان لنفسه كاتبا نصرانيا يقال له البطريق بن ألنفا واستعمله ناظرا علي مبانيه في الرملة من أعمال فلسطين ومراقبة القنوات والآبار والمسجد القائم بها ( [21] ) . o:p /o:p o:p /o:p HR align=left width= 33% SIZE=1 [1] -ا.جوستاف لو بون :المرجع السابق ص134 o:p /o:p [2] -ا.جوستاف لو بون :المرجع السابق ص135 o:p /o:p [3] -ا.جوستاف لو بون :المرجع نفسة ص213 o:p /o:p [4] -ا.جوستاف لو بون:المرجع السابق ص215 o:p /o:p [5] -د.إبراهيم على طر خان :مصر في عصر المماليك الجراكسة ص19.سلسلة الآلف كتاب .مكتبة النهضة المصرية القاهرة 1960 o:p /o:p [6] -د.ا-س-ترثون :المرجع السابق ص14.عن أبو جعفر محمد بن جرير الطبري:تاريخ الأمم و الملوك ج2 ،ص82 o:p /o:p [7] -د.ا-س-ترثون:المرجع السابق ص 15-16 o:p /o:p [8] -د.إبراهيم على طرخان :المرجع السابق ص19 o:p /o:p [9] -ا.فكرى محمد دياب :المرجع السابق ص118-119 o:p /o:p [10] -ايريس حبيب المصري :المرجع السابق ص292 o:p /o:p [11] -ايريس المصري :المرجع نفسة ص297 o:p /o:p [12] -د.عبد الصبور شاهين وا.إصلاح الرفاعى :مصر فى الإسلام القرن الأول ص273-274 الهيئة المصرية العامة للكتاب مكتبة الأسرة موسم 2001 o:p /o:p [13] -محمد بن يوسف الكندي:ولاة مصر ص71 .ت،د.حسين نصار .سلسلة الذخائر عدد66 الهيئة المصرية لقصور الثقافة .2001 o:p /o:p [14] -د.عبد الصبور شاهين وآخر :المرجع نفسة ص273-274 o:p /o:p [15] -د.محمد غيطاس:المرجع السابق ص152 o:p /o:p [16] -ا.فكرى محمد دياب :المرجع السابق ص119 o:p /o:p [17] -د.ا-س-ترثون:المرجع نفسة ص42 o:p /o:p [18] -ايريس حبيب المصري :قصة الكنيسة القبطية ج2،ص311.مكتبة كنيسة مار جر جس بالإسكندرية o:p /o:p [19] -د.محمد غيطاس :اثر الوئام الاجتماعي بين الأقباط والمسلمين على الفن القبطي ص152 o:p /o:p [20] -محمد بن يوسف الكندي:المرجع السابق ص98:101 o:p /o:p [21] -د-ا.س.ترثون :المرجع السابق ص18،عن البلاذرى:فتوح البلدان ص143 o:p /o:p ameer elfantom 29-12-2009 11:42 مساء رد: المسلمين وأهل الذمة استكمال2 شـكــ وبارك الله فيك ـــرا لك ... وجزاكم الله خيرا على طرحكم الطيب. ابومعاشي 30-12-2009 12:38 صباحاً رد: المسلمين وأهل الذمة استكمال2 طرح متميز , بارك الله فيك جميع الأوقات بتوقيت GMT +3. الساعة الآن 06:42 صباحاً . Powered by vBulletin Version 3.6.4 Copyright 2000 - 2010, Jelsoft Enterprises Ltd. تـعـريب » شبكة عرب فور هوست 