 التاريخ|مكيالان! صحيفة أمريكية: مصر تتلقى 2 مليار دولار مساعدات سنويا من "واشنطن" مقابل إضعاف دور "حماس" في المنطقة راتب المالكي يعادل رواتب 6 آلاف موظف عراقي و200 ضعف راتب أوباما الفضائح الجنسية تخيم على عيد القيامة المقاومة تعد لرد أي هجوم إسرائيلي مصر تحجز كتابا يؤيد البرادعي الرئيسة كتاب الموقع عدد الزيارات : 59 مكيالان! كتب: د.عماد الدين خليل 07/11/1430 الموافق 25/10/2009 مكيالان! لم يحدث في تاريخ أمريكا أن انكشف مكيالها المزدوج كما ينكشف الآن، ويتعرّى حتى من ورقة التوت الأخيرة. ومكان الاختبار هو دائماً عالم الإسلام المنكود بالجبروت الأمريكي المنحاز إلى خصوم هذا العالم بزاوية ميل مقدارها مائة وثمانون درجة! والوقائع كثيرة.. كثيرة جداً.. وهي لغزارتها وتدفقّها غدت أشبه بالمياومات التي نعايشها ونراها ونكتوي بنارها صباح مساء.. وتختلط أوراق الحق والباطل.. والأبيض والأسود.. وتغيّب منظومة القيم الخلقية والدينية والإنسانية.. ويصير الباطل حقاً، والأسود أبيض.. وتعاد صياغة قواميس اللغة لكي تنقلب دلالة الكلمات هي الأخرى فلا تومئ إلا بعكس ما اتفق عليه الأولون والآخرون. الوقائع كثيرة، تتشكل و تمتد على مساحة خمسة وعشرين عاماً أو تزيد.. وتنتشر كالبقع السرطانية على مدى جغرافية عالم الإسلام من أقصاه إلى أقصاه. ولن يتسع المجال للوقوف عندها جميعاً، بل حتى للتأشير عليها، ولذا سيتم الاكتفاء باثنتين فحسب مما رأيناه وسمعناه وعايشناه ولا نزال : كشمير المغتصبة التي تقاتل الطاغوت الهندي من أجل استرجاع حرّيتها والخروج من القبضة الهندوسية التي ابتزتها لعشرات السنين.. إنها بكل المعايير، قضية حق واضح، حتى في حالة إحالته على المنطوق الأمريكي نفسه في تعامله مع ما يدّعيه من حماية حقوق الإنسان وحق الشعوب في تقرير المصير. ومع ذلك تظل أمريكا صامتة، لا تحاول أن تقول شيئاً بخصوص هذا الشعب الصغير المضطهد، بل إنها تمضي وفق مطالب الفلسفة الذرائعية اللا أخلاقية، إلى أبعد من هذا، فتنحاز إلى الهند وتعطيها الإشارة الخضراء لاغتيال حق الشعب المسلم في التحرّر والاستقلال. الشيء نفسه فعلته ولا تزال مع شعب المورو المسلم جنوب الفلبين.. باركت طواغيت مانيلا، وأعطتهم السكين التي يذبحون بها حق هذا الشعب في التحرّر والاستقلال، على الأقل في إطار حكم ذاتي يكون فيه لمسلمي الفلبين مكان إزاء الابتزاز الديني هناك. في مقابل هذا نجد أمريكا ومن ورائها حليفاتها ترمي بثقلها إلى جانب الانفصاليين في تيمور الشرقية، وتمارس ضغوطها التي لا تقهر على السلطة الإندونيسية، بلسان الحال أو لسان المقال، من أجل رفع يدها عن شعب الإقليم، ومنحه الحق في الانفصال. لماذا؟ لأن المطالبين (بالحق) في الحالتين الأولى والثانية مسلمون، بينما هم في الحالة الأخيرة مسيحيون! ها هي ذي أمريكا تميل للمرة العشرين أو الثلاثين عن بداهات حقوق الإنسان، لأن الذي يحركها ليس الحق، ولا حتى المصلحة القومية العليا، وإنما مراكز اتخاذ القرار والمافيات العملاقة التي أصبحت على جبروتها طعماً سهلاً للمسيحية المتصهينة التي تمسك الآن برقاب داعية الحرية وحقوق الإنسان. مجلة المجتمع ، العدد 1628 ، 15 شوال 1425 هـ أضف تعليقك على هذا الخبر. اضغط هنا عدد التعليقات ( 0 ) العالم قبل البعثة النبوية السيرة العطرة المشرقة عصر الخلفاء الراشدبن عصر الدولة الأمويــة عصر الدولة العباسية الأيوبيون والمماليك الـعثــمانيـــــــون الحضارة الإسلامية العصـــر الحديــــث دليل المكتبة التاريخية التــــــــــــراجــم مقـــــالات وأبحـــاث قصص وغرائب ونوادر الرئيسة رسالتـنا مشرف الموقع كتـاب الموقـع صوتيـات مرئيـات المتحـف سجـل الزوار الاستشارات المنتدى راسلنا 