 :: المنتدى الأدبي :: [الأرشيف] - منتديات التاريخ الإسلامي منتديات التاريخ الإسلامي المنتديات العامة :: المنتدى الأدبي :: المساعد الشخصي الرقمي مشاهدة النسخة كاملة : :: المنتدى الأدبي :: الصفحات : [ 1 ] 2 قصيدة تبكيك قبل أن تعجبك أدبيات فكاهية بعض أبيات من روائع الامام الشافعي ( رحمه الله ) : المواجـــــــــــــــع دمعة ألـــــــــم طلوع النــــــور *·~-.¸¸,.-~* مراكب الهجـر *·~-.¸¸,.-~* عــــود تذراه السوافي انا الحزن الذي غطى .. على اوطان الحزن باحزان // قسم بالله ما اردك \\ بيني وبينك غربه كنها الليل في خاطري كلمتين لطائف لغوية ** تاريخ العلاقات الأنسانية !! ......... مات الضما ......... ... اسأليه ليه الخيانه ... الا يالله عونك ضاق صدري والجروح اكثار ........ قصة غريبة ........ ........ مـــــــــــوت المشاعر ........ ||| شروط الكتابة في هذا الملتقى ||| الرجاء الاطلاع ماني مجازيك ||| صوتية ||| الى اعضاء المنتدى الكرام: ضرورة التوثيق . ياشوق مريني على الدرب مره . ( صوتية ) . قصة طير شلوى . أنا ما أحببتك أبدااا... وقفة أمام تابوت اليأس قصيدتان متعارضتان في تعدد الزوجات همسات بعد الرحيل علىىىى ذااااك الطريق || ياشيخ جابر لـ.خلف بن هذال | صوتية | البارحة لـ.ضيدان بن قضعان | صوتية | رسالة إلى رجال الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر |صوتية | سالفة بدو لـ.ناصر القحطاني | صوتية | قنوع, لـ.سعد علوش | صوتية | عيون الحب,لـ.طلال الرشيد | صوتية | مجموعة من القصص قصة حجرف الذويـبي *·~-.¸¸,.-~*فهد بن عبدالعزيز خامس ملوك آل سعود*·~-.¸¸,.-~* «®°·.¸.•°°·.¸¸.•°°·.¸.•°®»يابو فيصل«®°·.¸.•°°·.¸¸.•°°·.¸.•°®» |--*¨®¨*--|حـبيب مـكه والمشاعر وطيبه|--*¨®¨*--| |--*¨®¨*--|رحل فهد الجزيرة وونيت|--*¨®¨*--| همسات بعد الرحيل ( المجموعة الثانية ) همسات بعد الرحيل ( المجموعة الثانية ) هلم أنصت لمعاناتي يا صديقي همسات بعد الرحيل ( المجموعة الثالثة ) شباب أمتنا مستهدف من الخارج والداخل قصة رووووعة؛ الخليفة المنصور والأصمعي [قصيدة ]:بمناسبة تحرير غزة تحية لفلسطين أرض الشموخ والرفعة قصيدة ضد منع الحجاب في فرنسا للشاعر أحمد مطر رثاء الأندلس لأبي البقاء الرندي صفات صديقي شِعْرُ حَسّانَ فِي فَتْحِ مَكّةَ مديح الرسول صلى الله عليه وسلم أيها النائم عند المائلات … موسوعة العروض والقافية ترتيب الأمثال الشعرية حكم الأناشيد الإسلامية ~*¤ô§ô¤*~جنيـــــــــــن~*¤ô§ô¤*~ نشيد الطاهرات لمكة كلمة لو تقولها !!! أمـــــــــــــــــي سر من اسرار دمعتي قصيدة تهجو كل مستهزئ بالرسول الكريم بأبي أنت وأمي يا رسول الله أتمنى أن تنال رضاكم قصه امير المومنين ابوجعفر المنصور والاصمعي ؛؛؛ آمنت بأن العمر سنين00 يا ابن آدم خذ منها ماينفعك قرأت لكم؟؟ ما انت يا مصر أنا مع الارهاب ملحمة يا رسول الله عذراً هل عاد صلاحُ لحطين ِ؟! من سوى رب الأنام ابيات لحافظ ابراهيم تصف حال امتنا امس والان! الجهاتُ الأربعُ اليومَ: جَنـــوب! الا يخافون الله؟ الغاضبون ورثة إبليس برقية من قانا ذبحوك يا ولدي .......!!!!! مولاى.. الشعب استيقظ المعتقل الكبير بوش .. ويلك الفرزدق وهشام بن عبد الملك البوصيري محاولة شعرية من فقه اللغة صرخة طفلة من أعماق الريف !!! أم المقاومين وامعتصماه حوار بين ذكر وأنثى يا جبل ما يهزك ريح الشعر العربي الإسلامي بين الإخلاص الديني والالتزام الوطني (117 - 124) يهود الزمان أردتم دمارا - شعر - السيد عبد الرازق كم صديق لك؟؟؟!!!! خاطرة حول مأساة : هدى غالية الفلسطينية صرخة فلسطيني..... مؤتمر مدريد بغداد يا قبلة المستهام خارطة الطريق قوى الشر والعدوان البـشـــــــــــــــــــــــــرى دركـــــــــــي ... رسالة إلى كوفي رسالة إلى كوفي (الجزء الثاني) المقاومة والإرهــــــــــــــــــــاب غصة في الحلق العدوان الغاشم (الجزء الأول) العدوان الغاشم (تتمة) ألم وحسرة ألم وحسرة (الجزء الثاني) السراب الخادع خـــــــــــــــــلوتــــــــــــــي الدنــــــــــــــــــــــــيا الحجــــــر أم البـــــــــــشر ؟؟؟ نـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ دم نــــــــــــــداء القـــــــــــــــــــدس صــــــــــــــــرخـــــــة ملكنا هذه الدنيا قرونا تهنـــــــئة العــــــــــــيد طيف زهرة ذبلت رثاء صدام والعراق العجــــــــــــــــــــوز و ... رثــــــــــــــــــــــــــــــــاء جـــ ـ ـ ـ ـامل النـ ـ ـ ـ ـاس تنحـ ـ ـ ـ ـ ــب | | | يرحــــمك يا شيــخنا جـ ـ ـ ـ ــــــــابــــ ـ ـ ــر | | | حكمة الرجل الشايب قصة حقيقيه . . . قصــــة اللــــص الذكــــــــي ، ، ، الغــــابة والحطــــــــــابة المنافــــــــــــــــــــــــق رد على إهانة رسولنا الكريم لا تقل كيف استوى قصة البطانية ... الحراكة والســـــــــــــــــــراب القوام الحكارة حب الوطن الأرمــــــــــــلة و ... رفــــــــــــيقة دربـــــــــــــــي الحب المستحــــــــــــــيل وا معتصمــــــــــــــــــــاه إرهـــــــــــــاصـــــــات رسالة الى متطرف ذل بعد عـــــــــــــــــــــــــز لقوام الحكــــــــــــــارة مجزرة قانا الثانية . حرب الطــــــــــــــــــــرقان أهل المكارم من البحر الطويل فى مدح المسعود وقفة عند بوابة السفر العودة المسجد الأقصى ينادى سجن السنين الم نسب الرسول صلى الله علي وسلم. صمت الانسان اكرهيني سابقى احبك حبيبتي لابد الحنين لن انساك ممهما دارت الايام حبهما معا مستحيل سحب الاحزان ادمعتني الرحيل الله أكبر شاب يرثي لنفسة وتوفى بعدها انواع القلوب صرخات طفل انت حبي الابدي قوم الأكارم الرحيل اعجب الواعظوالامثال صرخة بحار خمسة أبيات رائعة لعبد الله بن رواحة _ أقرائها كفاك ياقلبى حزناااااااااااااا عباد المسيح لنا سؤال ؟؟!! من قال ان العرب هم اهل الجزيرة فقط لمن لا يصدق تفضل وتعرف على الغساسنة الحلم........................؟ .... فى عز مااشتاق اليك..... لقاء ممتع مع الفنانه التائبه شاديه اعذرنى يارب انى قصرت فى دينك رساله لكل حزين يعاقبني صعوبة الحب حبيبتى نعم انتى المصير سيدة كل النساء عذب الكلام امى يا الهى لك وحدك لا لغيرك ....اشعار صلاح جاهين........ وداعا لضيق الصدر اوعدك رباه في عين والدي نظرة تحيرني تعلم كيف تحـــــب ؟!! أقـــــلام تستحق الإعدام الديناصور شمس الحضارة من الهمزية النبوية لأمير الشعراء لا سوى العلم المعلمة والتلميذة صرخت وهي تغرقلن اخرج حتى البس حجابي قصة تشبه الخيال.. إلا انها حقيقية احترت وين ممكن يكون أفضل 89 حكمة عالمية الوصايا العشر في أدب الحياة معنى مبروك............أدخل وأنصدم؟؟؟ عيب والله عيب الى متى لماذا ياللهي.. القبو السري أمة الاسلام أين أنت !؟ شاعر النيل حافظ ابراهيم أميرة الحزن والصمت...رحلت بصمت رفاة أمة أحمد شوقي يرثي الخلافة رثاء القلب وصف البحر من عجائب الشعر العربي عندما يبكي القلب اختبر ملامح شخصيتك الشعر مصدرًا تاريخيًّا لغة الضاد معايب العيون بين هولاكو والخليفة الامتاع والطرب بأشعار العرب ربط القيد في رقبة ماجن السويد شريعة الله :: لآلئ الشعر :: :: شعر في الكذب :: إعراب حَسْبِيَ الله كلمات لمست قلبي ..... (( تستحق القرأة )) اتحدى من يقرئها بدون ما يخطأ .. قصيدة مدح في ام المؤمنين عائشة رضي الله عنها . طلبتُ منها الرحيل....ولكن الفرق بين ان شاء الله و انشاء الله ..-.. ســــــــــامــــح أخــــــــاكـ ..-.. همسات وخواطر الأعضاء لأننا في عالم واحد لابدَ ان نلتقِ قصيده ابي اسحاق الالبيريي في طلب العلم دَمعُ بغداد قصتي كيف تزن الشعر مخـاض الأمــل . ( يا محلى العراق البيه تربينا ) أرجو التثبيت دكيت باب الوطن أبوذيات حلوة (بالعراقي) قلم حزين..إلى متى؟؟؟-أقلامنا-كيف أصبحت؟؟؟وإلى أين مصيرها؟؟أتعلو أم تنخفض؟؟(نقاش)..أه رسالتي الاخيرة اليك يامن محوتها من ذاكرتي لكل حرف حكمه فتعلمو الحكمه من حروفها !!!! طفل يشكي همــه .. الحب والبترول (( مميز )) الــــــــــــــــــــــــــــــوهم العــــــــربي Powered by vBulletin Version 3.6.4 Copyright 2000 - 2010, Jelsoft Enterprises Ltd 