 التاريخ|تهويد مدينة القدس ومسجدها الشريف صحيفة أمريكية: مصر تتلقى 2 مليار دولار مساعدات سنويا من "واشنطن" مقابل إضعاف دور "حماس" في المنطقة راتب المالكي يعادل رواتب 6 آلاف موظف عراقي و200 ضعف راتب أوباما الفضائح الجنسية تخيم على عيد القيامة المقاومة تعد لرد أي هجوم إسرائيلي مصر تحجز كتابا يؤيد البرادعي الرئيسة العصر الحديث القضية الفلسطينية عدد الزيارات : 43 تهويد مدينة القدس ومسجدها الشريف كتب: 05/01/1431 الموافق 21/12/2009 بقلم : أ. إيمان الوزير في سنة 1967 وبعد هزيمة الدول العربية أمام العدو الصهيوني سقطت منطقتي قطاع غزة والضفة الغربية وبسقوط الضفة الغربية استولى اليهود على مدينة القدس وبسقوط المدينة المقدسة بدأت حركة التهويد الصهيونية تظهر بشكل واضح وملموس في المدينة المقدسة وسارعت إسرائيل إلي إعلان قرار ضم القدس إلى الدولة الإسرائيلية ثم أعلنت عن تنفيذ مشروع القدس الكبرى الذي تطلق عليه إسرائيل أحياناً مشروع القدس الموحدة ، يهدف هذا المشروع إلى ضم الكثير من أراضي الضفة الغربية لإسرائيل لمدينة القدس واعتبارها ضمن أراضي عام 1948 م تمهيدًا لبناء عدد كبير من المستوطنات تكفي لإسكان المهاجرين اليهود ليصل عدد اليهود في القدس عام 2000م إلى مليون يهودي. والهدف من هذا المخطط تجزئة أراضي الضفة الغربية ، بخلق منطقة يهودية بجانب وحول المدن العربية وزيادة عدد اليهود في القدس ، وقد اقترب عدد المستوطنين اليهود اليوم لهذا الرقم عن طريق زيادة عدد اليهود في مقابل طرد سكان القدس العرب خارج القدس تمهيداً لصبغ المدينة بالصبغة اليهودية فتصبح خالصة لليهود. و من أجل تحقيق هذا المخطط أعلنت إسرائيل في عام 1981 م أن القدس الموحدة هي عاصمة لدولة إسرائيل. يضاف إلى ذلك مسارعة سلطات الاحتلال الإسرائيلي إلى إقامة وحدات سكنية داخل مدينة القدس العربية لإسكان أكبر عدد ممكن من اليهود لتصبح غالبية سكان المدينة من اليهود ويصبح عربها من الأقليات السكانية، الأمر الذي سيساهم في إضفاء الصبغة اليهودية على المدينة فيمنع بالتالي قرار تدويلها كما جاء في قرار التقسيم الذي أقرته هيئة الأمم المتحدة وتصبح قدساً خالصة لليهود. كما سعت سلطات الاحتلال الصهيوني إلى تهويد مدينة القدس بعدة طرق منها : [ الموسوعة الفلسطينية المجلد الأول]. v قامت سلطات الاحتلال الصهيوني بعدة إجراءات داخل القدس العربية منها تهويد المرافق العامة والخدمات من خلال إلحاق بلدية القدس القديمة ببلدية القدس المحتلة من أراضي الضفة الغربية وربطها مباشرة بالحكومة الإسرائيلية في تل أبيب. v منع المحاكم الشرعية الإسلامية من مزاولة أعمالها القضائية وتطبيق القوانين الإسرائيلية بما يعرف بسياسة تهويد القضاء. v إلغاء الإدارات العربية في القدس العربية مثل إدارة الصحة والهاتف وإدارة المياه وربط مدينة القدس العربية بشبكتي مياه وهاتف تابعة للسلطات الإسرائيلية في مناطق عام 1948م. v نقل الوزارات الرسمية إلى القدس مثل وزارة العدل محكمة العدل الدولية مقر رئاسة الشرطة. v التدخل في التعليم العربي وفرض إغلاق المدارس العربية لمدة طويلة بحجة قيام طلابها بالتخريب وأعمال الشغب والتدخل في مجريات المناهج التعليمية لمنع تداول كلمة قد تؤذي مشاعر الدولة الإسرائيلية. v مصادرة سلطات الاحتلال الصهيوني عدداً كبيراً من الأراضي التابعة لهيئة الأوقاف الإسلامية بحجة المحافظة على أمن إسرائيل ولم يقتصر مصادرة الأراضي على تلك الأراضي التابعة للأوقاف بل تعداه إلى مصادرة الأراضي الخاصة بالمواطنين لأتفه الأسباب. v مصادرة المنازل الخاصة بالعرب في القدس العربية بحجة إما عدم التواجد في المنزل لمدة تجاوزت الشهرين أو بحجة صلة القرابة لأحد الذين يعملون في المنظمات الفلسطينية في الخارج . v منع زيادة عدد الطوابق السكانية في مدينة القدس العربية للعرب لأكثر من ثلاث طوابق في حين يسمح لليهود بارتفاع البناء إلى الضعف. v مصادرة المنازل بحجة عدم إثبات ملكية البناء أو عدم تجديدها. v مصادرة المتحف الفلسطيني الذي يضم عدداً كبيراً من الآثار الكنعانية والإسلامية والرومانية القديمة واعتبار المتحف بممتلكاته حقاً للدولة الصهيونية لإخفاء أو إبراز معالمه الأثرية حسب ما تقتضيه المصالح السياسية الصهيونية. v مصادرة المكتبة العربية التي تضم أعداداً هائلة من الكتب والمخطوطات العربية والإسلامية. v إضفاء الأسماء اليهودية العبرية على الشوارع العربية للإمعان في طمس المعالم العربية في المدينة القديمة. إن أخطر ما تقوم به الصهيونية في القدس إجراءات غاشمة ضد الأماكن المقدسة الإسلامية والمسيحية بهدف تشويه الطابع الإسلامي والمسيحي للمدينة المقدسة وهو ما يعرف ( بعمليات تهويد منطقة الحرم المقدسي ). تهويد المسجد القدسي الشريف: إن الهدف الحقيقي في تهويد الحرم القدسي الشريف هو إزالة هذا المعلم الإسلامي الهام عند المسلمين وإقامة الهيكل على أنقاضه وأبرز المحاولات التي قامت بها سلطات الاحتلال من أجل تحقيق هذا الهدف تكمن في خطتين:[ الموسوعة الفلسطينية المجلد الثاني]. 1. حفريات حول وتحت المسجد الأقصى. 2. محاولة إحراق المسجد الأقصى. بالنسبة للإحراق فقد قام أحد اليهود المتعصبين بإحراق المسجد الأقصى سنة 1969م الأمر الذي أدى إلى احتراق منبر صلاح الدين الأيوبي للإمعان في طمس هوية الانتصارات الإسلامية في الحروب الصليبية ومحو الهوية العربية الإسلامية من المسجد ، وقد ادعت سلطات الاحتلال وقتها أن هذا الشخص معتوه ويعاني من مشاكل عقلية وقامت على الفور بقطع المياه في منطقة القدس الشرقية القديمة لمنع وصول الماء إلى الحرم ومنع وصول سيارات الإطفاء. وأما بشأن الحفريات : 1. فأخطرها بدأت في الناحية الغربية والجنوبية للمسجد سنة 1967و 1968م ، وهذه الحفريات هددت بإحداث تصدعات في القسم الجنوبي للمسجد وأبنيته وجامع النساء والمئذنة الفخرية الملاصقة له. وهذه الحفريات بعمق 14م على امتداد 70 م. 2. سنة 1969 امتدت الحفريات مسافة 80 م ، وهذه الحفريات هي امتداد للحفريات السابقة مروراً بباب المغاربة والعديد من الأبنية الإسلامية مثل الزاوية الفخرية وعدد كبير من الأبنية الإسلامية وقد نجحت هذه الحفريات في تصدع الأبنية الأمر الذي سمح لقوات الاحتلال بإزالتها وإقامة الحي اليهودي داخل القدس العربية. 3. سنة 1970 م بدأ الحفر أسفل المحكمة الشرعية ( أقدم الأبنية الإسلامية في القدس ) مارة بأسفل 5 أبواب على امتداد 180متر مارة بمجموعة من الأبنية الإسلامية الضخمة مثل مساجد قايتباي وسوق القطانين أقدم الأسواق في مدينة القدس ومساكن لأكثر من ثلاثة آلاف عربي الأمر الذي أدى إلى إحداث تصدعات في بعض الأماكن مثل الجامع العثماني والمدرسة الجوهرية كما جرى تحويل الجزء السفلي من المحكمة الشرعية إلى كتيس يهودي للعبادة. 4. استمرت الحفريات سنة 1973م في الجانب الشرقي للمسجد مسافة ثمانين متراً اخترقت خلاله الحفريات الحرم القدسي إلى المسجد الأقصى بعمق 20متر وأسفل جامع عمر بن الخطاب ، وهذه الحفريات أصبحت تهدد سور المسجد الأقصى الجنوبي الشرقي والأروقة الجنوبية الشرقية بالانهيار بسبب قدم البناء وعمليات تفريغ التراب حول الأساسات الخاصة بالمسجد. 5. حفريات بدأت عام 1975م في منتصف الحائط الشرقي للمدينة سور الحرم ما بين باب السيدة مريم والباب الذهبي ، وتهدد هذه الحفريات بإزالة المقابر الإسلامية التي تضم قبوراً لبعض الصحابة منهم شداد بن أوس وعبادة بن الصامت. 6. مشروع تعميق ساحة البراق المبكى وهذه الحفريات شملت الحائط الغربي للمسجد ويقضي المشروع بهدم العديد من الأبنية الملاصقة للحائط بعمق 90متر وهذه المنطقة تضم العديد من المنازل والعقارات الأمر الذي سيؤدي إلى تشريد 800 مواطن عربي. 7. سنة 1990 م حاولت جماعة يهودية متطرفة تسمي نفسها أمناء جبل الهيكل وضع حجر الأساس لبناء الهيكل فدخلوا منطقة الحرم فواجههم المواطنون وأدى ذلك إلى استشهاد 306 مواطناً. [ برنامج وثائقي عن القدس الوعد الحق عرضته قناة الجزيرة]. 8. حفريات في الحائط الجنوبي للمسجد تهدف ظاهرياً للكشف عن مقابر ملوك إسرائيل لكنها حقيقة تسعى إلى تعميق مساحة الحفريات تحت المسجد الأقصى. 9. إنشاء نفق يصل بين الحي الغربي بعمق ستة أمتار، آثار هذا النفق ضجة إعلامية واسعة. 10. في سنة 1990م وقعت مذبحة في الأقصى الشريف عندما حاولت جماعة أمناء جبل الهيكل وضع حجر الأساس لبناء الهيكل فدخلوا منطقة الحرم فواجههم المواطنون الفلسطينيون بمواجهات عنيفة أدت إلى استشهاد 33 شهيداً وجرح العشرات من المتظاهرين. [ المرجع السابق]. 11. شق نفق عام 1996م يخترق المسجد الأقصى ومسجد قبة الصخرة ليصل بين الجانب الغربي والشمالي من المنطقة المحيطة بالحرم ، وقد أدى إنشاء هذا النفق إلى انتفاضة عارمة قام بها الشعب الفلسطيني احتجاجاً على ما يجري أسفل المسجد الأقصى واستشهاد ما يزيد عن ثلاثين من شباب الشعب الفلسطيني.[المرجع السابق]. 12. عملت سلطات الاحتلال الإسرائيلي على تنشيط عمل المنظمات الصهيونية المتطرفة داخل فلسطين . ختاماً فإن العدو الصهيوني يسعى دائماً للحصول على أثر واحد يقنع به العالم على شرعية بنائه للهيكل المزعوم على أنقاض مسجدنا الأقصى فكلما زادت الحفريات وأمعنت سلطات الاحتلال في نبش الأرض الفلسطينية لا يظهر لهم سوى الآثار الرومانية والكنعانية والإسلامية كأنما تنطق الأرض لتقول لهؤلاء الدخلاء : أنا عربية أنا فلسطينية . يحكى عن أحد مشايخ القدس الذين عاصروا فترة الانتداب والاحتلال والتهويد أن أحد الصهاينة جاءه ليشتري منه متجره الصغير الذي لا تزيد مساحته على المترين المربعين ودفع له مبلغاً خيالياً يغريه بالقبول وإتمام الصفقة ، فرد عليه الشيخ العجوز أن بإمكانه أن يعطيه المتجر دون مقابل إذا نفذ له شرطاً واحداً ، فسأله اليهودي عن هذا الشرط فقال الشيخ : ( أن تأخذ موافقة عموم المسلمين بتوقيع خطي في كل أنحاء العالم لا يتخلف عن التوقيع منهم حتى الطفل الرضيع يوافقون فيها على أن أبيعك الدكان فإن قبلوا فالمتجر لك دون مال ) [ المرجع السابق]. إن أرض فلسطين أرض رباط مقدس إلى يوم الدين وشعبها مرابطون إلى ما شاء الله وحتى يأتي نصر الله ، ألا إن نصر الله قريب.. وفي هذا يقول المصطفى صلى الله عليه وسلم : ( لا تزال طائفة من أمتي على الحق ظاهرين لعدوهم قاهرين لا يضرهم من خالفهم ، فقالوا : وأين هم يا رسول الله؟ قال : ببيت المقدس و أكناف بيت المقدس ) .[ صحيح البخاري]. إننا نواجه عدواً شرساً عنيداً.. قوي في قدراته السياسية والعسكرية والاقتصادية ، ففي فترة الانتداب البريطاني سعى اليهود لضم حائط البراق فقامت ثورة عام 1929م لكن الصهاينة في النهاية نجحوا في تحقيق مأربهم ، واليوم قامت انتفاضة الأقصى لوضع حجر الأساس لبناء الهيكل في منطقة الحرم فهل سينجح العدو الصهيوني بتحقيق ذلك ؟ أضف تعليقك على هذا الخبر. اضغط هنا عدد التعليقات ( 0 ) العالم قبل البعثة النبوية السيرة العطرة المشرقة عصر الخلفاء الراشدبن عصر الدولة الأمويــة عصر الدولة العباسية الأيوبيون والمماليك الـعثــمانيـــــــون الحضارة الإسلامية العصـــر الحديــــث دليل المكتبة التاريخية التــــــــــــراجــم مقـــــالات وأبحـــاث قصص وغرائب ونوادر الرئيسة رسالتـنا مشرف الموقع كتـاب الموقـع صوتيـات مرئيـات المتحـف سجـل الزوار الاستشارات المنتدى راسلنا 