 التاريخ|عجوز أفغانية تقتل ثلاثة جنود أمريكيين وتصيب رابع في هلمند صحيفة أمريكية: مصر تتلقى 2 مليار دولار مساعدات سنويا من "واشنطن" مقابل إضعاف دور "حماس" في المنطقة راتب المالكي يعادل رواتب 6 آلاف موظف عراقي و200 ضعف راتب أوباما الفضائح الجنسية تخيم على عيد القيامة المقاومة تعد لرد أي هجوم إسرائيلي مصر تحجز كتابا يؤيد البرادعي الرئيسة أخبار المشرف أخبار سياسية عدد الزيارات : 80 عجوز أفغانية تقتل ثلاثة جنود أمريكيين وتصيب رابع في هلمند 09/03/1431 الموافق 22/02/2010 تمكنت عجوز أفغانية من قتل ثلاثة من جنود قوات الاحتلال الأمريكية واصابة رابع بجروح خطيرة في منطقة لوي جار راهي بمديرية مرجة بولاية هلمند شرق أفغانستان التي تشهد منذ أسبوع هجوما عسكريا واسع النطاق . ونقلت الأنباء عن المتحدث باسم حركة طالبان ( قاري محمد يوسف أحمدي ) قوله في تصريح نشر اليوم : إن العجوز التي كانت تشتهر في القرية المذكورة باسم (بيدوامه) لغيرتها الإسلامية ، رأت عددًا من الجنود الأمريكيين متكئين على الجدار بالقرب من منزلها فدخلت المنزل وأخرجت بندقية نوع كلاشنكوفا وأفرغت ذخيرتَها كاملة صوبهم وقتلت ثلاثة منهم وأصابت رابعًا بجروح بليغة ، ثم قام بقية الجنود الأمريكان بإطلاق النار عليها وقتلها على الفور . في الوقت ذاته اعترفت قوات الاحتلال في بيان لها نشر اليوم أنَّ المعارك الدائرة بينها وبين مسلحي حركة طالبان في منطقة ( مرجة ) تواجه مقاومة شديدة من قبل طالبان .. مشيرة إلى أن العملية العسكرية التي أطلقت عليها اسم مشترك قد تستغرق شهرًا كاملا. كما اعترفت قواتُ الاحتلال أمس السبت بمقتل أحد جنودها في معارك مرجة ؛ ما يرفع عدد قتلى حلف الناتو منذ بدء الهجوم في الـثالث عشر من الشهر الجاري إلى 12 جنديا. وفي تطور آخر قدَّم رئيس مجلس الشيوخ الأفغاني ( البرلمان الوطني ) صبغت الله مجددي الذي يترأس لجنة المصالحة الوطنية مع المعارضة المسلحة في أفغانستان استقالته من منصبه الأول إلى الرئيس حامد كرزاي في جلسة الدورة الخامسة للبرلمان احتجاجًا على انتشار الفساد في الحكومة. ونسبت المصادر إلى مجددي قوله : إن وزراءً في الحكومة الحالية وحكام الأقاليم وقادة أمنها متورطون في الفساد المتصاعد وان الحكومة فشلت في محاكمة أحد منهم . المصدر: الإسلام اليوم العالم قبل البعثة النبوية السيرة العطرة المشرقة عصر الخلفاء الراشدبن عصر الدولة الأمويــة عصر الدولة العباسية الأيوبيون والمماليك الـعثــمانيـــــــون الحضارة الإسلامية العصـــر الحديــــث دليل المكتبة التاريخية التــــــــــــراجــم مقـــــالات وأبحـــاث قصص وغرائب ونوادر الرئيسة رسالتـنا مشرف الموقع كتـاب الموقـع صوتيـات مرئيـات المتحـف سجـل الزوار الاستشارات المنتدى راسلنا 