 التاريخ|السلام عليكم أيها الأجير ! صحيفة أمريكية: مصر تتلقى 2 مليار دولار مساعدات سنويا من "واشنطن" مقابل إضعاف دور "حماس" في المنطقة راتب المالكي يعادل رواتب 6 آلاف موظف عراقي و200 ضعف راتب أوباما الفضائح الجنسية تخيم على عيد القيامة المقاومة تعد لرد أي هجوم إسرائيلي مصر تحجز كتابا يؤيد البرادعي الرئيسة مقالات وأبحاث مقالات عدد الزيارات : 41 السلام عليكم أيها الأجير ! كتب: 20/01/1431 الموافق 05/01/2010 أخذ الله الميثاق على أهل العلم أن يقولوا الحق لا يخافون في الله لومة لائم ، وأن يبينوه ولا يكتموه ، وأن يثبتوا أمام العواصف قائلين الحق صادعين به ، وهذه بحق صفة العلماء وراث النبوة ، الذين يبلغون رسالات الله ويخشونه ولا يخشون أحداً إلا الله ، وفي تاريخنا الإسلامي قصص عجيبة للعلماء في صدعهم بالحق في وجه الأمراء والعلماء ، ومن تلك القصص : - قال القاسم بن أبي صالح : سمعت إبراهيم بن ديزيل ، يقول : لما دعي عفان للمحنة كنت آخذاً بلجام حماره ، فلما حضر عرض عليه القول ، فامتنع أن يجيب ، فقيل له : يحبس عطاؤك قال : وكان يعطى في كل شهر ألف درهم فقال : ( وفي السماء رزقكم وما توعدون)، فلما رجع إلى داره عذله نساؤه ومن في داره ، قال : وكان في داره نحو أربعين إنساناً ، فدق عليه داق الباب ، فدخل عليه رجل شبهته بسمان أو زيات ، ومعه كيس فيه ألف ردهم ، فقال : يا أبا عثمان ثبتك الله كما ثبت الدين ، وهذا في كل شهر. - وعن عطية بن قيس ، قال : دخل أبو مسلم على معاوية ، فقام بين السماطين فقال : السلام عليكم أيها الأجير فقالوا: مه قال : دعوه ، فهو أعرف بما يقول ، وعليك السلام يا أبا مسلم. ثم وعظه ، وحضه على العدل. - وعن مطهر بن الهيثم الطائي ، عن أبيه ، قال : حج سليمان بن عبد الملك ، فخرج حاجبه فقال : إن أمير المؤمنين : قال : ابغوا لي فقيها أسأله عن بعض المناسك ، قال : فمر طاووس ، فقالوا : هذا طاووس اليماني ، فأخذه الحاجب ، فقال : أجب أمير المؤمنين ، قال : أعفني ، فأبى ، ثم أدخله عليه ، قال طاووس : فلما وقفت بين يديه فقلت : إن هذا لمجلس يسألني الله عنه ، فقلت : يا أمير المؤمنين ! إن صخرة كانت على شفير جب في جهنم، هوت فيها سبعين خريفاً ، حتى استقرت قراراها ، أتدري لمن أعدها الله ؟ قال : لا ، ويلك لمن أعدها ؟ قال: لمن أشركه الله في حكمه فجار ، قال : فكبا لها. المرجع : نزهة الفضلاء تهذيب سير أعلام النبلاء ، للدكتور محمد موسى الشريف ، ص 320 ، 466 ، 762 أضف تعليقك على هذا الخبر. اضغط هنا عدد التعليقات ( 0 ) العالم قبل البعثة النبوية السيرة العطرة المشرقة عصر الخلفاء الراشدبن عصر الدولة الأمويــة عصر الدولة العباسية الأيوبيون والمماليك الـعثــمانيـــــــون الحضارة الإسلامية العصـــر الحديــــث دليل المكتبة التاريخية التــــــــــــراجــم مقـــــالات وأبحـــاث قصص وغرائب ونوادر الرئيسة رسالتـنا مشرف الموقع كتـاب الموقـع صوتيـات مرئيـات المتحـف سجـل الزوار الاستشارات المنتدى راسلنا 