 التاريخ|هذا جدكم قد جاء صحيفة أمريكية: مصر تتلقى 2 مليار دولار مساعدات سنويا من "واشنطن" مقابل إضعاف دور "حماس" في المنطقة راتب المالكي يعادل رواتب 6 آلاف موظف عراقي و200 ضعف راتب أوباما الفضائح الجنسية تخيم على عيد القيامة المقاومة تعد لرد أي هجوم إسرائيلي مصر تحجز كتابا يؤيد البرادعي الرئيسة كتاب الموقع عدد الزيارات : 71 هذا جدكم قد جاء كتب: د.منير الغضبان 17/09/1430 الموافق 06/09/2009 وشاءت إرادة الله تعالى أن يكون اليهودي الذي يرى رسول الله صلوات الله عليه على أطمة هو الذي يصرخ بالمسلمين : يا معاشر العرب ، هكذا جدكم قد جاء. ومنذ ذلك الوقت نجد اليهود قد أصبحوا عنصراً مهماً في أحداث المدينة وليس عنصراً عارضاً ، وندرك من هذا النداء مدى السيطرة الإسلامية الكاملة على أجواء المدينة ، وأن الشارع صار إسلامياً كله ، فلم يعد اليهودي الذي يرى تلك الجلبة وهذا الاهتمام في أجواء يثرب يستطيع أن يتجاهل الانقلاب الكامل في أهل المدينة ، والالتحام العظيم مع رسول الله صلى الله عليه وسلم ، وبلا وعي منه أو شعور يحس أنه جزء من هذا الحدث الذي طال انتظاره ، فيصرخ بالعرب أن يمضوا لملاقاة جدهم، وحظهم الأسعد في قدوم الأسعد عليه الصلاة والسلام . وكأن هذا اليهودي لا يخبر فقط بضع مئات في المدينة تتجاوب قلوبهم في لحظة واحدة من لحظات هذا الوجود ، إنما يخبر التاريخ كله وعلى مدار القرون كلها مئات الملايين من العرب وآلاف الملايين من المسلمين هذا جدكم قد جاء ، فقد جاء جد المسلمين منذ ذلك الوقت ، وقد ولد تاريخهم ، فمن هذه الهجرة ابتدأوا ، ومنها انبثقوا وانطلقوا ، وكأن اليهودي ينطق بلسان القدر دون أن يشعر : هذا جدكم قد جاء ، فقد ابتدأ التاريخ الحقيقي لهذه الأمة بهجرة المصطفى صلى الله عليه وسلم ، واعتبره المسلمون أكبر حدث في حياتهم. في المواهب للقسطلاني : أن رسول الله صلى الله عليه وسلم هو الذي أمر بابتداء التاريخ بالهجرة يقول رحمه الله : (وأمر رسول الله صلى الله عليه وسلم فكتب من حين الهجرة). وعن الشعبي : أن أبا موسى كتب إلى عمر أنه يأتينا منك كتب ليس لها تاريخ فجمع عمر الناس ، فقال بعضهم : أرخ بالبعث ، وبعضهم بالهجرة ، فقال عمر : الهجرة فرقت بين الحق والباطل ، فأرخوا بها ، وبالمحرم لأنه منصرف الناس من حجهم ، فاتفقوا عليه ، وذلك سنة سبع عشرة ، ورواه ابن أبي خيثمة عن ابن سيرين بنحوه ، والمتحصل من مجموع الآثار أن الذي أشار بالمحرم عمر وعثمان وعلي ، وذكر السهيلي أن الصحابة أخذوا التاريخ بالهجرة من قوله : ( لمسجد أسس على التقوى من أول يوم) لأن من المعلوم أن ليس أول الأيام مطلقاً فتعين أنه أضيف إلى شيء مضمر ، وعبد فيه النبي صلى الله عليه وسلم ربه آمنا ، وابتدأ فيه بناء المسجد فوافق رأي الصحابة ابتداء التاريخ من ذلك اليوم ، وفهموا من قوله تعالى : (من أول يوم ) أنه أول أيام التاريخ الإسلامي في الفتح : كذا قال والمتبادر أن معنى قوله : (من أول يوم) أي دخل النبي صلى الله عليه وسلم وأصحابه المدينة. يقول السهيلي - رحمه الله : ( فإن كان أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم أخذوا هذا من الآية ، فهو الظن بأفهامهم ، فهم أعلم الناس بكتاب الله وتأويله ، وأفهمهم بما في القرآن من شارات إفصاح ، وإن كان ذلك منهم عن رأي واجتهاد ، فقد علم ذلك منهم قبل أن يكونوا ، وأشار إلى صحته قبل أن يفعل ؛ إذ لا يعقل قول القائل : فعلته أول يوم إلا بالإضافة إلى عام أو شهر معلوم أو تاريخ معلوم ، وليس هاهنا إضافة في المعنى إلا إلى هذا التاريخ المعلوم لدعم القرائن الدالة على غيره ، من قرينة لفظ أو قرينة حال ، فتدبره ، ففيه معتبر لمن ادكر ، وعلم لمن رأى بعين فؤاده ، استبصر والحمد لله). ونزوله صلى الله عليه وسلم عند كلثوم بن الهدم ، ونزول الصديق عند خباب بن إساف ، وقد روي عنهما أنهما كانا مشركين يوم تم النزول عليهما : تعطي إشارة واضحة إلى أن جو المدينة كله مسلمه ومشركه كان يرحب بالنبي صلى الله عليه وسلم ، خاصة الذين دخلت قيادات قبائلهم في الإسلام ، فبنو عمرو بن عوف قد دخلوا في الإسلام وكان نقييهم سعد بن خثيمة ، ونقيب الأوس في المدينة أسيد بن حضير ، وكلثوم شيخ كبير في بني عمرو بن عوف ، وهو وجيههم الكبير فلا يناسب أن تكون الأضياف إلا عنده ، وكما ذكر الحافظ ابن حجز : (وكان نزوله على كلثوم بن الهدم وقيل : كان يومئذ مشركاً ، وجزم به محمد بن الحسين بن زبالة في أخبار المدينة). وأما خبيب بن إساف ، فقد كان مشركاً كذلك ، كما روى الحافظ ابن حجر في الإصابة عنه قال : (روى أحمد والبخاري في تاريخه من طريق المسلم بن سعيد ، عن خبيب بن عبد الرحمن ، عن أبيه ، عن جده قال : أتيت رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو يريد غزواً ، أنا ورجل من قومي ، فقلنا ، إنا نستحي أن يشهد قومنا مشهداً لا نشهده معهم ، قال : ( فإنا لا نستعين بالمشركين على المشركين) قال فأسلمنا وشهدنا معه). وبذلك حفظت نفوس هؤلاء المشركين بحيث لا ينفصلون عن المجتمع الإسلامي ويشاركون في أفراحه ومباهجه ويشاركون في حق الضيافة فيه ، ومما يجعلهم ألصق بالإسلام وأقرب إليه. وقال بعضهم : إن رسول الله صلى الله عليه وسلم نزل على كلثوم بن الهدم ، وكان يخرج الناس من منزله فيجلس للناس في بيت سعد بن خيثمة ، لأنه كان عزباً لا أهل له هناك ، وكان منزل العزاب من أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم من المهاجرين ، فمن هناك يقال : نزل على سعد بن خيثمة ، وها نحن ندلف إلى ابتداء التربية النبوية العلنية لأول مرة ، ويلتقي صلى الله عليه وسلم مع صحابته العزاب من المهاجرين عند سعد بن خيثمة ، وبدأ الناس يسعدون بالاستماع إلى الإسلام دون خوف أو سطوة من أحد ، وذلك في إقامة الحكومة المؤقتة في بني عمرو بن عوف في قباء ، وبدأ المهاجرين يحسون لأول مرة أن الدعوة إلى الله ، وإعلان شعائر الإسلام ، والجلوس إلى المصطفى صلى الله عليه وسلم ، ليس جريمة يعاقب عليها الملأ ، وليس عملية سرية يجب التخطيط لها. وبأفراح هذا الجو الجديد وبمباهج هذه الحكومة الجديدة ، يقول عمار بن ياسر رضي الله عنه الذي لاقى الأمرين في أجواء مكة ، والذي بقي يعذب ويطارد حتى أظهر الكفر ، وأعطاهم إياه وقلبه مطمئن بالإيمان ، يعلن هذا السيد العظيم اليوم : (ما لرسول الله صلى الله عليه وسلم بد من أن يجعل له مكاناً يستظل به إذا استيقظ ويصلي فيه) فجمع حجارة ، فبنى مسجد قباء ، فهو أول من بنى مسجداً. وروى الحافظ والسيد : ( يعنى لعامة المسلمين أو للنبي صلى الله عليه وسلم ، وهو في التحقيق أول مسجد صلى فيه بأصحابه جماعة ظهراً). هذا ولم يستيقظ المسلمون صبيحة وصولهم إلى قباء ووصول قائدهم إليهم - عليه الصلاة والسلام ليمضوا الوقت في التهاني : بل أصبحوا ليقضوا الوقت في العمل ، فأي رجال هؤلاء ؟ (لقد اختلف في قدر إقامته في بني عمرو بن عوف ، ففي الصحيح عن ابن شهاب ، عن عروة بن الزبير : أنه صلى الله عليه وسلم لبث فيهم بضع عشرة ليلة ، وفيه عن أنس : أنه أقام أربع عشرة ليلة). لقد تشرف الوجود بمقدمه صلى الله عليه وسلم في شهر ربيع الأول قبل ثلاثة وخمسين عاماً ، وها هي البشرية في ربيع الأول تتشرف ، وتتشرف المدينة بمقدمه إليها عليه الصلاة والسلام وقد نصره الله بعد أن أخرجه الذين كفروا ، وكان الشيطان على موعد مع أبي جهل ، أن يطووا صفحته من الوجود ، ليقتلوه كما قر قرارهم الأخير ، لكن الإرادة الربانية كانت أن تبدأ صفحة وجود الأمة الإسلامية منذ هذا التاريخ (ويمكرون ويمكر الله والله خير الماكرين). ولقد كان تأسيس المسجد من أول يوم في هذه الأمة ، وعوضاً عن أن يأتي عليه الصلاة والسلام فيقص الشريط الحريري للمسجد ، أو يضع حجر الأساس وتتجه الكاميرات التلفزيونية كلها لتصويره. بدل هذا كله ، ننظر إلى كاميرا تصوير الشموس بنت النعمان رضي الله عنها والتي جاءت بلقطة للقائد أثناء هذا الأساس : ( فرأيته يأخذ بالحجر أو الصخرة حتى يصهره الحجر (يثنيه ويميله من ثقله) وأنظر إلى بياض التراب على بطنه أو سرته ، فيأتي الرجل من أصحابه يقول : يا رسول الله ، بأبي أنت وأمي ، أعطني أكفك. فيقول : (لا ، خذ مثله) حتى أسسه. وهذه اللقطة التصويرية تغنينا عن أي تعليق فقد كان درس التربية اليوم درسا عملياً لهؤلاء العشرات المتزاحمين في بناء المسجد ، قبل أن تبدأ الدروس النظرية فيه ، وكان الجواب : (لا خذ مثله). ولم يودع هؤلاء العشرات إلا بثناء رب الوجود عليهم ، سواء أكان هذا الثناء عقب البناء والتأسيس مباشرة أو كان بعد ذلك ، فنحن مع من قال رب الوجود فيهم وفي مسجدهم : ( لمسجد أسس على التقوى من أول يوم أحق أن تقوم فيه فيه رجال يحبون أن يتطهروا والله يحب المطهرين). وسواء أكانت هذه الآية الآن ، أو بعد أيام مع المئات في المسجد النبوي فالنتيجة واحدة ، ولا نقف عند اختلاف الروايات في أول مسجد أسس على التقوى ، لأن كليهما يصح فيه ذلك ، إنما المهم أننا مع جيل يمثل الطهارة في الأرض ، والنظافة في الوجود ، مع رجال يحبون أن يتطهروا فهم أحباب الله تحت هذا الأديم ، فالله يحب المطهرين. بقي أن نعلم : أن كلثوم بن الهدم رضي الله عنه شيخ بني عمرو بن عوف ، والذي حمل على عاتقه ضيافة أصحاب محمد صلى الله عليه وسلم في بني عمرو بن عوف ، هو نفسه الذي قدم أرضه كذلك لتكون المركز الأول للإسلام في هذه الوجود ، وهو (المشرك) الذي ربط حياته بالإسلام ، ونبي الإسلام ، وخالط حب المصطفى بشاشة قلبه ، قبل أن يخالط الإيمان بشاشة قلبه : ليكون بعد هذا ابن الإسلام العظيم ، وأول الوافدين على الله تعالى من هذه الأمة : الذين يحبون أن يطهروا كما في الروايتين التاليتين : (وكان لكلثوم بن الهدم مربد ، والمربد : الموضع الذي يبسط فيه التمر ليجف ، فأخذه منه رسول الله صلى الله عليه وسلم ، فأسسه وبناه مسجداً). وذكر موسى بن عقبة ، وغيره من أهل المغازي : أن النبي صلى الله عليه وسلم نزل عليه بقباء أول ما قدم المدينة ، وقال بعضهم : نزل على سعد بن خيثمة ، وقال الواقدي : كان نزوله على كلثوم ، وكان يتحدث في بيت سعد بن خيثمة : لأن منزله كان منزل القرآن. مجلة المنار : العدد 70، جمادى الأولى، 1424هـ أضف تعليقك على هذا الخبر. اضغط هنا عدد التعليقات ( 0 ) العالم قبل البعثة النبوية السيرة العطرة المشرقة عصر الخلفاء الراشدبن عصر الدولة الأمويــة عصر الدولة العباسية الأيوبيون والمماليك الـعثــمانيـــــــون الحضارة الإسلامية العصـــر الحديــــث دليل المكتبة التاريخية التــــــــــــراجــم مقـــــالات وأبحـــاث قصص وغرائب ونوادر الرئيسة رسالتـنا مشرف الموقع كتـاب الموقـع صوتيـات مرئيـات المتحـف سجـل الزوار الاستشارات المنتدى راسلنا 