 التاريخ|صفحات مطوية من تاريخ بيت المقدس ( 9) صحيفة أمريكية: مصر تتلقى 2 مليار دولار مساعدات سنويا من "واشنطن" مقابل إضعاف دور "حماس" في المنطقة راتب المالكي يعادل رواتب 6 آلاف موظف عراقي و200 ضعف راتب أوباما الفضائح الجنسية تخيم على عيد القيامة المقاومة تعد لرد أي هجوم إسرائيلي مصر تحجز كتابا يؤيد البرادعي الرئيسة العصر الحديث القضية الفلسطينية عدد الزيارات : 49 صفحات مطوية من تاريخ بيت المقدس ( 9) كتب: 05/01/1431 الموافق 21/12/2009 بقلم / الدكتور جمال عبد الهادي يهود بني النضير يؤلبون مشركي العرب لمهاجمة الدولة الإسلامية، ويقنعون يهود بني قريظة بضرورة نقض عهودهم مع رسول الله صلى الله عليه وسلم والانضمام إلى الجيوش العربية المهاجمة للدولة الإسلامية.. عشرة آلاف مقاتل عربي قريش وغطفان يهاجمون المدينة المنورة ، ويهود بني قريظة يتربصون بالمسلمين . لهذا لم يكن من الممكن استراتيجيًا أن يتحرك قائد الدولة الإسلامية باتجاه أرض الشام لتحريرها وبيت المقدس، قبل تأمين الجبهة الداخلية، وتطهيرها من الخونة والجواسيس واليهود والعرب المجرمين. غزوة الأحزاب في شوال 4 هـ/625م : السبب الرئيسي للغزوة: تحالف بين اليهود ومشركي العرب لمهاجمة الدولة الإسلامية: وفد يهودي يتكون من سلام بن أبى الحقيق وحيي بن أخطب وكنانة بن الربيع بن أبى الحقيق وهوذة بن قيس الوائلي وأبى عمار يتوجهون إلى القبائل العربية قريش وغطفان وتحريضها على حرب المسلمين. وقد أبرم الوفد اليهودي مع زعماء أعراب غطفان اتفاقية الاتحاد العربي الوثني اليهودي العسكري ضد المسلمين، وكان أهم بنوده هو: أ: أن تكون قوة غطفان في جيش الاتحاد هذا ستة آلاف مقاتل. ب : أن يدفع اليهود لقبائل غطفان مقابل ذلك كل تمر خيبر لسنة واحدة. واستطاع الوفد اليهودي أن يرجع من رحلته إلى المدينة ومعه عشرة آلاف مقاتل عربي وثنى، أربعة آلاف من قريش وأحلافها، وستة آلاف من غطفان وأحلافها. الدولة الإسلامية تجمع المعلومات وتدير الأزمة بكفاءة نادرة: كان جهاز أمن الدولة الإسلامية على حذر تام من أعدائه، لذا فقد كان يتتبع أخبار الأحزاب ، ويرصد تحركاتهم، ويتابع حركة الوفد اليهودي منذ خرج من خيبر ب اتجاه مكة ، وكان على علم تام بكل ما يجري بين الوفد اليهودي وبين قريش أولاً، ثم غطفان ثانيًا، وبمجرد حصول المدينة على هذه المعلومات عن العدو شرع الرسول صلى الله عليه وسلم في اتخاذ الإجراءات الدفاعية اللازمة ، ودعا إلى اجتماع عاجل حضره كبار قادة جيش المسلمين من المهاجرين والأنصار، بحث فيه معهم هذا الموقف الخطير الناجم عن مساعي اليهود الخبيثة، فأدلى سلمان الفارسي رضي الله عنه برأيه ، الذي يتضمن حفر خندق كبير لصد عدوان الأحزاب، فأعجب النبي صلى اله عليه وسلم بذلك. المسلمون يحفرون الخندق لمنع العدو من اجتياح المدينة: وعندما استقر الرأي- بعد المشاورة- على حفر الخندق، ذهب النبي صلى الله عليه وسلم هو وبعض أصحابه لتحديد مكانه ، واختار للمسلمين مكانًا تتوافر فيه الحماية للجيش. كان اختيار تلك المواقع موفقًا؛ لأن شمال المدينة هو المكان المكشوف أمام العدو ، والذي يستطيع منه دخول المدينة وتهديدها، أما الجوانب الأخرى فهي حصينة ومنيعة، تقف عقبة أمام أي هجوم يقوم به الأعداء، فكانت الدور من ناحية الجنوب متلاصقة عالية كالسور المنيع، وكانت حرة واقم من جهة الشرق، وحرة الوبرة من جهة الغرب، تقومان كحصن طبيعي، وكانت آطام بني قريظة في الجنوب الشرقي كفيلة بتأمين ظهر المسلمين، وكان بين الرسول صلى الله عليه وسلم وبين قريظة عهد ألا يمالئوا عليه أحدًا، ولا يناصروا عدوًا ضده. بنو قريظة ينقضون عهدهم مع قائد الدولة الإسلامية، ويتحالفون مع الأعداء ضد مواطني المدينة: واشتدت المحنة بالمسلمين، ونقض يهود بني قريظة عهدهم مع رسول الله صلى الله عليه وسلم، وأعدوا لضرب المسلمين من الخلف، وذلك بعد أن نجح اليهودي زعيم بني النضير في استدراج كعب بن أسد زعيم بني قريظة لينضم مع الأحزاب المحاربة المسلمين. واستقبل النبي صلى الله عليه وسلم غدر بني قريظة بالثبات والحزم، واستخدم كل الوسائل التي من شأنها أن تقوي روح المؤمنين، وتصدع جبهات المعتدين، فأرسل النبي صلى الله عليه وسلم في الوقت نفسه سلمة بن أسلم في مائتي رجل، و زيد بن حارثة في ثلاث مائة رجل، يحرسون المدينة، ويظهرون التكبير ليرهبوا بني قريظة، وفى هذه الأثناء استعدت بنو قريظة للمشاركة مع الأحزاب، فأرسلت إلى جيوشها عشرين بعيرًا كانت محملة تمرًا، وشعيرًا وتبنًا، لتمدهم بها وتقويهم على البقاء، إلا أنها أصبحت غنيمة للمسلمين الذين استطاعوا مصادرتها ، وأتوا بها إلى النبي صلى الله عليه وسلم. المجرمون يشددون الحصار على المدينة الدولة ، الله يدير المعركة ضد الأحزاب لمصلحة الأمة المسلمة : زادت جيوش الأحزاب في تشديد الحصار على المسلمين بعد انضمام بني قريظة لها ، واشتد الكرب على المسلمين ، وتأزم الموقف ، وقد تحدث القرآن الكريم عن حالة الحرج والتدهور التي أصابت المسلمين ، ووصف ما وصل إليه المسلمون من جزع وخوف وفزع في تلك المحنة الرهيبة أصدق وصف ، حيث قال تعالى : ) إِذْ جَاؤُوكُم مِّن فَوْقِكُمْ وَمِنْ أَسْفَلَ مِنكُمْ وَإِذْ زَاغَتْ الْأَبْصَارُ وَبَلَغَتِ الْقُلُوبُ الْحَنَاجِرَ وَتَظُنُّونَ بِاللَّهِ الظُّنُونَا * هُنَالِكَ ابْتُلِيَ الْمُؤْمِنُونَ وَزُلْزِلُوا زِلْزَالًا شَدِيدًا ( ( 1 ) . ابتلاء شديد لحكمة ربانية ] أَحَسِبَ النَّاسُ أَن يُتْرَكُوا أَن يَقُولُوا آمَنَّا وَهُمْ لَا يُفْتَنُونَ * وَلَقَدْ فَتَنَّا الَّذِينَ مِن قَبْلِهِمْ فَلَيَعْلَمَنَّ اللَّهُ الَّذِينَ صَدَقُوا وَلَيَعْلَمَنَّ الْكَاذِبِينَ [ ( 2 ) ، وتبعثرت الصفوف ، وسقط المنافقون، وثبت المؤمنون الموحدون ] يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اذْكُرُوا نِعْمَةَ اللَّهِ عَلَيْكُمْ إِذْ جَاءتْكُمْ جُنُودٌ فَأَرْسَلْنَا عَلَيْهِمْ رِيحًا وَجُنُودًا لَّمْ تَرَوْهَا وَكَانَ اللَّهُ بِمَا تَعْمَلُونَ بَصِيرًا * إِذْ جَاؤُوكُم مِّن فَوْقِكُمْ وَمِنْ أَسْفَلَ مِنكُمْ وَإِذْ زَاغَتْ الْأَبْصَارُ وَبَلَغَتِ الْقُلُوبُ الْحَنَاجِرَ وَتَظُنُّونَ بِاللَّهِ الظُّنُونَا * هُنَالِكَ ابْتُلِيَ الْمُؤْمِنُونَ وَزُلْزِلُوا زِلْزَالًا شَدِيدًا * وَإِذْ يَقُولُ الْمُنَافِقُونَ وَالَّذِينَ فِي قُلُوبِهِم مَّرَضٌ مَّا وَعَدَنَا اللَّهُ وَرَسُولُهُ إِلَّا غُرُورًا [ ( 3 ) . وعلى الجانب الآخر كان ظن المسلمين بالله قويًا، وقد سجله القرآن الكريم بقوله تعالى : ) وَلَمَّا رَأَى الْمُؤْمِنُونَ الْأَحْزَابَ قَالُوا هَذَا مَا وَعَدَنَا اللَّهُ وَرَسُولُهُ وَصَدَقَ اللَّهُ وَرَسُولُهُ وَمَا زَادَهُمْ إِلَّا إِيمَانًا وَتَسْلِيمًا ( ( 4 ) . المنافقون ينسحبون من ميدان القتال، ويخذلون أمتهم ورسولهم صلى الله عليه وسلم : أما المنافقون فقد انسحبوا من الجيش ، وزاد خوفهم حتى قال معتب بن ق شير ، أخو بني عمرو بن عوف: كان محمد يعدنا أن نأكل كنوز كسرى وقيصر، وأحدنا لا يأمن على نفسه أن يذهب إلى الغائط ، وطلب البعض الآخر الإذن لهم بالرجوع إلى بيوتهم ؛ بحجة أنه ا عورة، فقد كان موقفهم يتسم بالجبن والإرجاف وتخذيل المؤمنين، وقد وردت روايات تحكى أقوالهم في السخرية والإرجاف والتخذيل، و تكفل القرآن الكريم بتصوير ذلك أدق تصوير ، والآيات هي: ) وَإِذْ قَالَت طَّائِفَةٌ مِّنْهُمْ يَا أَهْلَ يَثْرِبَ لَا مُقَامَ لَكُمْ فَارْجِعُوا وَيَسْتَأْذِنُ فَرِيقٌ مِّنْهُمُ النَّبِيَّ يَقُولُونَ إِنَّ بُيُوتَنَا عَوْرَةٌ وَمَا هِيَ بِعَوْرَةٍ إِن يُرِيدُونَ إِلَّا فِرَارًا * وَلَوْ دُخِلَتْ عَلَيْهِم مِّنْ أَقْطَارِهَا ثُمَّ سُئِلُوا الْفِتْنَةَ لَآتَوْهَا وَمَا تَلَبَّثُوا بِهَا إِلَّا يَسِيرًا * وَلَقَدْ كَانُوا عَاهَدُوا اللَّهَ مِن قَبْلُ لَا يُوَلُّونَ الْأَدْبَارَ وَكَانَ عَهْدُ اللَّهِ مَسْؤُولًا * قُل لَّن يَنفَعَكُمُ الْفِرَارُ إِن فَرَرْتُم مِّنَ الْمَوْتِ أَوِ الْقَتْلِ وَإِذًا لَّا تُمَتَّعُونَ إِلَّا قَلِيلًا * قُلْ مَن ذَا الَّذِي يَعْصِمُكُم مِّنَ اللَّهِ إِنْ أَرَادَ بِكُمْ سُوءًا أَوْ أَرَادَ بِكُمْ رَحْمَةً وَلَا يَجِدُونَ لَهُم مِّن دُونِ اللَّهِ وَلِيًّا وَلَا نَصِيرًا * قَدْ يَعْلَمُ اللَّهُ الْمُعَوِّقِينَ مِنكُمْ وَالْقَائِلِينَ لِإِخْوَانِهِمْ هَلُمَّ إِلَيْنَا وَلَا يَأْتُونَ الْبَأْسَ إِلَّا قَلِيلًا * أَشِحَّةً عَلَيْكُمْ فَإِذَا جَاء الْخَوْفُ رَأَيْتَهُمْ يَنظُرُونَ إِلَيْكَ تَدُورُ أَعْيُنُهُمْ كَالَّذِي يُغْشَى عَلَيْهِ مِنَ الْمَوْتِ فَإِذَا ذَهَبَ الْخَوْفُ سَلَقُوكُم بِأَلْسِنَةٍ حِدَادٍ أَشِحَّةً عَلَى الْخَيْرِ أُوْلَئِكَ لَمْ يُؤْمِنُوا فَأَحْبَطَ اللَّهُ أَعْمَالَهُمْ وَكَانَ ذَلِكَ عَلَى اللَّهِ يَسِيرًا * يَحْسَبُونَ الْأَحْزَابَ لَمْ يَذْهَبُوا وَإِن يَأْتِ الْأَحْزَابُ يَوَدُّوا لَوْ أَنَّهُم بَادُونَ فِي الْأَعْرَابِ يَسْأَلُونَ عَنْ أَنبَائِكُمْ وَلَوْ كَانُوا فِيكُم مَّا قَاتَلُوا إِلَّا قَلِيلًا ( ( 5 ) . ماذا يفعل المسئولون بمواطنين، بغض النظر عن ديانتهم يهودًا أو غيرهم، يتآمرون على الدولة التي يعيشون في كنفها، حكومة وشعبًا، ويخونون أمتهم، ويستعدون عليها عشرة آلاف مقاتل، ويدلونهم على عوراتها، ويسعون إلى إسقاطها والفتك بنسائها وأطفالها؟؟؟ السؤال الثاني الذي يطرح نفسه في ختام عرضنا لهذه الغزوة، ماذا لو انتصر العشرة آلاف عربي وثنى ويهود بني النضير ويهود بني قريظة على ثلاثة آلاف مسلم بقيادة النبي صلى الله عليه وسلم ؟ بكل تأكيد كانوا سيذبحونهم كما تذبح الخراف، ويسبون نساءهم وأطفالهم، ويدمرون المعالم الحضارية ، كما يفعل اليهود بإخواننا على أرض فلسطين المحتلة منذ عام 1929 (منذ ثورة البراق حتى الآن) وكما تفعل قوات التحالف بإخواننا في العراق، وغيرها من ديار الإسلام، وكما فعل الصرب بإخواننا في البوسنة وكوسوفا وألبانيا. نتائج الغزوة: يقول الله سبحانه وتعالى : ] يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اذْكُرُوا نِعْمَةَ اللَّهِ عَلَيْكُمْ إِذْ جَاءتْكُمْ جُنُودٌ فَأَرْسَلْنَا عَلَيْهِمْ رِيحًا وَجُنُودًا لَّمْ تَرَوْهَا وَكَانَ اللَّهُ بِمَا تَعْمَلُونَ بَصِيرًا [ ( 6 ) وصدق الله القائل: ] وَرَدَّ اللَّهُ الَّذِينَ كَفَرُوا بِغَيْظِهِمْ لَمْ يَنَالُوا خَيْرًا وَكَفَى اللَّهُ الْمُؤْمِنِينَ الْقِتَالَ وَكَانَ اللَّهُ قَوِيًّا عَزِيزًا * وَأَنزَلَ الَّذِينَ ظَاهَرُوهُم مِّنْ أَهْلِ الْكِتَابِ مِن صَيَاصِيهِمْ وَقَذَفَ فِي قُلُوبِهِمُ الرُّعْبَ فَرِيقًا تَقْتُلُونَ وَتَأْسِرُونَ فَرِيقًا * وَأَوْرَثَكُمْ أَرْضَهُمْ وَدِيَارَهُمْ وَأَمْوَالَهُمْ وَأَرْضًا لَّمْ تَطَؤُوهَا وَكَانَ اللَّهُ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ قَدِيرًا [ ( 7 ) . بعض الدروس المستفادة: أهمية الدعاء والتضرع إلى الله عز وجل: من الدعاء المأثور عن رسول الله صلى الله عليه وسلم يوم الأحزاب: اللهم استر عوارتنا، وآمن روعاتنا ، وأيضًا: اللهم منزل الكتاب، سريع الحساب، اهزم الأحزاب، اللهم اهزمهم وزلزلهم . التدافع بين الحق والباطل سنة ربانية جارية، لحكمة ربانية، يقول الله تعالى: ] الَّذِينَ أُخْرِجُوا مِن دِيَارِهِمْ بِغَيْرِ حَقٍّ إِلَّا أَن يَقُولُوا رَبُّنَا اللَّهُ وَلَوْلَا دَفْعُ اللَّهِ النَّاسَ بَعْضَهُم بِبَعْضٍ لَّهُدِّمَتْ صَوَامِعُ وَبِيَعٌ وَصَلَوَاتٌ وَمَسَاجِدُ يُذْكَرُ فِيهَا اسْمُ اللَّهِ كَثِيراً وَلَيَنصُرَنَّ اللَّهُ مَن يَنصُرُهُ إِنَّ اللَّهَ لَقَوِيٌّ عَزِيزٌ [ ( 8 ) . حقد اليهود على المسلمين لا حد له، يقول الله تعالى: ] لَتَجِدَنَّ أَشَدَّ النَّاسِ عَدَاوَةً لِّلَّذِينَ آمَنُواْ الْيَهُودَ وَالَّذِينَ أَشْرَكُواْ وَلَتَجِدَنَّ أَقْرَبَهُمْ مَّوَدَّةً لِّلَّذِينَ آمَنُواْ الَّذِينَ قَالُوَاْ إِنَّا نَصَارَى ذَلِكَ بِأَنَّ مِنْهُمْ قِسِّيسِينَ وَرُهْبَانًا وَأَنَّهُمْ لاَ يَسْتَكْبِرُونَ [ ( 9 ) . من أجل هذا حذر الله من موالاة بني يهود، يقول الله تعالى: ] يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ لاَ تَتَّخِذُواْ الْيَهُودَ وَالنَّصَارَى أَوْلِيَاء بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاء بَعْضٍ وَمَن يَتَوَلَّهُم مِّنكُمْ فَإِنَّهُ مِنْهُمْ إِنَّ اللّهَ لاَ يَهْدِي الْقَوْمَ الظَّالِمِينَ [ ( 10 ) . المسلمون ينتقلون من طور الدفاع والمقاومة، إلى طور الهجوم، لتحرير المقدسات وكسر شوكة العدو، قال صلى الله عليه وسلم ، حين أجلى الله الأحزاب: الآن نغزوهم ولا يغزوننا، نحن نسير إليهم . ثقة المسلمين في نصرة الله لهم، لا حدود لها، والدليل الأهازيج التي كانوا يرددونها يوم الخندق اللهم لا عيش إلا عيش الآخرة ** فاغفر للأنصار والمهاجرة ويرد الصحابة: نحن الذين بايعن محمدًا ** على الجهاد ما بقينا أبدا رسول الله صلى الله عليه وسلم يتلقى البشارة من رب العالمين، بانهيار دولتي الروم والفرس، وتحرير أرض الشام وفارس واليمن من قبضة الاحتلال الأجنبي ، قال البراء: لما كان يوم الخندق، عرضت لنا في بعض الخندق صخرة لا تأخذ منها المعاول، فاشتكينا ذلك لرسول الله صلى الله عليه وسلم ، فجاء وأخذ المعول، فقال: باسم الله ثم ضرب ضربة، وقال: الله أكبر، أعطيت مفاتيح الشام، والله إني لأنظر قصورها الحمر الساعة، ثم ضرب الثانية فقطع آخر، فقال: الله أكبر، أعطيت فارس، والله إني لأبصر قصر المدائن الأبيض الآن، ثم ضرب الثالثة، فقال: بسم الله، فقطع بقية الحجر، فقال: الله أكبر أعطيت مفاتيح اليمن، والله إني لأبصر أبواب صنعاء من مكاني (سنن النسائي وأحمد في مسنده). ولقد تحققت هذه البشارة على عهد عمر بن الخطاب رضي الله عنه الذي تحررت الشام على عهده من قوات الاحتلال الرومي البيزنطي، وتسلم مفاتيح القدس سنة 16هـ، وعلى عهده أيضًا تحررت العراق وفارس وانساح الإسلام إلى ما وراء سيحان وجيحان. الرسول القائد يحرك قواته من المدينة المنورة باتجاه الأرض المقدسة لتحريرها من قبضة الاحتلال الرومي البيزنطي النصراني، وكسر شوكة العرب الغساسنة الذين تنص َّ ر ُ وا واستحلوا دماء المسلمين وتجارتهم، ولفك الحصار الاقتصادي المفروض على المدينة المنورة من تلك الجهة، وتأمين الطريق أمام الدعوة الإسلامية إلى أرض الشام . أول صدام بعد سبعمائة سنة بين الدولة الإسلامية الوليدة بقيادة الرسول محمد صلى الله عليه وسلم وقوات الاحتلال البيزنطي النصراني . سرية مؤتة 8 هـ/ 629م : الأسباب التي من أجلها عقد رسول الله محمد صلى الله عليه وسلم لواء لسرية مؤتة : أولاً: تحقيق أمر الله تعالى، الذي تلقاه ليلة الإسراء والمعراج بتحرير الأرض المباركة والمسجد الأقصى في القلب منها ، لإعداده للعاكفين والركع والسجود، تمهيدًا لتحرير الأرض العربية في مصر وغيرها من أرض الله. ثانيًا: تأديب العرب الغساسنة الذين استهانوا برسل رسول الله صلى الله عليه وسلم ، وقتلوا الدعاة المسالمين، و اعتدوا على كل من يعتنق الإسلام ، أو يفكر في ذلك ، والدليل على هذا العدوان المتكرر : فقد دأبت قبيلة كلب من قضاعة ، التي كانت تنزل على د ُ وم َ ة الجندل ، على مضايقة المسلمين، وحاولت أن تفرض عليهم نوعًا من الحصار الاقتصادي ، عن طريق إيذائها للتجار الذين كانوا يحملون السلع الضرورية من الشام إلى المدينة، ولذلك غزا رسول الله صلى الله عليه وسلم قبيلة كلب بدومة الجندل سنة 5 ه ـ/626م ، لكنه وجدهم قد تفرقوا. كما أن رجال من جذام ولخم قطعوا الطريق على دحية بن خليفة الكلبى ، رسول رسول الله صلى الله عليه وسلم ، عند مروره بحسمى ، بعد إنجازه لمهمة أناطها به رسول الله صلى الله عليه وسلم ، واستلبوا كل ما معه، فكانت سرية زيد بن حارثة إلى حسمى في سنة 6هـ /627م . ويضاف إلى ذلك أيضًا ما قامت به قبيلة مذحج وقضاعة من اعتداء على زيد بن حارثه وصحبه في العام المذكور 6هـ /627م ، وذلك عندما ذهبوا إلى وادي القرى في بعثة بغرض الدعوة إلى الله. وبعد صلح الحديبية بدأ هذا المسلك العدواني يأخذ منحنى أكثر خطورة بعد مقتل الحارث بن ع ُ م َ ي ْ ر الأ َ ز ْ د ِ ي رسول رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى حاكم ب ُ ص ْ رى أحد عمال الدولة الرومية ، فقد قام شرحبيل بن عمر و الغساني بضرب عنق رسول رسول الله صلى الله عليه وسلم ، ولم تجر العادة بقتل الرسل والسفراء . كما أن الحارث بن أبى شمر الغساني حاكم دمشق أساء استقبال مبعوث رسول الله صلى الله عليه وسلم ، وهدد بإعلان الحرب على المدينة . ثم حدث بعد ذلك بما يزيد قليلاً عن العام أن بعث رسول الله صلى الله عليه وسلم سرية بقيادة عمرو بن كعب الغفاري ليدعو إلى الإسلام في مكان يقال له ذات أطلاح ، فلم يستجب أهل المنطقة إلى الإسلام ، وأحاطوا بالدعاة من كل مكان وقاتلوهم حتى قتلوهم جميعًا إلا أميرهم كان جريحًا فتحامل على جرحه حتى وصل إلى المدين ة، فأخبر رسول الله صلى الله عليه وسلم . وقد قام نصارى الشام بزعامة الإمبراطورية الرومية بالاعتداء على من يعتنق الإسلام أو يفكر في ذلك، فقد قتلوا والى معان حين أسلم، وقتل والى الشام من أسلم من عرب الشام. كانت هذه الأحداث المؤلمة- وبخاصة مقتل سفير رسول الله صلى الله عليه وسلم الحارث بن عمير الأزدي- محركة لنفوس المسلمين ، وباعث ً ا لهم ليضعوا حدًا لهذه التصرفات النصرانية العدوانية، ويثأروا لإخوانهم في العقيدة الذين سفكت دمائهم بغير حق إلا أن يقولوا ربنا الله ونبينا محمد صلى الله عليه وسلم رسول الله . كما أن تأديب عرب الشام التابعين للدولة الرومية ، والذين دأبوا على استفزاز المسلمين وتحديهم وارتكاب الجرائم ضد دعاتهم ، أصبح هدفًا مهمًا، لأن تحقيق هذا الهدف معناه فرض هيبة الدولة الإسلامية في تلك المناطق ، بحيث لا تتكرر مثل هذه الجرائم في المستقبل، وبحيث يأمن الدعاة المسلمون على أنفسهم، ويأمن التجار المترددون بين الشام والمدينة من كل أذى يحول دون وصول السلع الضرورية إلى المدينة ، وتحرير ا لأطراف الشمال ية الغرب ية من الجزيرة العربية والشام وبيت المقدس من قوات الاحتلال البيزنطي النصراني. ولما كان المسلمون مأمورين بالإعداد لقول الله تعالى: ] وَأَعِدُّواْ لَهُم مَّا اسْتَطَعْتُم مِّن قُوَّةٍ وَمِن رِّبَاطِ الْخَيْلِ تُرْهِبُونَ بِهِ عَدْوَّ اللّهِ وَعَدُوَّكُمْ وَآخَرِينَ مِن دُونِهِمْ لاَ تَعْلَمُونَهُمُ اللّهُ يَعْلَمُهُمْ وَمَا تُنفِقُواْ مِن شَيْءٍ فِي سَبِيلِ اللّهِ يُوَفَّ إِلَيْكُمْ وَأَنتُمْ لاَ تُظْلَمُونَ [ ( 11 ) . وقتال المعتدين: ] وَقَاتِلُواْ فِي سَبِيلِ اللّهِ الَّذِينَ يُقَاتِلُونَكُمْ وَلاَ تَعْتَدُواْ إِنَّ اللّهَ لاَ يُحِبِّ الْمُعْتَدِينَ [ ( 12 ) . الرسول القائد صلى الله عليه وسلم ، يعقد لواء السرية لزيد بن حارثة، ويوصى المجاهدين ويدعو لهم: فقد أمر الرسول القائد صلى الله عليه وسلم أصحابه بالتجهز للقتال ، و عقد لواء لسرية من ثلاثة آلاف مقاتل بقيادة زيد بن حارثة، وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: إن ق ُ ت ِ ل َ زيد فجعفر، وإن ق ُ ت ِ ل َ جعفر فعبد الله بن رواحة، وقد زود رسول الله صلى الله عليه وسلم سرية مؤتة وغيرها من السرايا بوصايا تتضمن آداب القتال في الإسلام، كما أوصى أصحابه أن يأتوا المكان الذي قتل فيه الحارث ابن عمير الأزدي رضي الله عنه ، وأن يدعوا من هناك إلى الإسلام، فإن أجابوا فبها ونعمت ، وإن أبوا : استعينوا بالله عليهم وقاتلوهم . لما تجهز الجيش الإسلامي وأتم استعداده توجه رسول الله صلى الله عليه وسلم والمسلمون لتوديع إخوانه، ويرفعون أكف الضراعة لله رضي الله عنه ، أن ي ن صر إخوانهم المجاهدين، و سلموا عليهم وودعوهم بهذا الدعاء: دفع الله عنكم وردكم سالمين غانمين . فقال عبد الله بن رواحه: لكنني أسأل الرحمن مغفرة * * وضربة ذات فرغ تقذف الزبدا أو طعنة بيدي حران مجهزة * * بحربة تنفذ الأحشاء والكبد ا حتى يقولوا إذا مروا على جدثى ** أرشده الله من غاز وقد رشدا ما شاء الله ! المسلمون يدعون للمجاهدين بأن يردهم صالحين غانمين ، ولكن الصحابي يرد بدعاء إلى الله يطلب فيه أن يغنمه الشهادة ، إنه جيل الصحابة ، جيل القرآن الفريد الذي يذكرنا بهم شهداء ورجالات ونساء وبنات الانتفاضة الفلسطينية. كما أوصى رسول الله صلى الله عليه وسلم أصحابه بقوله: أوصيكم بتقوى الله وبمن معكم من المسلمين خيرًا، اغزوا باسم الله، في سبيل الله من كفر بالله، لا تغدروا ولا تقتلوا وليدًا، ولا امرأة، ولا كبيرًا فانيًا، ولا منعزلاً بصومعة، ولا تقربوا نخلاً، و لا تقطعوا شجرًا، ولا تهدموا بناء ً ، وإذا لقيتم عدوكم من المشركين فادعوهم إلى إحدى ثلاث، فإما الإسلام، وإما الجزية، وإما الحرب.. . وصول السرية إلى معان من أرض الشام محافظة من محافظات الأردن ، واستشهاد القادة الثلاثة: لما وصل الجيش الإسلامي إلى معان بلغه أن النصارى الصليبيين من عرب وعجم قد حشدوا حشودًا ضخمة لقتالهم، إذ حشدت القبائل العربية مائة ألف صليبي ، من لخم وج ذ ام وبهراء وبلى، وعينت لهم قائدًا وهو مالك بن رافلة، وحشد هرقل مائة ألف نصراني صليبي من الروم ، فبلغ جيشهم م ائ تي ألف مقاتل، مزودين بالسلاح الكافي يرفلون في الديباج، لينبهر المسلمون بهم وبقوتهم، ولقد قام المسلمون في معان يومين يتشاورون في التصدي لهذا الحشد الضخم ، فقال بعضهم، نرسل إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم في المدينة نخبره بحشود العدو ، فإن شاء أمدنا بالمدد ، وإن شاء أمرنا بالقتال، وقال بعضهم لزيد بن حارثة قائد الجيش: وقد وطئت البلاد وأخفت أهلها، فانصرف، فإنه لا يعدل العافية شيء ، ولكن عبد الله بن رواحه حسم الموقف بقوله: يا قوم، والله إن الذي تكرهون للذي خرجتم تطلبون، الشهادة! وما نقاتل الناس بعدد ولا قوة ولا كثرة؛ ما نقاتلهم إلا بهذا الدين الذي أكرمنا الله به، فانطلقوا؛ فإنما هي إحدى الحسنيين: إما ظهور، وإما شهادة ، فألهبت كلمات ه م ش ا عر المجاهدين، واندفع زيد بن حارثة بالناس إلى منطقة مؤتة جنوب الك َ ر َ ك ، يسير حيث آثر الاصطدام بالروم البيزنطيين النصارى ، التي مضى على احتلالها للشام سبعة قرون، فكانت ملحمة سجل فيها القادة الثلاثة بطولة عظيمة انتهت باستشهادهم، فقد استبسل زيد بن حارثة ، وتوغل في صفوف الأعداء ، وهو يحمل راية رسول الله صلى الله عليه وسلم حتى شاط في رماح القوم. ثم أخ ذ الراية جعفر ، وانبرى يتصدى لجموع المشركين الصليبيين،فكثفوا حملاتهم عليه، وأحاطوا به إحاطة السو ا ر بالمعصم، فلم تل ن له قناة، ولم تهن له عزيمة، بل استمر في القتال، وزيادة في الأقدام نزل عن فرسه وعقرها، وأخ ذ ي نشد : يا حبذا الجنة واقترابها ** طيبة وباردا شرا ب ها والروم ر َ و ُ م قد دنا ع ذ ابها ** كافرة بعيدة أنسابها عليّّ إذ لاقـيتـها ضرابهــــا وبعد استشهاد جعفر بن أبى طالب تسلم الراية عبد الله بن رواحه الأنصاري رضي الله عنه وامتطى جواده، وهو يقول : أقسمت يا نفس لتنزلنه ** لتنزلن أو لتكرهنه إن أجلب الناس وشدوا الرنه * * إلى أراك تكرهين الجنه ! قد طال ما قد كنت مطمئنه * * هل أنت إلا نطفة في شنه يا نفس إن لا تقتلي تموتي * * هذا حمام الموت قد صليت وما تمنيت فقد أعطيت * * إن تفعلي فعلهما هديت القائد خالد بن الوليد ينسحب ببقية الجيش، بعد أن قدم المسلمون اثني عشر شهيدًا منهم القادة الثلاث: ولما استشهد عبد الله بن رواحة رضي الله عنه وسقطت الراية من يده فالتقطها ثابت بن أقرم بن ثعلبة بن عدى بن العجلان البلوي الأنصاري ، وقال: يا معشر المسلمين اصطلحوا على رجل منكم، قالوا: أنت، قال: ما أنا بفاعل، فاصطلح الناس على خالد بن الوليد ، وأصبحت الخطة الأساسية المنوطة بخالد في تلك الساعة العصيبة من القتال أن ينقذ المسلمين من الهلاك الجماعي، فبعد أن قدر الموقف واحتمالاته المختلفة قدرًا دقيقًا، ودرس ظر و ف المعركة درسً ا وافيًا وتوقع نتائجها اقتنع بأن الانسحاب بأقل خسارة ممكنة هو الحل الأ فضل، فقوة العدو تبلغ 66 ضعفًا لقوة المسلمين، فلم يبق أمام هؤلاء إلا الانسحاب المنظم. ويمكن القول : إن خالدا بخط ته تلك قد أنقذ الله المسلمين به من هزيمة ماحقة وقتل محقق، وأن انسحابه كان قمة النصر بالنسبة إلى ظر و ف المعركة، حيث يكون الانسحاب في ظروف مماثلة أصعب حركات القتال، بل أجداها وأنفعها. ولما دنى الجيش من حول المدينة تلقاهم رسول الله صلى الله عليه وسلم والمسلمون ، ولقيهم الصبيان يشتدون ورسول الله صلى الله عليه وسلم مقبل مع القوم على دابة فقال: خذوا الصبيان واحملوهم وأعطوني ا بن جعفر، فأتى بعبد الله فأخذه فحمله على يديه، وجعل الناس يحثون على الجيش التراب ، ويقولون: يا فُرار ! أفررتم في سبيل الله؟! ويقول رسول الله صلى الله عليه وسلم: ليسوا بالفرار، ولكنهم الكرار إن شاء الله تعالى . تعتبر هذه المعركة من أهم المعارك التي وقعت بين المسلمين وبين النصارى الصليبيين من عرب وعجم، لأنها أول صدام مسلح ذي بال بين الفريقين، وأثرت تلك المعركة على مستقبل الدولة البيزنطية الروم ي ة المحتلة، فقد كانت مقدمة لفتح بلاد الشام وتحريرها من الروم البيزنطيين المحتلين . إن تلك الغزوة هي خطوة عملية قام بها النبي صلى الله عليه وسلم للقضاء على دولة الروم المتجبرة في بلاد الشام، فقد هز هيبتها من قلوب العرب وأعطت فكرة عن الروح المعنوية العالية عند المسلمين، كما أظهرت ضعف الروح المعنوية في القتال عند الجندي الصليبي النصراني، وأعطت فرصة للمسلمين للتعرف على حقيقة قوات الروم، ومعرفة أساليبهم في القتال. بعض الدروس والعبر التي ترسيها سرية مؤتة: إن الاحتلال الرومي البيزنطي، المدعوم من نصارى العرب الغساسنة منذ 64ق.م يذكرنا بالعدوان الصهيوني المعاصر، المدعوم من الدول الأوروبية الاستخرابية والمنظمات الدولية ، وقطاع من أبناء الأمة الذين ينتسبون إلى النصرانية والإسلام، ويذكرنا بعدوان قوات التحالف على العراق، وحرب الخليج الثانية والثالثة. إن سرية مؤتة كانت رسالة واضحة من رسول الله صلى الله عليه وسلم لقوات الاحتلال الرومي البيزنطية المتحالفة مع نصارى الشام من العرب ، وكذلك أعراب الجزيرة العربية، أنه قد آن لقوات الاحتلال البيزنطي أن ترحل عن الأرض المباركة المقدسة، وعلى الأعراب الغساسنة النصارى أن يفيئوا إلى أمرهم ، ويرفعوا أيديهم عن دعم الاحتلال الأجنبي الاستيطاني، وأن يكفوا أيديهم عن دعاة الإسلام. توجيه نظر الأمة أن تاريخ بيت المقدس من ملحقات العقائد الإسلامية، وتحريرها ونصرة أهلها وكسر شوكة عدوها، فريضة شرعية وضرورة حياتية ، وأنه لا سبيل إلى ذلك إلا بإحياء فريضة الجهاد، على أكتاف إنسان العقيدة، بالأمس واليوم وغدًا. إن طول مدة مكث العدو الرومي البيزنطي على أرض فلسطين 700 سنة تقريبًا، لا يرتب له حقوقًا لا تاريخية ولا شرعية ولا قانونية ، على الأرض المحتلة ، وكذلك الاحتلال الصهيوني النصراني الاستيطاني، الذي لم يكن له كيانًا سياسيًا على أرض فلسطين قبل 14 مايو 1948، ليس له لا حقوق تاريخية ولا شرعية ولا قانونية. رسالة إلى قوات الاحتلال الأوروبي الرومي البيزنطي، من رسول الله صلى الله عليه وسلم تعنى: لقد ولد جيل إسلامي، جيل النصر المنشود ، الذي لا يقبل أنصاف الحلول، ولا يرضى بغير تحرير كامل تراب الوطن العربي الإسلامي، مهما كلفه من ثمن، لأنه أمانة في رقبته. وهنا سؤال يطرح نفسه، أليس هذا الجيل الذي قاد سرايا التحرير ينتسب إلى الجيل العربي الذي باع وخان؟ ما التفسير؟ إنه الإسلام الذي تربت عليه الأمة ، وأحدث التحول في القلوب والأهداف والغايات، وهذا يؤكد حقيقة مهمة أن الإسلام هو مفتاح شخصية الأمة، الإسلام هو الحل، لأنه يربى الأمة على الكرامة والحرية والعزة وعدم الانحناء إلا لله رب العالمين، الإسلام الذي ربى الأمة على البذل والعطاء، والاستشهاد في سبيل إقامة الدين، ونصرة محمد ودين محمد وأمة محمد صلى الله عليه وسلم ، وتحرير المقدسات. وبهذا تسقط شعارات القومية والوطنية والعلمانية والحداثة، التي في ظلها ضاعت الأوطان، وأبيحت المقدسات والأعراض. كم عام مرت على رحلة الإسراء والمعراج، قبل أن يخوض الصحابة معركة مؤتة، ضد الاحتلال البيزنطي، ثلاثة عشر سنة قام أثناءها رسول الله صلى الله عليه وسلم بتأسيس الدولة الإسلامية ، على أكتاف إنسان العقيدة، وخاض بجيل النصر المنشود معارك، وقدموا تضحيات وشهداء، لتأمين الدولة من الداخل، وكسر شوكة الكافرين والمنافقين واليهود، وتأمين الحدود الخارجية، تمهيدًا للانطلاقة الكبرى باتجاه الأرض المقدسة. ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ الهوامش : (1) الأحزاب: 10- 11 (2) العنكبوت : 2- 3 (3) الأحزاب : 9- 12 (4) الأحزاب: 22 (5) الأحزاب: 13- 20 (6) الأحزاب : 9 (7) الأحزاب : 25 (8) الحج : 40 (9) المائدة : 82 (10) المائدة : 51 (11) الأنفال : 60 (12) البقرة : 190 المصدر : موقع التاريخ أضف تعليقك على هذا الخبر. اضغط هنا عدد التعليقات ( 0 ) العالم قبل البعثة النبوية السيرة العطرة المشرقة عصر الخلفاء الراشدبن عصر الدولة الأمويــة عصر الدولة العباسية الأيوبيون والمماليك الـعثــمانيـــــــون الحضارة الإسلامية العصـــر الحديــــث دليل المكتبة التاريخية التــــــــــــراجــم مقـــــالات وأبحـــاث قصص وغرائب ونوادر الرئيسة رسالتـنا مشرف الموقع كتـاب الموقـع صوتيـات مرئيـات المتحـف سجـل الزوار الاستشارات المنتدى راسلنا 