 مركز الأخبار التاريخية و الآثارية في موقع التاريخ الإسلامي مركز الأخبار التاريخية و الآثارية في موقع التاريخ الإسلامي لجنة للحفاظ على تراث القدس والوثائق التاريخية القاهرة ــ من سباعي ابراهيم: أعلن في القاهرة الاربعاء الماضي عن تشكيل لجنة تنفيذية للحفاظ على تراث القدس والوثائق التاريخية في ختام انتهاء أعمال الندوة الدولية «القدس في المصادر التاريخية» التي نظمتها الجامعة العربية على مدار يومين. وتتكون اللجنة من مؤسسة احياء التراث والبحوث الاسلامية في القدس برئاسة الدكتور محمد غوشة ، والهيئة العامة لدار الكتب والوثائق المصرية برئاسة الدكتور محمد صابر عرب ، ودارة الملك عبد العزيز في الرياض برئاسة الدكتور فهد السماري، ولجنة تاريخ بلاد الشام برئاسة الدكتور محمد البخيت. وستعمل اللجنة على تنسيق جهود الدول العربية والاسلامية في جمع الوثائق المتعلقة بالقدس، والبحث عن المصادر الوثائقية المتعلقة بالمدينة المقدسة في جميع الأرشيفات الدولية، وتكوين فرق عمل لتصوير الوثائق التاريخية ذات العلاقة. وشدد المشاركون في توصياتهم في ختام أعمال الندوة على أهمية تفعيل الاقتراح بانشاء جمعية علمية عربية والتنسيق بين جهود الدول العربية والاسلامية في هذا الشأن. كما اتفقوا على أن تودع نسخة من الوثائق التاريخية في مؤسسة احياء التراث والبحوث الاسلامية في فلسطين، ونسخة أخرى في أحد المراكز المشتركة في اللجنة التنفيذية باعتبارها نسخة احتياطية. وأكدوا أهمية العمل على صيانة وترميم ما يحتاج ذلك من الوثائق التي يتم جمعها، وتقوم اللجنة بالبحث عن مصادر تمويل المشروع واحاطة المشاركين في اللقاء السنوي بما يتم جمعه أو انجازه من خلال اعداد تقرير شامل عن الموضوع . وأوصى المشاركون في الندوة بضرورة أن تقوم مؤسسة احياء التراث والبحوث الاسلامية بالتنسيق مع احدى الجهات العربية لعقد لقاء علمي آخر في العام المقبل 2006 ودعم مؤسسة احياء التراث والبحوث الاسلامية في ما تقوم به من جهود لخدمة تاريخ القدس وذلك بشتى الوسائل ، ومنها عقد الاتفاقيات الثقافية ، ومساندة أنشطتها العلمية. واتفق المشاركون على عقد لقاء عملي سنوي بعنوان «القدس في الوثائق التاريخية» في احدى العواصم العربية أو الاسلامية الى ان يتم عقده في القدس بعد تحريرها. ويشار الى أن هذه الندوة نظمت بالتنسيق بين مؤسسة احياء التراث والبحوث الاسلامية في القدس، والهيئة العامة لدار الكتب والوثائق المصرية. جريدة الرأي العام 25 يونيو 2005 © islamichistory.net 2003-2005, All copyrights reserved to A. Fairouz. No parts of this site or its contents may be reproduced in any form or by any means, without the prior permission of A. Fairouz. : Tuesday, 24 March 2009 12:33 AM | 