 التاريخ|الجذور التوراتية للسياسة الغربية (3/5) : الجذور التوراتية للسياسة الفرنسية صحيفة أمريكية: مصر تتلقى 2 مليار دولار مساعدات سنويا من "واشنطن" مقابل إضعاف دور "حماس" في المنطقة راتب المالكي يعادل رواتب 6 آلاف موظف عراقي و200 ضعف راتب أوباما الفضائح الجنسية تخيم على عيد القيامة المقاومة تعد لرد أي هجوم إسرائيلي مصر تحجز كتابا يؤيد البرادعي الرئيسة كتاب الموقع عدد الزيارات : 58 الجذور التوراتية للسياسة الغربية (3/5) : الجذور التوراتية للسياسة الفرنسية كتب: د.خالد بن محمد الغيث 19/09/1430 الموافق 08/09/2009 عندما قامت الثورة الفرنسية ، تغيرت نظرة فرنسا تجاه اليهود ، مما أدى إلى وصول رياح الصهيونية المسيحية التي انطلقت في أوروبا مع حركة الإصلاح الديني . وهو ما عبر عنه القائد الفرنسي نابليون في أثناء حملته عام 1799م على مصر والشام ، حيث خاطب اليهود وهو على أبواب فلسطين بقوله : ( من نابليون ، القائد الأعلى للقوات المسلحة للجمهورية الفرنسية في أفريقيا وآسيا ، إلى ورثة فلسطين الشرعيين. أيها الإسرائيليون ، أيها الشعب الفريد ، الذي لم تستطع قوى الفتح والطغيان ، أن تسلبهم اسمهم ، ووجودهم القومي ، وإن كانت قد سلبتهم أرض الأجداد فقط.. إن فرنسا تقدم لكم إرث إسرائيل في هذا الوقت بالذات ، إن جيشي الذي أرسلتني العناية الإلهية به ، والذي تقوده العدالة ، ويواكبه النصر ، جعل القدس مقراً لقيادتي. يا ورثة فلسطين الشرعيين ، سارعوا ، إن هذه هي اللحظة المناسبة التي قد لا تتكرر لآلاف السنين ، للمطالبة باستعادة حقوقكم) (18). أحبتي في الله ، بالرغم من فشل حملة نابليون على فلسطين وهزيمته في (عكا)، إلا أن حملته تعد أول جهد عسكري تقوم به الصهيونية المسيحية لإقامة دولة يهودية في فلسطين ، انطلاقاً من تلك النبوءات التوراتية الواردة في سفر التكوين. على أية حال فإن ما فشل فيه نابليون ، قد تم إنجازه عند دخول الجيوش الفرنسية والبريطانية إلى بلاد الشام. وقد مر معنا كلام الجنرال البريطاني ( اللنبي) عند دخوله القدس ، ومما يناسب المقام إيراد كلام الجنرال الفرنسي (غورو) عند دخوله دمشق ، حيث ذهب ذلك الصليبي إلى قبر صلاح الدين رحمه الله وركله بقدمه وقال : (ها قد عدنا يا صلاح الدين ، فأين أحفادك) (19) ، وقال أيضاً : ( إن حضوري هنا يقدس انتصار الصليب على الهلال)(20). الهوامش: (18) رضا هلال ، مرجع سابق ، ص 70. (19) محمد الخالدي ، مرجع سابق ، ص301. (20) المرجع السابق ، الصفحة نفسها. أضف تعليقك على هذا الخبر. اضغط هنا عدد التعليقات ( 0 ) العالم قبل البعثة النبوية السيرة العطرة المشرقة عصر الخلفاء الراشدبن عصر الدولة الأمويــة عصر الدولة العباسية الأيوبيون والمماليك الـعثــمانيـــــــون الحضارة الإسلامية العصـــر الحديــــث دليل المكتبة التاريخية التــــــــــــراجــم مقـــــالات وأبحـــاث قصص وغرائب ونوادر الرئيسة رسالتـنا مشرف الموقع كتـاب الموقـع صوتيـات مرئيـات المتحـف سجـل الزوار الاستشارات المنتدى راسلنا 