 التاريخ|قضية فلسطين في الحرب العالمية الأولى 1914 – 19 صحيفة أمريكية: مصر تتلقى 2 مليار دولار مساعدات سنويا من "واشنطن" مقابل إضعاف دور "حماس" في المنطقة راتب المالكي يعادل رواتب 6 آلاف موظف عراقي و200 ضعف راتب أوباما الفضائح الجنسية تخيم على عيد القيامة المقاومة تعد لرد أي هجوم إسرائيلي مصر تحجز كتابا يؤيد البرادعي الرئيسة كتاب الموقع عدد الزيارات : 385 قضية فلسطين في الحرب العالمية الأولى 1914 – 19 كتب: د.محسن محمد صالح 09/11/1430 الموافق 27/10/2009 مع بداية الحرب العالمية الأولى 1914 كان قد بلغ عدد اليهود في فلسطين نحو 80 ألفاً ، غير أن موقف اليهود الممالئ لبريطانيا وحلفائها ضد الدولة العثمانية قد جعل العثمانيين يضيقون عليهم فترة الحرب (1914 1918) ، فانخفض عددهم مع نهايتها إلى نحو 55 ألفاً. وقد كانت الحرب العالمية الأولى خطراً هائلاً على الجميع ، لكنها مثلت في الوقت نفسه فرصة أمام كل طرف للانتفاع من نتائجها في حالة الانتصار ، فنشط سوق المفاوضات والاتصالات السرية والمعاهدات لترتيبات ما بعد الحرب ، ورغم أن المنظمة الصهيونية العالمية عانت مؤقتاً من حالة من التشتت بسبب وجود الكثير من قياداتها في ألمانيا ، إلا أن حاييم وايزمان C.Weizmann استطاع إعادة ترتيب أوراقها ، وقيادتها عملياً من خلال مركزه في بريطانيا. أما بريطانيا فقد سعت إلى ضمان نفوذها في بلاد الشام والعراق من خلال السير في ثلاثة اتجاهات متعارضة متضاربة ، ولم تبال بهذا التعارض كثيراً في سبيل تحقيق أهدافها والانتصار في الحرب. كان الاتجاه الأول التفاوض مع الشريف حسين بن علي أمير الحجاز ( مراسلات حسين مكماهون يوليو 1915 مارس 1916) لدفعه لإعلان الثورة العربية على العثمانيين مقابل وعود باستقلال معظم المناطق العربية في جزيرة العرب وبلاد الشام والعراق تحت زعامته. وكان الكثير من رجالات العرب قد أصيبوا بالإحباط جراء سياسات الاتحاد والترقي ، التي أفقدت الدولة العثمانية مصداقيتها الإسلامية ، كما غضبوا لقيام جمال باشا الصغير والي سوريا بتعليق العديد من القيادات العربية على أعواد المشانق في مايو 1915 ، رغم أن زعامات الجمعيات العربية كانت قد أعلنت في بداية الحرب تناسي خلافاتها مع العثمانيين ، والوقوف إلى جانبها في محاربة (الكفار) . وقد تعمدت بريطانيا سياسة عدم الوضوح في تحديد التزاماتها ، وقد ضغط الشريف حسين على بريطانيا لتكون أكثر تحديداً ، خصوصاً فيما يتعلق بحدود الدولة العربية المقترحة ، فأرسلت بريطانيا في 24 أكتوبر 1915 عدداً من التحفظات على الحدود ، كمطالبتها بعدم ضم إقليمي مرسين وأضنة ، وكذلك المناطق التي تقع إلى الغرب من سناجق حلب وحمص وحماة ودمشق ، فضلاً عن استمرار استعمارها لجنوب اليمن وإمارات الخليج العربي ، ومطالبتها بوضع إداري خاص لجنوب العراق يكفل المصالح البريطانية. ورغم أن الشريف حسين كان يفهم أنه لا يستطيع تغيير شيء بالنسبة للبلدان العربية المستعمرة ، كما عبر عن استعداده لمناقشة المصالح البريطانية في جنوب العراق ، إلا أنه أصر على عروبة المناطق غربي مناطق حلب وحمص ودمشق (وهي ما فهم أن المقصود منها ما يعرف الآن بلبنان) وقم تم الاتفاق على ضرورة المسارعة في إعلان الثورة على أن تتم مناقشة الأمور المعلقة بعد انتهاء الحرب. فقام الشريف حسين بإعلان الثورة في الحجاز في 10 يونيو 1916 وتحالف علناً مع البريطانيين ، وأيدته في ذلك الجمعيات العربية التي كان لها نفوذ قوي خصوصاً في بلاد الشام كالعربية الفتاة واللامركزية والعهد. أما الاتجاه البريطاني الثاني فكان التفاوض مع فرنسا (انضمت بعد ذلك روسيا للمفاوضات) بشأن مستقبل العراق وبلاد الشام. وقد تم الاتفاق فيما يعرف بمعاهدة سايكس بيكو في مايو 1916 على إعطاء البريطانيين معظم العراق (مقارنة بحدوده الحالية) وشرق الأردن ومنطقة حيفا في فلسطين ، أما لبنان وسوريا فتوضعان تحت الاستعمار الفرنسي. ونظراً لرغبة كافة الأطراف في استعمار فلسطين فقد اتفق على أن توضع تحت إشراف دولي. وكان الاتجاه البريطاني الثالث هو التفاوض مع المنظمة الصهيونية العالمية حول مستقبل فلسطين. وقد دفعهم إلى ذلك حاجتهم الماسة لاستخدام النفوذ اليهودي في الولايات المتحدة لدفعها للمشاركة في الحرب إلى جانب بريطانيا وحلفائها ( وهذا ما حدث فعلاً في مارس 1917) ، فضلاً عن وجود النفوذ اليهودي الصهيوني في بريطانيا وفي الحكومة البريطانية نفسها من خلال وزير الداخلية اليهودي الصهيوني هربرت صمويل والنصارى المتصهينين مثل رئيس الوزراء لويد جورج ، ووزير الخارجية بلفور ، هذا بالإضافة إلى ما أشرنا إليه سابقاً من دوافع وخلفيات دينية وسياسية واستراتيجية ، وكانت النتيجة صدور وعد بلفور في 2 نوفمبر 1917 بتعهد بريطانيا بإنشاء وطن قومي لليهود في فلسطين ، وقد كان هذا من أغرب الوعود في التاريخ الإنساني ، ففضلاً عن تعارضه مع المعاهدات الأخرى ، فقد تجاوز بصلف وغرور رغبات وأماني أصحاب البلاد الشرعيين ، وتعهد أن يعطي أرض لا يملكها بل ولم يكن قد احتلها بعد إلى أناس لا يستحقونها ، وكان ذلك في ذروة الحديث عن الشرف البريطاني ، والدفاع عن القيم والمبادئ. لم تبق اتفاقية سايكس بيكو طي الكتمان ، إذ قام الروس بكشفها بعد أن استطاعت الثورة الشيوعية القضاء على الحكم القيصري في روسيا في أكتوبر 1917 وأعلنت انسحابها من الحرب ، كما عرف الناس مبكراً بوعد بلفور الذي لم يعد سراً بعد أن وصل للصحافة في البلاد العربية مصر بالتحديد بعد أقل من أسبوع من صدروه ، وقد كان ذلك صدمة كبيرة للثورة العربية ، إذ لم يتخيلوا أبداً هذه الدرجة من الخداع البريطاني ، ولذلك رفض جنود الثورة العربية الاستمرار ما لم توضح الأمور ، فأرسلت بريطانيا إمعاناً في التضليل أحد مبعوثيها (هوغارث) في يناير 1918 لطمأنة الشريف حسين ، حيث حمل تصريحاً بريطانياً بأن الهجرة اليهودية لفلسطين لن تتعارض مع مصالح السكان السياسية والاقتصادية ، كما حمل التصريح البريطاني إلى القياديين السوريين السبعة في يونيو 1918 تأكيدات واضحة على أن الأرض التي يحتلها البريطانيون (جنوب فلسطين وجنوب العراق) سوف تحكم وفق رغبات السكان ، فضلاً عن الموافقة على استقلال ما كان لا يزال تحت السيادة العثمانية من شمال فلسطين وشرق الأردن وسوريا ولبنان وشمال العراق ، وعندما انتهت الحرب العالمية صدر التصريح الإنجلو فرنسي 7 نوفمبر 1918 بتأكيد التعهدات للعرب الذين كانوا تحت الحكم العثماني في الحرية والاستقلال. أضف تعليقك على هذا الخبر. اضغط هنا عدد التعليقات ( 0 ) العالم قبل البعثة النبوية السيرة العطرة المشرقة عصر الخلفاء الراشدبن عصر الدولة الأمويــة عصر الدولة العباسية الأيوبيون والمماليك الـعثــمانيـــــــون الحضارة الإسلامية العصـــر الحديــــث دليل المكتبة التاريخية التــــــــــــراجــم مقـــــالات وأبحـــاث قصص وغرائب ونوادر الرئيسة رسالتـنا مشرف الموقع كتـاب الموقـع صوتيـات مرئيـات المتحـف سجـل الزوار الاستشارات المنتدى راسلنا 