 منتديات التاريخ الإسلامي - مجموعه كاركتور سياسي ماساوي منتديات التاريخ الإسلامي ( http://www.islamichistory.net/forum/index.php ) - :: المنتدى العام :: ( http://www.islamichistory.net/forum/forumdisplay.php?f=2 ) - - مجموعه كاركتور سياسي ماساوي ( http://www.islamichistory.net/forum/showthread.php?t=4261 ) زهرة النقاء 15-03-2008 09:54 صباحاً مجموعه كاركتور سياسي ماساوي اقدم اليكم اليوم اعزائي مجموعه من الكاركتور السياسي قد يكون معضمها كاركتور ماساوي النا وهذا هم نلاحظ هنا بالكاركتور كم من اخبار العراق مؤلمه توجع بعدما يعملون العمله الغرب ((من امثال جورج)) يوهم العرب بالاعتذار ولكن الحقيقه هي غير ذلك بل العن لان الاعتذار مبطون بالخبث ، والنفاق عصر الحريه والدمقراطيه عصصر ذبح الابرياء وانتهاك حقوق الشعوب يا للماســـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ـــــــــاه حقا ماســــــــــــــــــــــــاة لا تـــــــــــــــــــــــتتتعليق مجلس الامن امان *** يادعاه العنصريه لماصار الحق رهن *** بسياسات خفيه اين عدل الحكم لما *** واجه الشعب المنيه الخداع والمكر والخبث ليس بالجديد عليهم اللهم انصر العراق واجعله بدا امنا متل ما يئول المتل بيئتلو الاتيل ويمشو بجنازتو ههههههههههههههه بجد اننا شعب محتار |96| هكذا اصبحت الجامعه العربيه ولكن هل سيفيد الاصلاح فيها ؟؟؟؟؟؟؟؟ظ ام ستبقى كهله؟ لاتقوى عل الدفاع والردع ؟؟؟؟؟ شيء ماســــــــــــــــــــــــــــــــاوي فعلا رغم الغزو والمدافع والدبابات تضل الجامعه العربيه تريد الراحه ولا يهمها ما يجري في المنطقه سؤال : الى متى الغفوه والنوم ياجامعه العرب؟؟؟؟؟؟؟ لاتتعب حالك الامه العربيه ضايعه وانتو السبب لاتتعب حالك ستجدها فتاة رماد يادنيا عجايب وشو عم بيصير ازا ما بئيت بدون ويسكي اخر الدنيا بتموت يا الله عل التفكير الغبي ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ؟؟ يـــــــــــــــتتــــــــــــــــــــــبـــــــــ ـــــــــــــــع زهرة النقاء 15-03-2008 10:19 صباحاً رد: مجموعه كاركتور سياسي ماساوي ليس من المممكن الوصول للوفاق الوطني من دون مبادره باء بالبنيه الاساسيه بالعلاقات الداخيله لا تعليق اللهم اهدي الجبهات من عدم الاقتتال فيما بعضها اللهم عرفيهم عل عدوهم الحقيقي الى متى سيضل الغرب مسيطر عل المنطقه؟ هيك التحالف ولابلا ما ادرو الا ليتحالفو مع االغرب؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ لا تعليق اكبر صور نراها في حياتنا عابره ناخذها بمحمل عادي جدا يا لنكته الدنيا الدنيئه سبحانك ربي العقل نعمه مع امريكا انطر الى ان تعمل الك امريكا شيء عظيم لتشجيعك الها انتظر ان يدمروك وانت ببيتكن مع اطفالك واهلك او اعدامك وتسميتك بارهابي ياعربي ياعربي يامسكين ازا كنت هيك ماعمرك بتسدد اهدافك العنف هو رمزهم القتل هو محبوبهم الاباده هي طعامعم والوطن العربي هو هدفهم يا للبشاعه العالم مجرد لعبه يتسلون بيها وفي الختام اتمنى ان لا اكون قد اسبت اعليكن بمتل هيدي الكاركتورات والان ameer elfantom 15-03-2008 06:35 مساء رد: مجموعه كاركتور سياسي ماساوي بجد ان مش عارف اشكرك ازاى على هذه الصور التى تدل على واقعنا الفعلى وحسبى الله ونعم الوكيل .... اصبحنا مذلولين بعد ان كنا سائدين سواء كان في العصر الاموى او العباسي او العثمانى لذلك انا عندى كل الثقة ان احنا هنرجع تانى الاسياد والتاريخ بيقول كده فكم من امم زالت وكانت قوية وحل محلها امم ضعيفة ثم جائت امم قوية اخرى واحنا الان امة ضعيفة سمية 21 15-03-2008 08:11 مساء رد: مجموعه كاركتور سياسي ماساوي شكرا أختي الكريمة فعلا الصوور أفضل معبر زهرة النقاء 16-03-2008 11:16 صباحاً رد: مجموعه كاركتور سياسي ماساوي اقتباس: المشاركة الأصلية كتبت بواسطة ameer elfantom (المشاركة 21173) بجد ان مش عارف اشكرك ازاى على هذه الصور التى تدل على واقعنا الفعلى وحسبى الله ونعم الوكيل .... اصبحنا مذلولين بعد ان كنا سائدين سواء كان في العصر الاموى او العباسي او العثمانى لذلك انا عندى كل الثقة ان احنا هنرجع تانى الاسياد والتاريخ بيقول كده فكم من امم زالت وكانت قوية وحل محلها امم ضعيفة ثم جائت امم قوية اخرى واحنا الان امة ضعيفة شكرا اخي الكريم على مرورك الفاضل لموضوعي معك حق ((زمن الامجاد والبطوله ولى)) واتمى انو يصير متل ما نت تتامل نرجع تاني بالبطوله والوقف بوجه الظلم وتقبل منى جزيل الاحترام زهرة النقاء 16-03-2008 11:42 صباحاً رد: مجموعه كاركتور سياسي ماساوي اقتباس: المشاركة الأصلية كتبت بواسطة somi (المشاركة 21180) شكرا أختي الكريمة فعلا الصوور أفضل معبر اختي الكريمه ((سميه)) اهلابك وشكرا على مرورك الكريم تقبلي جزيل الشكر المؤرخة 23-03-2008 04:58 مساء رد: مجموعه كاركتور سياسي ماساوي وابدا مش حيقولوا خلاااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااص الشعب العربى مرفوع مؤقتا من الخدمة هذه رسالة مسجلة دايما مرفوعين لا حول ولا قوة الا بالله مشكووووووووووووووورة أختى زهووووووووووووورة على الكاريكاتير المعبر عن حال أمتنا العربية بارك الله فيك وجزاك عنا كل خير مرقص الجن 03-04-2008 12:31 صباحاً رد: مجموعه كاركتور سياسي ماساوي مشكوره اختي والله انك صادقه ان العرب كذا وازود هههههههههههههههههه ابومعاشي 30-03-2010 10:06 مساء رد: مجموعه كاركتور سياسي ماساوي رسوم واقعية جدا موضوع جميل جدا جميع الأوقات بتوقيت GMT +3. الساعة الآن 05:08 صباحاً . Powered by vBulletin Version 3.6.4 Copyright 2000 - 2010, Jelsoft Enterprises Ltd. تـعـريب » شبكة عرب فور هوست 