 منتديات التاريخ الإسلامي - ده احنا زارنا المحافظ ! منتديات التاريخ الإسلامي ( http://www.islamichistory.net/forum/index.php ) - :: المنتدى العام :: ( http://www.islamichistory.net/forum/forumdisplay.php?f=2 ) - - ده احنا زارنا المحافظ ! ( http://www.islamichistory.net/forum/showthread.php?t=8344 ) المؤرخة 22-01-2010 03:14 مساء ده احنا زارنا المحافظ ! السلام عليكم ورحمة الله كثيرا ما سمع أخوانى عن أن بعض الهيئات فى بعض البلدان العربية تهتم بمكان ما لما يزوره شخص مسئول وهناك من شاهد بعينيه نموذج أو نماذج من تلك الزيارات وسأروى لكم قصة غريبة قليلا : محافظ سيتوجه الى افتتاح مدرسة فى شهر نهاية أبريل أى قبل نهاية العام الدراسى بأيام !!!! منذ بداية العام الدراسى والمدرسة تتأهب للزيارة ! أساتذة وتلاميذ ومدير ...الخ والمتابعون ذاهبون قادمون يوميا الحصص منتظمة والدراسة والسجلات ..الخ ولكن المدرسة ينقصها الكثيييييييييييير 1- عدم وجود مكتبة 2- عدم وجود كهرباء 3- دورات المياه بحاجة للاصلاح 4- المدرسة فى منطقة زراعية 5- عدم وجود أكثر من عامل وقبل الزيارة بشهرين تأهب التوجيه لاقامة مكتبة مدرسية زودتهم المدرسة بالمكان وهم دبروا أمر الكتب ومن ثم تم التعاقد مع أخصائية مكتبة توجهت فلم تجد الا حوالى 200 كتاب فى دولاب ومكتب انتظرت الأثاث وها هو الأثاث مدتهم به هيئة الأبنية ولأن المدرسة ليس بها الا عامل نظافة واحد اضطرت الأخصائية لأن تنظف المكان بنفسها وهو ما دعا التلاميذ الى مساعدتها هذا الى جانب عملها فى السجلات وختم الكتب ..الخ كما طلب التوجيه منها اعداد تلاميذ جماعة أصدقاء المكتبة من المتفوقين دراسيا وأنى لها بمعرفتهم وهى جديدة ؟ طلبت من كل أستاذ أن يمليها أسماء أفضل التلاميذ فى فصله ولكنها اكتشفت أنهم ينحازون لتلاميذ المجموعة والدرس ! وأخيرا تحدد اليوم الموعود أخيرا سيأتى المحافظ قبلها بيوم تحدث مدير المدرسة الى التلاميذ عن ضرورة النظافة الشخصية وأن التلميذ الذى سيأتى الى المدرسة مرتديا شبشب سيعود من عند باب المدرسة وأكد على أهمية الألتزام بالزى المدرسى و أهمية الألتزام بالأدب ..الخ أما الفصول فقد عمل التلاميذ على تزيينها ووضع لوحات والستائر والمفارش وساعة الحائط والأهتمام الدائم بالنظافة حتى أن أحد الفصول علق 36 لوحة على جدرانه ! وعمل توجيه المكتبات على اقامة معرض أنشطة مكتبية من خلال أعمال مكتبات المدارس الأخرى كما فوجئت الأخصائية بالمدرسة التى بجوارها ترسل لها 200 كتب و رفين و3 لوحات ! جاء يوم الزيارة واذا بالخبر ... المحافظ لن يأتى اليوم !! لم ؟ حادثة أتوبيس فى المحافظة توفيت فيها 17 طالبة لاحول ولا قوة الا بالله وتحدد يوم آخر كلاكيت تانى مرة : المدير يشدد على ضرورة الألتزام بالأخلاق والنظافة المدرسة تتأهب والمتابعين ينتشرون هنا وهناك المدرسة نظيفة والمكتبة أنظف التلاميذ شكل آخر سبحان الله قبل الزيارة بيوم تليفون من شخص على صلة بمكتب المحافظ قال : المحافظ لن ياتى غدا !!!!! لا حول ولا قوة الا بالله وما السبب ؟؟ الأنشغال وهنا ترك كل متابع عمله وانصرف متى سيأتى بعد 3 أيام كلاكيت تالت مرة : بعد يوم التلاميذ نسوا الصنابير مفتوحة وفناء المدرسة امتلأ بالمياه وظل العامل والمدرسين يحاولون التحكم فى المياه وتنظيف المكان فى اليوم التالى بعد نهاية اليوم الدراسى جاء أفراد الأمن لرؤية المدرسة التى سيزورها المحافظ وكم كانت الصدمة برؤيته فناء المدرسة ملىء بالوحل والطين ورتبوا الترتيبات للزيارة الميمونة وتمكنت قبلها الأخصائية من ترتيب المكتبة بمساعدة تلاميذها توجهت الأخصائية للعمل و على بعد من الكوبرى رأت اللافتات معلقة ترحب بالسيد المحافظ لوحات هنا وهناك صاحب مدراس كذا .. أو شركة ... عضو مجلس الشعب .. رئيس الحى .. وهنا ايقنت أنه سيأتى ومرت بجوار الطريق الزراعى المعتاد فلم تجد زراعة !!!! أى و الله لقد تم وضع فراشة على طول الطريق حتى لا يرى الزراعة أو البهائم التى اعتادوا رؤيتها !! ودخلت المدرسة فاذا بالكهرباء جاءت . وسيارات مليئة بالزرع و الورود انزلت ما بها بالمدرسة و بساط أحمر فرش بالفناء وبالطرقات وأولاد ليسوا من المدرسة ليرحبوا بالمحافظ و رئيس الادارة التعليمية ورئيس الحى والمدير العام ووكيل الوزارة وعضو مجلس الشعب والمتابعين والموجهين كلهم على أهبة الأستعداد لأستقبال المحافظ . وأصدقاء المكتبة جالسين بأحترام يقرأون تحسبا لدخوله المكتبة أخيرا جاااااااااااااااء المحاااااااااااااااااااااااااااااااافظ ودخل المدرسة وتفقد المعرض الذى أعدته مدارس الادارة بالمدرسة ولم يمكث سوى 10 دقائق هى مدة تصوير التلفزيون حسبما يعتقد ثم انصرف وتم تصوير المكتبة والتلاميذ يقرأون وكم كانت خيبة أمل أصدقاء المكتبة لأن المحافظ لم يدخل المكتبة ولم يروه هنا قالت الموجهة مش اتصورتوا فى التلفزيون عايزين ايه تانى و ساد الصمت ثم عاد التلاميذ الى فصولهم بعد الزيارة بدقيقتين : الكهرباء انقطعت ! سيارة الزرع جاءت تأخذه ولم تترك شىء وكذلك البساط الأحمر والفراشة واللافتات ....الخ كل هذه الضجة من أجل زيارة 10 دقائق !! وما خرجوا به هو أن المحافظ أمر بمكافأة لكل العاملين بالمدرسة وسعدوا بذلك بيد أن الادارة التعليمية قررت أن يأخذ المكافأة 5 فقط من المدرسة ويقتسمون مكافآتهم مع الزملاء بينما يأخذ الاداريين فى الادارة التعليمية بقية المبلغ !!! ولا أدرى لم ينتظر أغلب الناس زيارات المسئولين حتى يعملوا بضمير ؟؟ فاذا كان عمر لا يرانا فرب عمر يرانا ولا حول ولا قوة الا بالله تحياتى لكم أسد الإسلام 22-01-2010 11:07 مساء رد: ده احنا زارنا المحافظ ! نعم يا اخية فالضمائر غيبت ولا تصحى الا لاجل المصالح عموما عاشت يداك وتسلمين بكل خير ابومعاشي 01-02-2010 06:19 مساء رد: ده احنا زارنا المحافظ ! حال الكثير من مدارسنا في الوطن العربي كيف نخرج العلماء ولم يتم تهئية المناخ المناسب للتعليم جميع الأوقات بتوقيت GMT +3. الساعة الآن 04:39 صباحاً . Powered by vBulletin Version 3.6.4 Copyright 2000 - 2010, Jelsoft Enterprises Ltd. تـعـريب » شبكة عرب فور هوست 