 منتديات التاريخ الإسلامي - تاريخ الوزارات العراقية الصفحة 1 من 4 1 2 3 4 عرض 40 مشاركات من هذا الموضوع لكل صفحة منتديات التاريخ الإسلامي ( http://www.islamichistory.net/forum/index.php ) - :: منتدى التاريخ الحديث :: ( http://www.islamichistory.net/forum/forumdisplay.php?f=10 ) - - تاريخ الوزارات العراقية ( http://www.islamichistory.net/forum/showthread.php?t=8291 ) محمد الشاهد 12-01-2010 10:35 مساء تاريخ الوزارات العراقية (( تاريخ الوزارات العراقية )) ملفات تحكي تاريخ العراق في ظل الاحتلال البريطاني للعراق لكي تكون الصورة واضحة ... وما أشبه اليوم من البارحة الصور والوثائق التاريخية وكل ما قيل عنها وهي تشبه حرفيا .. ما يجري اليوم من وقائع والغرض منها ... كشف جزء من تاريخ لكي نربطه بما يجري اليوم لكي تكون درس للمستقبل ... خالص احترامي محمد الشاهد 13-01-2010 10:41 مساء رد: تاريخ الوزارات العراقية عهد التأسيس (( الوزارة الأولى )) هي الوزارة النقيبية الأولى تألفت في 25 تشرين الاول 1920 م واستقالت في 23 أب 1021 م رئيس الوزراء : ( السيد عبد الرحمن الكيلاني نقيب إشراف بغداد ) ولد في بغداد 1 رجب 1261 هـ (1845 م ) توفي ثالث عيد الأضحى 1345 هـ ( 1927 م ) الوزراء طالب النقيب ( وزير الداخلية ) ساسون حسقيل ( وزير المالية ) حسن راجي الباجه جي ( وزير العدل مصطفى الألوسي ( وزير الأوقاف جعفر العسكري ( وزير الدفاع الوطني ) عبد اللطيف المنديل ( وزير التجارة ) عزت باشا الكركولي ( وزير المعارف والصحة ) محمد علي فاضل ( وزير النافعة ) اعتذر حسن الباجه جي عن قبول المنصب ... وجرى تعديل وزاري وحل محله مصطفى الألوسي ( وزير العدل ) وشغل محمد علي فاضل ( وزارة الأوقاف ) تقول المس بيل ص 186 ( الرسائل ) (( طالب النقيب قابلها محتجا على انه لا يقبل مركزا ثانويا يحط من كرامته )) استطاعت هي والمستر فلبي إقناعه ....على شرط : (( إن هذا لن يكون إلا بعد الإعلان بأنه الرجل الثاني بعد النقيب لا غيره )) في 29 كانون الأول 1921 م .... تسلم عزت باشا منصب ( وزارة النافعة ) ولكن بعنوان جديد ( وزارة الإشغال والمواصلات ) استقال عبد اللطيف المنديل من منصب وزارة التجارة وبقي المنصب شاغر . شباط 1921 م ... محمد مهدي إل بحر العلوم الملقب مرزة كجك ( وزير المعارف ) نص ديوان مجلس الوزراء : بغداد 14 جمادي الأول 1339 هـ الرقم 113 ـ 43 (( لقد اعتمدنا على ما اتصفتم من دراية وقدرة السعي ........ توجيه وزارة المعارف إلى عهدة معاليكم )) وكان الرد : (( وها إني مترقب إجراء أمركم السامي سعيا على العين لا سعيا على القدم ) وكان الاقتراح من المندوب السامي البريطاني ... من اجل التمثيل النسبي . الوزراء بلا مناصب وزارية حمدي باشا بابان ( بغداد ) عبد الجبار الخياط ( بغداد ) عبد الغني كبة ( بغداد ) عبد المجيد الشاوي ( بغداد ) عبد الرحمن الحيدري ( بغداد فخر الدين إل جميل ( بغداد ) محمد الصهيود ( الكوت ) عجيل السمرمد ( الصويرة ) احمد الصانع ( البصرة سالم الخيون ( الحمار ) هادي القزويني ( الحلة ) داود اليوسفاني ( الموصل ) اعتذر حمدي باشا .. وحل مكانه ضاري السعدون ( الناصرية ) وكذلك هادي القزويني وحل محله نجم البدراوي ( العمارة ) الراتب الشهري لرئيس الوزراء 7000 روبية والوزراء 3000 ربية الأمر كله تحت رعاية المندوب السامي ( برسي كوكس ) برسي كوكس إلى وزارة أخرى محمد الشاهد 15-01-2010 10:16 مساء رد: تاريخ الوزارات العراقية اكتفي بحلقة واحدة ... وبهذا انهي مشاركاتي ولعل ذلك يرضي البعض ............ خالص احترامي أسد الإسلام 16-01-2010 12:30 صباحاً رد: تاريخ الوزارات العراقية ما الامر يا اخ محمد وهذا لانقبله منك فكلنا نتعرض لمواقف شتى ولكننا نسعى لاجل رسالة تاريخية ورجائي ان تكمل ما بداته وليبقى التحاور تاريخيا وانت تبدع بهذا المجال محمد الشاهد 21-01-2010 07:48 مساء رد: تاريخ الوزارات العراقية أخي العزيز أسد سأستمر ... أن شاء الله ملاحظة : مركز رفع الصور متوقف حاليا للصيانة .... واذا تأخروا سأعيد نشر كل الصور المفقودة خالص احترامي للجميع محمد الشاهد 21-01-2010 09:12 مساء رد: تاريخ الوزارات العراقية (( الملحق الأول )) ( طالب النقيب ) أول وزير داخلية في تأريخ العراق الحديث وأكثر شخصية مثيرة للجدل . طالب باشا ابن السيد رجب بن السيد محمد سعيد بن طالب درويش الرفاعي البصري . نقيب البصرة وأكثر وجوهها نفوذا في حياتها السياسية والاجتماعية من ابرز المرشحين لعرش العراق وأعظمهم نشاطا . كان متصرف ( الإحساء ) في ظل الدولة العثمانية . فقد كان يمني نفسه بإمارة عربية تشمل البصرة وما جاورها علي غرار إمارة الشيخ خزعل في عربستان او شيخ الكويت وكان على اتصال بالبريطانيين لكي يضمنوا له طموحه الشخصي . كان في غاية الشراسة والحزم .... مرهوب الجانب طاغيا مستبدا . اقترح ( طالب النقيب ) زيادة مخصصاته كوزير للداخلية بحيث تكون أكثر مما يتقاضاه الوزراء الآخرون وقد اتفق الوزراء خارج المجلس على معارضة الاقتراح . واخذ بعضهم يشجع البعض الآخر على الثبات إمام السيد طالب ...... الذي كان يثير فيهم مشاعر الرعب لاقتران اسمه بالبطش وعندما انعقد المجلس بادر السيد طالب بطرح اقتراحه على الوزراء ....... ووجه نظراته إلى ( ساسون حسقيل ) فإذا فيه يتراجع إمام نظرات السيد طالب التي تقطر غضبا وسارع إلى القول ( موافق ) وبتعاقب الوزراء الواحد بعد الآخر قائلين ( موافق ... موافق ) حتى إذا وصل الدور ........ إلى (عبد المجيد الشاوي) حبكته النكتة فأسرع يقول ( منافق ) كان له حزب وتيار سياسي .. وتحول الى جمعية سياسية وقد تم حل ( الحزب الحر المعتدل ) وانضمام أعضائه إلى هذه الجمعية . نهاية عام 1921 م لوح بالتهديد والتمرد حين أدرك انه وقع في فخ الغدر البريطاني لكن البريطانيين كانوا يراقبونه عن كثب .......... وعندما أدركوا انه اقترب من عتبة تنفيذ التهديد دبروا له مكيدة واعتقلوه وتم ترحيله منفيا إلى سيلان ( جزيرة سيرلانكا ) التي أمضى فيها أربع سنوات قبل إن يعود إلى البصرة عام 1925 م ..... إلا انه اتخذ منهجا ميالا للاعتزال والاعتكاف السياسي وظل على هذا الحال يكابد الحزن حتى ألم فيه المرض وتوفي عام 1929م وللحقيقة التاريخية كان السيد طالب النقيب ....... يفرض الإتاوات على أصحاب الدكاكين وخاصة اليهود وإلا قتلوا ليلا مع عائلاتهم . والسبب انه مضياف وكريم وحين ينفذ عنده المال ينتزع المال بالقوة من الأغنياء الخاملين ... !!!!!!!! وسمعت مؤخرا إن الأمير محمد الأحمد الجابر الصباح تزوج من السيدة نسيمه طالب النقيب يوم 10 أب 1933م ومن أحفاد السيد طالب ( باسل شمس الدين طالب النقيب ) وهو عضو في مجلس أمناء سوق العراق للأوراق المالية ... وما زال حي يرزق ملاحظة : ولأن عهد التأسيس والوزارة العراقية الأولى ... تمثل مرحلة غاية في الأهمية والحساسية وجب التوضيح .. أن الوزارة الأولى تشبه ( مجلس الحكم ) في ظل الاحتلال الامريكي ولكن العناوين السياسية تغيرت لكي تساير الزمن الحالي ولهذا السبب ... سيكون التركيز هنا على التغيرات السياسية التي حدثت ... والصراع المحموم من أجل الوصول الى السلطة ومن الواضح في الملاحق القادمة حجم الصراع ومدى تداعياته حتى داخل البلاط البريطاني .. من رموز الامبراطورية الكفة الكبيرة أم الصغيرة ونجحت الصغيرة .... كانت من نصيب المس بيل عرابة السياسية البريطانية في العراق ونجحت نجاح مبهر الى حلقة أخرى أسد الإسلام 22-01-2010 08:23 مساء رد: تاريخ الوزارات العراقية الشكر لك يا اخيي الفاضل لاستجابتك الكريمة بالمواصلة وحمدا لله لما كان الصالح العام يوجه حراكنا الادبي ونحن نتابع نتاجاتك التاريخية بشغف علنا نستزيد مما نعرف ولو بمشاهدة صورة نادرة ما او حتى موقف كان مخفي بين طيات الزمن فشكرا لك من جديد ولي تساؤل لو سمحت لقد ورد بالصورة الثانية جوار السيد طالب النقيب ما يشير الى اسم الشيخ خزعل فهل المقصود ان تلك الصورة للامير خزعل بن جابر الكعبي امير امارة عربستان العربية. محمد الشاهد 22-01-2010 09:32 مساء رد: تاريخ الوزارات العراقية أخي العزيز أسد شاكرا لك المتابعة أخي الكريم (( لقد ورد بالصورة الثانية جوار السيد طالب النقيب ما يشير الى اسم الشيخ خزعل فهل المقصود ان تلك الصورة للامير خزعل بن جابر الكعبي امير امارة عربستان العربية. )) الشيخ خزعل بن جابر الكعبي .. هو الثاني من اليمين والذي يقف الى جوار طالب النقيب هو الشيخ مبارك الصباح الثاني من اليسار ولدي ملاحظة : كانت الاحساء والكويت والاحواز أقضية تابعة لولاية البصرة وحتى سجلات النفوس تشير الى ذلك بما فيها اسمائهم وصور الذين يسكنون تلك الاقضية ... عقد مؤتمر سيأتي ذكره قريبا جدا ... تم فيه منح أمارة عربستان الى أيران وضمت مدينة السليمانية الى العراق !!!! بمعنى أن مدينة السليمانية التي تقع في شمال العراق .. كانت مدينة أيرانية ومنحت عربستان ومن ضمنها المحمرة وعبادان الى أيران لأنها غنية بالنفط !!!!!!؟ وتم فصل الكويت والاحساء عن العراق وهذه حقيقة .. لا لبس فيها وسأذكر نص المعاهدة كاملة .. من النص الاصلي الموجود في أرشيف المتحف الملكي البريطاني خالص احترامي أسد الإسلام 23-01-2010 12:00 صباحاً رد: تاريخ الوزارات العراقية لاحول ولا قوة الا بالله شكرا يا اخيي ومعلومات قيمة وقد دخلت قبل ايام جدلا هناحول تلك المسالة التي ذكرتها عن الكويت وقد كان طرحي سردا تاريخيا حول الموضوع تجده في المنتدى فليتك مررت واطلعت عليه مشكورا. محمد الشاهد 23-01-2010 07:32 مساء رد: تاريخ الوزارات العراقية أخي العزيز أسد الاسلام (( لاحول ولا قوة الا بالله شكرا يا اخيي ومعلومات قيمة وقد دخلت قبل ايام جدلا هناحول تلك المسالة التي ذكرتها عن الكويت وقد كان طرحي سردا تاريخيا حول الموضوع تجده في المنتدى فليتك مررت واطلعت عليه مشكورا.)) بكل تأكيد ... ساراجع الموضوع الليلة أن شاء الله جميع الأوقات بتوقيت GMT +3. الساعة الآن 08:13 مساء . الصفحة 1 من 4 1 2 3 4 عرض 40 مشاركات من هذا الموضوع لكل صفحة Powered by vBulletin Version 3.6.4 Copyright 2000 - 2010, Jelsoft Enterprises Ltd. تـعـريب » شبكة عرب فور هوست 