 Al Moqatel - الملك عبدالعزيز بن عبدالرحمن آل سعود Home Page / الأقســام / موضوعات وأحداث تاريخية / الملك عبدالعزيز بن عبدالرحمن آل سعود الملك عبدالعزيز آل سعود الملك عبدالعزيز وملك أفغانستان الملك عبدالعزيز والملك حسين بن طلال الملك عبدالعزيز والملك عبدالله بن الحسين الملك عبدالعزيز والملك فاروق الملك عبدالعزيز والملك فيصل بن الحسين الملك عبدالعزيز وتشرشل الملك عبدالعزيز يطالع جريدة المصادر والمراجع المصادر والمراجع أولاً: كتبت هذه المادة بالاستناد إلى الكتب التالية مرتبة حسب أهميتها، ومؤلفو الكتب المذكورة أتيحت لهم الفرصة لمقابلة الملك عبدالعزيز أو التعرف على شخصيته من قرب، وعمل بعضهم في معيته سنوات طويلة، وعاصره أو اشترك معه في أحداث ووقائع، واستقى بعضهم معلوماته من الملك عبدالعزيز نفسه: خيرالدين الزركلي، شبه الجزيرة في عهد الملك عبدالعزيز ، 4 أجزاء، الطبعة السابعة، دار العلم للملايين، بيروت، 1997م. محمد المانع، توحيد المملكة العربية السعودية ، ترجمة د.عبدالله الصالح العثيمين، الطبعة الأولى، مطابع المطوع، الدمام، 1402هـ/1982م. فؤاد حمزة، البلاد العربية السعودية ، الطبعة الثانية، مكتبة النصر الحديثة، الرياض، 1388هـ/ 1968م، وصدرت الطبعة الأولى عام 1355هـ/ 1936م. فؤاد حمزة، قلب جزيرة العرب ، الطبعة الثانية، مكتبة النصر الحديثة، الرياض، 1388هـ/ 1968م، وصدرت الطبعة الأولى عام 1352هـ/ 1933م. أمين الريحاني، تاريخ نجد الحديث وسيرة عبدالعزيز بن عبدالرحمن آل فيصل آل سعود، ملك الحجاز ونجد وملحقاتها ، الطبعة الثامنة، بيروت، بدون تاريخ، وصدرت طبعته الأولى عام 1928م. أمين الريحاني، ملوك العرب ، الجزء الثاني، الطبعة الثامنة، دار الجيل، بيروت، بدون تاريخ، وصدرت طبعته الأولى عام 1929م. أحمد عبدالغفور عطار، صقر الجزيرة ، 7أجزاء، الطبعة الرابعة، بيروت، 1397هـ/ 1977م. حافظ وهبة، خمسون عاماً في جزيرة العرب ، الطبعة الأولى، مصطفى البابي الحلبي، القاهرة، 1380هـ/1960م. حافظ وهبة، جزيرة العرب في القرن العشرين ، الطبعة الخامسة، لجنة التأليف والترجمة والنشر، القاهرة، 1387هـ/ 1967م. أمين محمد سعيد، ملوك المسلمين ، مكتبة مدبولي، القاهرة، 1999م، (طبع هذا الكتاب، طبعة أولى، بعنوان ملوك المسلمين المعاصرون ودولهم ، دائرة معارف سياسية شرقية، عيسى البابي الحلبي، القاهرة، 1933م). عبدالحميد الخطيب، الإمام العادل، صاحب الجلالة الملك عبدالعزيز بن عبدالرحمن الفيصل آل سعود، سيرته، بطولته، سرعظمته ، الطبعة الأولى، مكتبة ومطبعة مصطفى البابي الحلبي، القاهرة، 1370هـ/ 1951م، مجلدان. ثانياً: مراجع أخرى 1. الجزيرة العربية في الوثائق البريطانية ، نجد والحجاز، اختيار وترجمة وتحرير، نجدة فتحي صفوت، المجلد الرابع، الطبعة الأولى، دار الساقي، بيروت 1999م . 2. جريدة أم القرى . 3. جريدة الرياض، العدد الرقم 11181، الصادر في 17شوال 1419هـ/3 فبراير1999م. 4. جريدة الرياض، العدد الرقم 11196، الصادر في الخميس 2 ذي القعدة 1419هـ/ 18 فبراير 1999م. 5. خير الدين الزركلي، الأعلام ، ط7، بيروت: دار العلم للملايين، 1976م. 6. سعود بن هذلول، تاريخ ملوك آل سعود ، الطبعة الثانية، الرياض 1402هـ/ 1982م. 7. عبدالرحمن بن سبيت السبيت وآخرون، رجال وذكريات مع الملك عبدالعزيز ، الحرس الوطني، الرياض، 1410هـ. 8. عبدالرحمن بن سبيت السبيت وآخرون، كنت مع عبدالعزيز ، الطبعة الثانية، الرياض 1415هـ/ 1994م. 9. عبدالرحمن بن سليمان الرويشد، الجداول الأسرية لسلالات العائلة المالكة السعودية ، الطبعة الأولى، الرياض، 1419هـ/ 1998م. 10. عبدالله بن عبدالرحمن بن صالح البسام، علماء نجد في ثمانية قرون ، الطبعة الثانية، 6 أجزاء، دار العاصمة للنشر والتوزيع، الرياض 1419هـ. 11. عبدالله سانت جون فيلبي، الذكرى العربية الذهبية ، ترجمة مصطفى كمال فايد، طبع على نفقة الشيخ عبدالرؤوف الصبان، القاهرة 1372هـ/1953م. 12. عبدالمنعم الغلامي، الملك الراشد جلالة المغفور له عبدالعزيز آل سعود ، بغداد، مطبعة المعارف، 1373هـ/1954م. 13. عبدالوهاب عزام، رحلات عزام، الرحلات الثانية ، مطبعة الرسالة، القاهرة ، الطبعة الأولى، 1370هـ/ 1951م. 14. فهد المارك، من شيم الملك عبدالعزيز ، الطبعة الثانية، الرياض ، 1400هـ/ 1980. 15. مجلة الدرعية، السنة الأولى، العدد الأول، الرياض، محرم 1419هـ/ مايو 1998م. 16. مجلة الدرعية، العدد الثاني، السنة الأولى، الرياض، ربيع الآخر 1419هـ/ أغسطس 1998م . 17. مجلة الدرعية العددان الثالث والرابع، السنة الأولى، الرياض، رجب، شوال1419هـ. 18. نشرة المئوية، العدد الثامن، ملحق جريدة الرياض، يوم الاثنين 8 شوال 1419هـ/25يناير1999م. 