 التاريخ|وشاورهم في الأمر صحيفة أمريكية: مصر تتلقى 2 مليار دولار مساعدات سنويا من "واشنطن" مقابل إضعاف دور "حماس" في المنطقة راتب المالكي يعادل رواتب 6 آلاف موظف عراقي و200 ضعف راتب أوباما الفضائح الجنسية تخيم على عيد القيامة المقاومة تعد لرد أي هجوم إسرائيلي مصر تحجز كتابا يؤيد البرادعي الرئيسة كتاب الموقع عدد الزيارات : 89 وشاورهم في الأمر كتب: د.منير الغضبان 17/09/1430 الموافق 06/09/2009 أخرج عبد بن حميد وابن جرير وابن المنذر وابن أبي حاتم عن قتادة في قوله : (فبما رحمة من الله) يقول : فبرحمة من الله ( لنت لهم ولو كنت فظاً غليظ القلب لانفضوا من حولك) أي والله طهره من الفظاظة والغلظة ، وجعله قريباً رحيماً رؤوفاً بالمؤمنين. نحن أمام ثناء الله تعالى على نبيه وعبده ورسوله وسيد خلقه ، الثناء على اللين في خلقه ، ولو كان فظاً غليظاً لانفض الناس من حوله وانصرفوا عنه ، وهذا الخلق النبوي العظيم سجله الله تعالى في كتابه الخالد ، وهذا يعني أنه من الأهمية بمكان ، ولا أدل على أهميته من أنه مسجل في الكتب المنزلة من قبل ، في التوراة التي أنزلها الله تعالى على موسى : ليس بفظ ولا غليظ ، ولا صخوب في السواق . والخلق الثاني كذلك ، خلق العفو والصفح ، إضافة إلى خلق اللين كما ذكر القرآن الكريم : (لنت لهم). ولندع عبد الله بن سلام سيد أحبار يهود رضي الله عنه يحدثنا عن الحبر اليهودي الآخر زيد بن سعية ، وكيف كان إسلامه : (عن عبد الله بن سلام قال : إن الله عز وجل لما أراد هدي زيد بن سعية قال زيد : ما من علامات النبوة شيء إلا وقد عرفته في وجهه سوى اثنتين لم أخبرهما منه : يسبق حلمه جهل الجاهل ، ولا يزيده شدة الجهل عليه إلا حلماً ، فكنت أنطلق إليه لأخالطه وأعرف حلمه ، فخرج يوماً ومعه علي بن أبي طالب ، فجاءه رجل كالبدوي ، فقال : يا رسول الله إن قرية بني فلان أسلموا ، وحدثتهم أنهم إن أسلموا أتتهم أرزاقهم رغداً ، وقد أصابتهم سنة وشدة ، وإني مشفق عليهم أن يخرجوا من الإسلام ، فإن رأيت ترسل لهم بشيء تعينهم. قال زيد : فقلت : أنا أبتاع منكم بكذا وكذا وسقاً ، فأعطيته ثمانين ديناراً فدفعها إلى الرجل ، وقال : اعجل عليهم بها فأغنهم . فلما كان قبل الحل بيوم أو يومين أو ثلاثة خرج رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى جنازة في نفر من أصحابه ، فجبذت رداءه جبذة شديدة حتى سقط عن عاتقه ثم أقبلت بوجه جهم غليظ ، فقلت : ألا تقضي يا محمد ، فو الله ما علمتكم بني عبد المطلب لمطل ، فارتعدت فرائص عمر بن الخطاب رضي الله عنه كالفلك المستدير ، ثم رمى ببصره فقال : أي عدو الله أتقول هذا لرسول الله صلى الله عليه وسلم ، وتصنع به ما أرى ، وتقول ما أسمع ؟ فو الذي بعثه بالحق لولا ما أخاف فوته لسبقني رأسك. ورسول الله صلى الله عليه وسلم ينظر إلى عمر في تؤدة وسكون ، ثم تبسم وقال : أنا وهو أحوج إلى غير هذا، أن تأمرني بحسن الأداء ، وتأمره بحسن التباعة ، اذهب يا عمر فاقضه حقه ، وزده عشرين صاعاً من تمر. فقلت : ما هذا ؟ قال : أمرني رسول الله صلى الله عليه وسلم أن أزيدك مكان منازعتك . فقلت : أتعرفني يا عمر ؟ قال : لا ، فمن أنت ؟ قلت : زيد بن سعية ، قال : الحبر ؟ قلت : الحبر ، قال : فما دعاك أن تفعل برسول الله صلى الله عليه وسلم ما فعلت ، وتقول له ما قلت ؟ قلت : يا عمر إنه لم يبق من علامة النبوة شيء إلا وقد عرفته في وجه رسول الله صلى الله عليه وسلم حين نظرت إليه إلا اثنتين لم أخبرهما به ، يسبق حلمه جهله ، ولا يزيده شدة الجهل عليه إلا حلماً ، فقد اختبرته منه ، فأشهدك يا عمر أني رضيت بالله رباً وبالإسلام ديناً وبمحمد نبياً، وأشهدك أن شطر مالي لله ، فإني أكثرها مالاً ، وصدقة على محمد صلى الله عليه وسلم. فقال عمر : أو على بعضهم فإنك لا تسعهم كلهم ، قلت : أو على بعضهم. قال: فرجع عمر وزيد بن سعية إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم ، فقال زيد : أشهد أن لا إله إلا الله وأن محمد عبده ورسوله. فآمن به وصدقه وبايعه ، وشهد مشاهد كثيرة. ( قال ابن حجر في الإصابة : واستشهد في غزة تبوك مقبلاً غير مدبر). وفي رواية أخرى : وأسلم أهل بيت اليهودي كلهم ، إلا شيخاً كان له مئة سنة فبقي على الكفر ( . إنه نموذج حي للينه عليه الصلاة والسلام ، ولبعده عن الفظاظة والغلاظة التي تجعل الناس يفرون منه ويذعرون. إن الحاكم أو الملك أو القائد قد يتمكن بحزمه أن يضبط أمور مملكته أو جيشه ، وقد يسود النظام فلا يجرؤ أحد على مخالفته ، وتنفذ أوامر الحاكم أو القائد حرفياً ، فلا يعصى له أمر ، لكن هذا لا يعني أن قلوب شعبه معه ، أو قلوب جيشه معه ، إنه في اللحظة التي يزول فيها سلطانه سرعان ما تنهمر عليه اللعنات؛ أما رسول رب العالمين ، الرحمة المهداة ، والبشير النذير ، فيتعامل مع قلوب الخلق ، يفتح مغاليقها ويستأثر بودها ، ويفك أقفالها ، لينضم الناس طواعية إلى هذا الدين الذي جاء به ، والكسب الحقيقي الأكبر والأعظم هو كسب هذه النفوس ، وامتلاك هذه القلوب : ( فبما رحمة من الله لنت لهم ولو كنت فظاً غليظ القلب لانفضوا من حولك). وما أورع هذا الثناء بعد أحد ، مع الجيش المثخن بالجراح ، والمعبق بالشهادة ، والمترع بالدم ، يأسو جراحه ، ويعالج مصيبته ، ويسكب الطمأنينة والحب في أعماقه ( فاعف عنهم ، واستغفر لهم ، وشاورهم في الأمر). ماذا يفعل القائد العسكري بأركان حربه ومستشاريه الذين أشاورا عليه برأي خلاف قناعته ، وأدى هذا الرأي إلى هزيمته ؟ إنه ليس أمامهم إلا التصفية الجسدية الإعدام أو المقصلة ، وفي أحسن الأحوال عزلهم عن مواقعهم ، وإحالتهم على التقاعد. أما مع رسول رب العالمين ، مع صحبه الذين استكرهوه على الخروج ، والذين خالفوه أمره صراحة وعلانية حتى فقد النصر في المعركة ، حتى شج وجهه ، وكسرت رباعيته ، ودخلت حلق المغفر في وجنتيه.. ماذا فعل معهم في أحلك اللحظات ؟ قال وأعمق الأسى في قلبه ، والدم ينفجر منه ، معيداً العتاب على المشركين المحاربين من قومه : ( كيف يفلح قوم خضبوا وجه نبيهم بالدم وهو يدعوهم إلى الله ؟).. أليس العتب عليهم والأسى عليهم هو الذي يدفعه لهذا الموقف ؟ ولم يرض الله تعالى لصفوة خلقه هذا العتب فقال له : ( ليس لك من الأمر شيء أو يتوب عليهم أو يعذبهم فإنهم ظالمون). وهل انتهى عند هذا الحد ، أن يكف عن العتب عليهم ، أو لومهم وتعنيفهم ؟ أبداً ، لا بد من مرحلة أرقى وأعلى تناسب خاتمة الكمالات البشرية.. (فاعف عنهم) لما فرطوا في حقك ، ولما عصوا من أوامرك ، ولما سببوا لك من جراح. (واستغفر لهم) لما فرطوا في حق الله ، ولما عصوا من أوامر رسوله ، ولما تزلزلوا عند المحنة. وهل انتهى الأمر عند هذا الحد: العفو عنهم ، والاستغفار لهم ، ويبقى لسيد الخلق توجيه الأوامر ، وإعفاؤهم من المسؤولية ، وإقصاؤهم عن المشاركة في الرأي ، لما أثبتوا من خلل فيه ؟ لا كذلك مرة ثالثة.. (وشاورهم في الأمر) رغم كل ما تم ، فهم معك ، ومع كونك صفوة الله من خلقه ، فالأمر إليك تستشيرهم في الكبيرة والصغيرة وتأنس برأيهم ، وتأخذ به؛ فالله تعالى لا يريد لحزبه أن يكونوا أرقاماً تعد ، وأدوات تنفذ. إن رحمة الله تعالى بهذه الأمة شاءت أن يكون تدريب هذه الأمة على يد نبيها ، على يد صفوته من خلقه ، بحيث تعمل هذه الطاقات ، ويقدم الفكر البشري عصارته وعبقريته ، ويوجه هذا الفكر بالتوجيه الرباني. هذا من جهة ، ومن جهة ثانية : أن لا يأتي دعي بعد رسول الله صلى الله عليه وسلم ، أو طاغية من الطغاة ، يزعم أن عنده من العبقرية والإمكانات والعقل ما يستغني به عن رأي غيره. وهنا لا نناقش الطغاة الذين يحادون الله ورسوله ، فأولئك ليسوا في صف الحساب ومقام النقاش في هذا الموقع ، إنما نناقش الذين يستأثرون بالحكم والسلطان باسم الإسلام ، وتحت راية الإسلام ، ويعطون لرأيهم الأولوية التي لا تحتاج إلى استشارة ، ويقصون كل صاحب خبرة ، وصاحب طاقة ، لأنه يناقش تصرفاتهم. مجلة المنار ، العدد 71 ، جمادى الآخرة 1424هـ. أضف تعليقك على هذا الخبر. اضغط هنا عدد التعليقات ( 0 ) العالم قبل البعثة النبوية السيرة العطرة المشرقة عصر الخلفاء الراشدبن عصر الدولة الأمويــة عصر الدولة العباسية الأيوبيون والمماليك الـعثــمانيـــــــون الحضارة الإسلامية العصـــر الحديــــث دليل المكتبة التاريخية التــــــــــــراجــم مقـــــالات وأبحـــاث قصص وغرائب ونوادر الرئيسة رسالتـنا مشرف الموقع كتـاب الموقـع صوتيـات مرئيـات المتحـف سجـل الزوار الاستشارات المنتدى راسلنا 