 مركز الأخبار التاريخية و الآثارية في موقع التاريخ الإسلامي مركز الأخبار التاريخية و الآثارية في موقع التاريخ الإسلامي انشئت منذ‏600‏ عام لتدريس المذاهب الفقهية الأربعة‏:‏ افتتاح مدرسه الأمير الاستادار في الجمالية كتبت مشيره موسي‏:‏ افتتح فاروق حسني وزير الثقافه امس مدرسه الامير جمال الدين الاستادار بشارع التمبكشيه بالجماليه التي استغرق ترميها خمس سنوات بتكلفه‏6‏ ملايين جنيه‏.‏ المدرسه انشئت منذ‏600‏ عام لتدريس المذاهب الفقهيه الاربعه تعد من اهم الاثار المملوكيه الجركسيه التي تحدت عوامل التدهور والاندثار وتعد تذكارا علي عظمه فن المعمار بمدينه القاهره‏.‏ تم بناوها عام‏810‏ ‏811‏ هجريه‏(1406‏ ‏1407‏ ميلاديه‏)‏ وطبقا لوثيقه وقف جمال الدين الاستادار ضمت منشاته داره وسبيلا ودورا في واجهه مدرسه الامير مثقال وتيساريه بجوار مدرسته ووكاله وخان وتربه بقرافه المماليك‏..‏ وللمدرسه واجهتان احداهما شماليه تعتبر الواجهه الرئيسيه وتطل علي شارع التمبكشيه وهي من المدارس المعلقه التي يوجد اسفلها عده حوانيت وتتكون المدرسه من صحن اوسط مكشوف تحيط به اربعه ايوانات فرشت بالحجر الجيري المستطيل‏,‏ والصحن مفروش بالرخام الملون علي نسق ارضيات مساجد ومدارس المماليك البحريه‏.‏ حضر الافتتاح الدكتور محمود حمدي زقزوق وزير الاوقاف والدكتور عبدالرحيم شحاته محافظ القاهره والدكتور زاهي حواس امين عام المجلس الاعلي للاثار والاستاذ عبدالله العطار رئيس قطاع الاثار الاسلاميه والقبطيه والمهندس ابراهيم محلب ر ئيس شركه المقاولون العرب المنفذه لاعمال الترميم‏,‏ وقال فاروق حسني وزير الثقافه ان الوزاره انتهت من ترميم‏142‏ اثرا اسلاميا وجاري العمل في‏119‏ اثرا اخر‏,‏ مشيرا الي ان الاثر يعد مزارا اسلاميا عريقا خاصه ان منطقه الجماليه كلها تعد منطقه ترويحيه وسياحيه واقتصاديه ودينيه‏.‏ واوضح الدكتور زقزوق ان مهمه الوزاره المحافظه علي اعمال الترميم ونظافه الجامع بعد الافتتاح مع فتحه للصلاه وكمزار سياحي‏.‏ واشار الدكتور عبدالرحيم شحاته ان المحافظه ستحافظ علي البيئه المحيطه بالاثر والمشاركه في مشروع خفض المياه الجوفيه بمصر القديمه الذي تكلف‏40‏ مليون جنيه ومشروع خفض المياه الجوفيه بمنطقه مصر الفاطميه بتكلفه‏70‏ مليون جنيه وتشغيل شركات النظافه الخاصه‏,‏ واضاف ان المحافظه ازالت المقابر شمال منطقه الجماليه واقامت سورا لحجب المنازل امام بوابه الفتوح وباب النصر‏.‏ وقد اعلن فاروق حسني انه سيتم خلال شهر رمضان افتتاح‏4‏ اثار اسلاميه اخري هي مساجد قايتباي المحمدي وصرغتمش وعمرو بن العاص بالقاهره ومسجد البصيري بالاسكندريه‏.‏ جريدة الأهرام الأثنين 11 نوفمبر 2002 - ‏السنة 126-العدد 42343 © islamichistory.net 2003-2005, All copyrights reserved to A. Fairouz. No parts of this site or its contents may be reproduced in any form or by any means, without the prior permission of A. Fairouz. : Tuesday, 24 March 2009 12:33 AM | 