 منتديات التاريخ الإسلامي - قصة الحسين بن منصور الحلاج الصفحة 1 من 3 1 2 3 عرض 40 مشاركات من هذا الموضوع لكل صفحة منتديات التاريخ الإسلامي ( http://www.islamichistory.net/forum/index.php ) - :: منتدى الأبحاث و الدراسات التاريخية :: ( http://www.islamichistory.net/forum/forumdisplay.php?f=19 ) - - قصة الحسين بن منصور الحلاج ( http://www.islamichistory.net/forum/showthread.php?t=8613 ) محمد الشاهد 06-03-2010 01:11 صباحاً قصة الحسين بن منصور الحلاج (( قصة الحسين بن منصور الحلاج )) لا يوجد في النت .. من سرد تاريخة سوى من يشتمه وكتبت عن ما جرى له ... في منتدى التاريخ وبسبب التحديث .... ضاع موضوعي ولم يكمل في منتدى أخر .... بسبب موقف ويسعدني جدا .. أن يكون مدون في منتدى ثالث .. حتى انصف هذا الرجل وهو موضوع شيق .. جدا وووووووووو ................. خلي نشوف قصته لمن لم يطلع على قصته بحث في شخصية ظلمها التاريخ ومن المؤكد .. هناك شخصيات أخرى ظلمت ... على الأقل ... فرضت ما كان يجب أن يقال على أنها قصة حقيقة .. واشعر بالسعادة الكاملة أن لا أحد استطيع أن ينكر حقيقتها لان المصادر التي اعتمدتها .... دقيقة جدا ورغم تعرض الموضوع للكثير من الضغوط .. بقي لأني انشد الحق واحقاق الحق .... خالص احترامي للجميع محمد الشاهد 09-03-2010 09:12 مساء رد: قصة الحسين بن منصور الحلاج (( الحلقة الأولى )) الولادة ولد الحسين بن منصور الحلاج مطلع عام 244هجرية الموافق 858 ميلادية في بلدة ( تور ) في الشمال الشرقي من مدينة البيضاء والبيضاء مدينة مشهورة بفارس وسميت بهذه الاسم لوجود قلعة ترى من بعيد ويرى بياضها . كان مكان للجند الإسلامي . ومن أبنائها العلامة النحوي ( سيبويه ) دائرة المعارف الإسلامية ... تقدم لنا روايتين متناقضتين عن نسبه الرواية الأولى تصعد به إلى أبي أيوب الأنصاري ( الصحابي الجليل ) وهذا الأمر عربيا خالصا . الرواية الثانية ..... انه حفيد مجوسي من أبناء فارس الأولى لم تثبت تاريخيا وكان الإجماع متفق على انه فارسي الأصل ... كما هو فارسي المولد . يقول ابن كثير : (( هو الحسين بن منصور بن محمى الحلاج أبو مغيث ويقال أبو عبد الله .... كان جده مجوسيا من أهل فارس من بلدة البيضاء )) بعد ولادة الحسين الحلاج .. اضطربت أحوال والده المادية فرحل من بلدة تور إلى مدينة ( واسط ) في العراق وهي مدينة بناها الحجاج بن يوسف الثقفي ينشد العمل في ميادينها الاقتصادية الشهيرة يقول المستشرق ( ماسنيون ) (( أن البقعة التي ولد فيها كانت من أعظم مناطق النسيج في الإمبراطورية الإسلامية . وان والده كان من عمال النسيج ولهذا سمي حلاجا )) وهو استنتاج فكري ... لعدم وجود الشاهد والدليل وهناك رواية ابن خلكان في وفيات الأعيان انه ساعد رجل من واسط ... ( قطان ) في حلج قطنه وعندما عاد الرجل وجد أن كل قطنه محلوجا وكان 24 ألف رطل !!! ذهل الرجل ... وأطلق اسم الحلاج على الحسين بن منصور ولازمته هذه الكنية طول حياته وأورد ابن كثير الرواية نفسها ......... لكنه أضاف رواية أخرى تقول ... أن أهل الأهواز أطلقوا عليه هذه التسمية لأنه كان يكاشفهم بما في قلوبهم فسموه ( حلاج الأسرار ) نشأ الحلاج في واسط ... وكانت هذه المدينة مركزا من مراكز الإشعاع الفكري والروحي ... أسس بها الأشاعرة مدرستهم الكبرى وفيها نشاط ثقافي وتيار علمي حر . وأقام الحنابلة مدرسة القراء ... ومعهد للحديث وكانت المساجد مقاعد للبحث والدرس والجدل والحوار . في هذا الجو العلمي نشأ الحلاج ولفت أليه الأنظار منذ طفولته بذكائه المتوثب اللماح وشفافية روحه وتفتح قلبه وحبه للعلم والمعرفة وحفظ القرآن الكريم وهو في العاشرة من عمره وتعمق في فهم معانيه ... تعمقا ليس من طبيعة الطفولة الغضة اشتهر بالإرادة القوية الموجهة والرياضات والمجاهدات الروحية ونسي لهو الطفولة .. كثير الصلاة والتأمل . وتعلق كثيرا بالدراسات التي تتناول المعرفة الروحية وأقبل على علوم عصره من فقه وتوحيد وتفسير وحديث وحكمة وتصوف أراد أن يعرف المعنى الرمزي .............. الذي يرفع دعاء الروح إلى الله . تعلق قلبه بالوجد الإلهي والحب الرباني أنقطع عن دروسه .. وأقبل على ملكوت السماء والأرض . يقلب الأفاق ويتأمل أسرارها يبحث عن أسرار وأسرار .... ونذر نفسه لربه سبحانه وأقبل عليه بكل ذاته .... والتهبت عواطفه بالحب والوجد يستهدف ارتباط قلبه بالله وقرب روحه منه (( قربا يفني فيه عن كل شئ ليبقى له بعد ذلك كل شئ )) انه فناء الخالدين بربهم .. فناء وخلود وأخذ الحلاج نفسه بهذا النهج ... عنيفا قاسيا وألزم نفسه به طول حياته يقول الحلاج : (( كلمة التوحيد ... هي السطر الأول في كتاب الإسلام لا تكون صدقا وحقا إلا إذا عشنا وتذوقناها وفنينا في معناها .. حتى كأننا ننطقها نسمعها من الله جل جلاله وحينئذ تنبثق في شغاف القلوب وعين الوجدان ويموج كل شئ بالجلال والنور والمعرفة والقرآن الكريم ..... كلام الله فيجب على المؤمن أن يتذوق حقائقه تذوقا روحيا وأن تتمثل فيه هذه الحقائق تمثلا عمليا إيجابيا )) ألم تقل السيدة عائشة ( رضي ) وهي تصف الرسول المصطفى عليه أفضل الصلوات (( كان خلقه القرآن )) ويمشي خطوات بهذا الفهم حتى يقول إن المؤمن الصادق يصل به الأمر حتى تكون (( بسم الله )) منه بمنزلة (( كن )) من الله سبحانه أي أن (( بسم الله )) إن نطق بها من تحقق بحقائق القرآن ؟ وتذوقها وعاش بها تكون (( بسم الله )) منه لها من القوة والأثر ما لكلمة (( كن )) من الله سبحانه . ومن كلمات شبابه الغر (( حقيقة المحبة قيامك مع محبوبك بخلع أوصافك والاتصاف بأوصافه )) أنها البذرة التي ستخرج منها فلسفة الحلاج في مقام الفناء !!؟ ويستمر في المثالية السامية (( من لاحظ الأعمال حجب من المعمول له ... ومن لاحظ المعمول له حجب عن رؤية الأعمال )) وكان يقصد بقوله المعمول له ... الله جل وعلى هذه هي خواطر الحلاج القلبية والروحية وهو في مطلع شبابه قبل أن يسلك المنهج الصوفي قبل أن ينظم إلى مدرسة التصوف التي كانت تهيمن على العراق وفارس خلال القرن الثالث الهجري . الى حلقة أخرى محمد الشاهد 09-03-2010 09:37 مساء رد: قصة الحسين بن منصور الحلاج (( الحلقة الثانية )) ( شيوخه في الطريق ) في الوسط قبة خضراء .... في هذا المكان كان الحلاج يتعبد لما بلغ الحلاج الثامنة عشر من عمره أتصل بالإمام الصوفي ( سهل ابن عبد الله التستري ) وتلقى على يديه آداب الطريق ومنهجه . وأعجب بشخصية سهل وبادله شيخه الإعجاب والتقدير . لما بلغ الحلاج العشرين من عمره أعتزم أن يخرج من مدينة واسط الصغيرة إلى العالم الفسيح . فرحل البصرة ... وفيها تتلمذ على شيخ من شيوخ التصوف هو ( عمر المكي ) الذي سيكون له أبعد الأثر في حياته وفي نكبته .... ومنه تلقى الصوفية وعاش حياتهم . وتزوج ( بأم الحسين بنت أبي يعقوب الأقطع ) والأقطع كان من زعماء البصرة ورزق منها ثلاثة أبناء . ثم دخل الحلاج في خصومة مع شيخه المكي فانقطع ما بينهما من مودة ... وحلت محلها خصومة حادة حتى ضاق صدر الحلاج بالبصرة فارتحل إلى بغداد . يقول صاحب العبر ( تصوف الحلاج ثم قدم بغداد فصحب الجنيد والثوري وتعبد وبالغ في العبادة ) تتلمذ على الجنيد ................. والمعروف أن ( أبي القاسم الجنيد ) هو سيد الطائفة وشيخها الكبير . وتوثقت الصلة بين الرجلين واشتكى إليه من شيخه المكي فأمره الجنيد بالصبر ومراعاة حق شيخه . ثم أخذ ما بين الجنيد والحلاج يفتر فلكل منها شخصيته ومنهجه وباعدت بينهما أحداث سنأتي على ذكرها فيما بعد ويرى عن الجنيد قوله ....... (( إنني أرى كثيرا من فضول الكلام فيما يقوله الحسين بن منصور )) ثم أتصل الحلاج برجال مدرسة ( رسالة القشيري ) والتقى بصديق عمره ( الشبلي ) كما اتصل بمدارس التصوف وأعلامه ...... اتصالا لم يطل أجله !! ؟ والسبب في اعتقادي إن الحلاج أخذ يكون لنفسه منهجا ومدرسة وزعامة . ذات أهداف دينية ودنيوية معا لان بغداد في ذلك الزمن عاصمة الدنيا حضارة وثقافة وكانت تقدم للحلاج الكثير من المعرفة والكثير من الروحية .......... الحركة والنشاط والجهاد لتلاقي الثقافات العالمية كما تلاقت المذاهب والملل والنحل المختلفة كل هذه الألوان الفكرية تصارعت في عقل الحلاج رأى الحلاج في بغداد ( الصراع الفكري ) والعصبيات بين العرب والفرس والترك وبين القبائل العربية المختلفة رأى ترفا ماجنا نظام فاسد وظالم وخلافة متكبرة تأمل الحلاج ما يدور من حوله باحثا عن حل .... واعتبر أن بمقدور ( التصوف ) احتواء المذاهب الفكرية المتعارضة ويوحدها في منهجه الإيماني ومحو العصبيات الجامحة بروحانيته العالية وما تشع من إخوة ... وما تلهم من محبة !!!!! وفوق هذا وذاك .... (( فان التصوف يستطيع بطبيعته النقية المترفعة أن يحارب الترف والفساد والتأله الذي فرضته الخلافة العباسية على المجتمع الإسلامي )) الى حلقة أخرى نردين 09-03-2010 10:22 مساء رد: قصة الحسين بن منصور الحلاج أول مره سمعت عن هذا الشخص من أحد أساتذتي بالجامعه لكن لم اتنبه ماذا قال عنه ولكن لم يذكر شي سيء عنه لانه لو ذكره بسوء لما نسيت !!لاأدري هل دخل في مواجهه مع الخلافه العباسيه ؟؟ام ماذا هل هو فقيه ام عالم ؟؟اول مره اقرأ عنه الآن في انتظار المزيدشكرا لك ..كتاباتك مميزه ومفيده بجد محمد الشاهد 10-03-2010 12:13 صباحاً رد: قصة الحسين بن منصور الحلاج شقيقتي العزيزة نردين ورد في ردك : (( أول مره سمعت عن هذا الشخص من أحد أساتذتي بالجامعه لكن لم اتنبه ماذا قال عنه ولكن لم يذكر شي سيء عنه لانه لو ذكره بسوء لما نسيت !!لاأدري هل دخل في مواجهه مع الخلافه العباسيه ؟؟ام ماذا هل هو فقيه ام عالم ؟؟اول مره اقرأ عنه الآن )) اساتذة التاريخ هم يعرفون الحقيقة .. ووعاظ السلاطين يعرفونها أيضا ولكن ينكرون ... هذا الرجل الحلاج رجل صوفي يحب الله ورسوله .. وصل الى مرتبة من التصوف والحب الالهي جعلته يكشف سر في غمرة الصراع مع الخلافة العباسية ولو ذكرت ذلك .... ضاع الموضوع لأنه من الصعب جدا اختصار موضوع في جمل بسيطة شوفي قصته ولك القرار في الحكم كوني القاضية وهو المتهم .. وامامك الشهود هذا الرجل اتهم بالكفر والزندقة وقطعت اوصاله قطعة قطعة ولم يتألم .. قال فقط اتركوا لساني يلهج في ذكر الرحمن الرحيم تعرض الى تعذيب لا يطاق وبقي صامدا ولي وعد أن شاء الله ... اول ما أدخل المنتدى أكتب عنه وللعلم دخلت في معركة ضارية في النت ... بنسبة 2 ضد 15 الواحد كان الشاهد .. والثاني من تعاطف معي وكان لكل سؤال جواب ... موجود في أكثر من اربعين مصدر تاريخي كانوا يستندون في قولهم .. الى شخصية هي القمة وهم لا يعلمون .. سوى اجزاء من قوله وعندما ذكرت ما قاله حرفيا ... كانت الصدمة عن جد نردين هو موضوع منصف في حق هذا الرجل ابحثي في النت ... شوفي مكتبات العالم العربي في النت ..... المعلومة الموجودة عن هذه الشخصية انا مصدرها لأني أول من كتب عنه في النت من حيث الدفاع عنه أما المكتبات ..... لا تجدين له أثر لأن الحديث عنه ممنوع بصراحة شديدة ... افكاره سياسية لا تتوافق مع النظم العربية ولهذا ومن أجل تسقيطه لم يكتفوا بقتله فقط بل حرق جثمانه وتحول الى رماد ونثر في الهواء .. حقدا على صبر خارق ولم يكتفوا بذلك .. احرق كل تراثه اسعدني جدا الحوار معك شقيقتي محمد الشاهد 10-03-2010 08:06 مساء رد: قصة الحسين بن منصور الحلاج (( الحلقة الثالثة )) أخذ الحلاج يفكر في إيجاد كتلة شعبية تدعو إلى أخوة روحية في الله .......... وهدفه ( وحدة العالم الإسلامي ) والنهوض به لكي يعود إلى منهج الصدر الأول وقوته الروحانية والإيمان الوحدة الكاملة .. ومنها الشعور والمثل العليا المناهج والغايات ما يجمع المسلمون .. كتاب الله ورسولهم واحد والعبادة قامت على النظام والوحدة . الصلاة موقوتة .. وصفوف متراصة لها قبلة واحدة تفنى أحاسيسهم في استغراق تعبدي مشترك والصيام يبدأ بأذن الفجر وينتهي بأذان الغروب مثل النفير العام .. تحشيد للجنود جنود الروحانية الإسلامية النظام القوة الوحدة الكاملة والحج مؤتمر المسلمين الأكبر .. من كل بقاع الأرض شعائر مفروضة مشتركة كلها ترمي الجمرات إلى رمز عدوهم المشترك ومع هذا اختلفوا وتمزقوا كان الحلاج يراقب ما يدور من حوله تحركت قواه فأخذ يلقي بنفسه في تيار الحياة أتصل مع الناس والجماهير .. بل وثق صلاته بجمع كثير من المتنفذين جند وقادة وأمراء وزعماء وكان على المحك لا شيوخ التصوف من المتزمتين ...... رضيت عنه ولا دار الخلافة رضيت عنه ولا القوى السرية التي تحرك بغداد ... التي تهمين على العالم الإسلامي رضيت عنه الى حلقة أخرى نردين 10-03-2010 08:20 مساء رد: قصة الحسين بن منصور الحلاج تحيه طيبه :قرأت عن الحلاج في صفحات النت خرجت بثلاث امور : الأول:انه رجل كثر الحديث عنه ومختلف فيه تعلم السحر في الهند!! الثاني:حاربه كبار مشايخ وعلماء السنه بسبب اقواله التي لم يفهمها العامه سؤالي ((هل العلماء فهموها ونال الحلاج فعلا مايستحق على اقواله؟؟)) الثالث:انه رجل متصوف وانا اقول التصوف مرفوض بالكليه ولكن لايعاقب المتصوف على تصوفه وايضا قرأت انه امر زوجة ابنه بالسجود له فقالت ايسجد لغير الله قال اله في الأرض واله في السماء!! كل ماقرأته عنه شيء سيءحقيقه الا كتابات بسيطه كانت في صالحه ولكن لن اتسرع في الحكم عليه ..اتاابعك نردين 10-03-2010 08:22 مساء رد: قصة الحسين بن منصور الحلاج لوسمحت اذا في كتب تتحدث عنه ياليت تخبرني عنها اكون شاكره لك محمد الشاهد 11-03-2010 09:30 مساء رد: قصة الحسين بن منصور الحلاج شقيقتي العزيزة نردين ورد في قولك (( قرأت عن الحلاج في صفحات النت خرجت بثلاث امور : الأول:انه رجل كثر الحديث عنه ومختلف فيه تعلم السحر في الهند!! )) الرجل طاف في بلدان كثيرة جدا ولا يعني أن ذهابه الى الهند لكي يتعلم السحر !!!؟ بل أنه كان يسعى الى حشد الاتباع والانصار وهل من المعقول أنه تعلم السحر في مدة قياسية ؟ ولكني مؤمن أن في كل انسان قدرات باراسيكولجي على درجات مختلفة واعتبر علما يدرس في معظم جامعات العالم وانا مثلا لي قدرات خاصة منذ طفولتي وهي قدرات معقدة لم افهمها حتى الان ولكني اعيشها في كل يوم والبعض يعتبرها نعمة وانا اعتبرها نقمة . المهم اتهم الحلاج في تعلم السحر في الهند وهي تهمة باطلة كانت للتشهير به بعد قتله للقضاء على شعبيته . الثاني:حاربه كبار مشايخ وعلماء السنه بسبب اقواله التي لم يفهمها العامه سؤالي ((هل العلماء فهموها ونال الحلاج فعلا مايستحق على اقواله؟؟)) ستعرفين ذلك في المحاكمات وما جرى من حوار وجدل وهناك الكثير من علماء السنة فهمت رسالته ولكن بعض الرموز الدينية سواء التي من وعاظ السلاطين او التي لا تنتمي للسلطة الحاكمة كانت ترى فيه ما يهدد زعامتهم في حين أن مشايخ المذهب الحنبلي تعاطفت معه وكذلك الشافعية ولكن الجعفرية الشيعة تبادل الحلاج العداء في حدود بسيطة جدا ... والحلاج كان رجل لا يجامل في الحق وخلق اعداء كثر ولكن لا يستحق ما جرى له أبدا بل كانت عملية اعدام بطيئة ودرسا قاسيا لكل من يفكر في تحدي الخلاقة العباسية الثالث:انه رجل متصوف وانا اقول التصوف مرفوض بالكليه ولكن لايعاقب المتصوف على تصوفه أنا لا أتحدث عن مذهبه الا في حدود حاجة النص بل أتكلم عن شخصية تاريخية لكي اعرف اتجاهاته الاجتماعية والسياسية وتأثير الدين في تكوين وبلورة افكاره المثيرة للجدل وسر الشجاعة التي يتحلى بها وقدرته الهائلة على الاقناع وكسب عاطفة الجمهور المتحمسة له وقدرته الفائقة في في المناظرات مع خصومه .... وجدت في الحلاج شخصية سبقت عصرها بقرون من الزمن ورغم كل التهم التي كيلت له من كل جانب ... كان بطل في الدفاع عن وجهة نظره السياسية وحصد حشد هائل من الاتباع والانصار وايضا قرأت انه امر زوجة ابنه بالسجود له فقالت ايسجد لغير الله قال اله في الأرض واله في السماء!! كل ماقرأته عنه شيء سيءحقيقه الا كتابات بسيطه كانت في صالحه ولكن لن اتسرع في الحكم عليه .. هذا افتراء واضح وتهمة باطلة .. لأنه ليس من المعقول أن تلغى مكاسبه الشعبية لكي يكون اله في الأرض !!!! تعرض الحلاج مثل الكثير الى أكبر عملية تشهير وتزوير شهدها التاريخ الاسلامي ولهذا ارجو فعلا أن لا تتسرعي في الحكم وستجدين في النهاية حقيقة هذا الرجل وتعاطفي معه انسانيا وتاريخيا لا يمنع من ذكر كل ما قيل عنه سواء الايجابية أو السلبية .... هو بحث تاريخي محايد ومهم للغاية وسبب ذلك أنه في ذلك الزمن لم تكن هناك وسائل اعلامية بل تدوين ومؤلفات وغيرها يكتبها رجال تلك الحقبة الزمنية والامر لا يخلو من الريبة للتشهير ونشر الاكاذيب عنه ولكن تفضحهم كلمات ما بين السطور لوسمحت اذا في كتب تتحدث عنه ياليت تخبرني عنها اكون شاكره لك هي حدود أقل من خمسين مصدر تاريخي معتمد ... هذه الرئيسية أما الفرعية أو المقالات لا ذكر لها وستجدين ذلك في نهاية البحث ( المصادر ) خالص احترامي محمد الشاهد 11-03-2010 10:05 مساء رد: قصة الحسين بن منصور الحلاج (( الحلقة الرابعة )) ( مجاهداته الروحية ) هل كان الحلاج رجل الإصلاح الديني والاجتماعي والسياسي !!!؟ لم تكن كل حياة الحلاج ولا كل جهاده ولا يمكن لهذا الصورة إن تمثله تمثيلا كاملا الحلاج كان ينقلب في حياتين يعمل في حقلين كان يمتلك القدرة على المزج بينهما كما يملك الطاقة على النهوض بهما معا . خلال معركته الإصلاحية .. ودعوته الشعبية سلك طريق الصوفي وسلكه في عنف وقوة انفصم ما بينه وبين شيوخه فلم يتم تدريبه ولم يكتمل إعداده ولم تمهد له الأيدي المدربة ... المربين طريق الكمال الروحي والطريق الصوفي ( طريق وعر وشائك ) تمتزج فيه البروق الخادعة بالأنوار الهادية .. والخواطر المضلله بالهامات المشرقة فيه الاستدراج الخفي والامتحان الرباني وفيه العوائق النفسية ... والتيه القلبي والخداع الذوقي ولهذا اشترط الصوفية جميعا واتفقوا على أن الشيخ ضرورة في الطريق ... لا غنى عنه للسالك مثل الطبيب للمريض .. وتلك قصة طويلة الحلاج .. استقل بنفسه وأخذ يسلك الطريق لوحده وأخذ يجاهد نفسه ويدربها ويكلفها أشق ما في التصوف من تكاليف بل فرض عليها أقسى ما في المنهج الروحي من وسائل التجرد والزهد وغيرها وابتدع لنفسه طريقا حلاجيا .. استهدف به الكمال واتصال روحه بربه .. اتصال حب وشوق وفناء كان الحلاج في جهاده الروحي وفي النضال الشعبي سريع التقلب والحركة في قلبه أهواء متعددة في وجدانه وأحلامه استشراف ... يحسها ويدركها واضحة حينا .. غامضة أحيانا !!؟ روحه لم تظفر بعد وقلبه لم يصل بعد إلى مقام الثبات والتمكين من هنا جاء التلون في السلوك الذي اتسمت به حياة الحلاج في دورها الأول يقول ابن كثير في كتابه ( البداية والنهاية ) الصفحة 134 ج 11 (( وقد كان الحلاج يتلون في ملابسه .. فتارة يلبس لباس الصوفية وتاره يتجرد في ملابس رزية .. وتارة يلبس لباس الأجناد ويعاشر أبناء الأغنياء والملوك والقواد .. وقد رآه بعض أصحابه في ثياب رثة قيل له ما هذه الحالة يا حلاج ؟ )) أنشد قائلا : لان أمسيت في ثوبي عديم ..... لقد بليا على حر كريم فلا يغررك إن أبصرك حالا ..... مغيرة عن الحال القديم فلي نفس ستتلف أو سترمى ...... لعمرك بي إلى أمر جسيم كان الحلاج يتلمس طريقه إلى أمر عظيم جسيم الصوفي والإصلاحي وقد أعتزم في إصرار حاسم أن يبلغه أو يهلك دونه الى حلقة أخرى جميع الأوقات بتوقيت GMT +3. الساعة الآن 09:56 مساء . الصفحة 1 من 3 1 2 3 عرض 40 مشاركات من هذا الموضوع لكل صفحة Powered by vBulletin Version 3.6.4 Copyright 2000 - 2010, Jelsoft Enterprises Ltd. تـعـريب » شبكة عرب فور هوست 