 موقع التاريخ الإسلامي- مقالات- من علماء البيت القادري الحسني بالمغرب مقالات تاريخية من علماء البيت القادري الحسني بالمغرب: عبد السلام بن الطيب (المتوفى سنة 1110 هـ /1698م) وحفيده محمد بن الطيب (المتوفى سنة 1187 هـ /1773م) إنجاز : د. خالد بن أحمد الصقلي كلية الآداب ظهر المهراز فاس من ضمن اهتماماتي العلمية البحث في أنساب الأسر والقبائل المغربية وتاريخها، وتراجم أعلامها وفي هذا الإطار سأتحدث في هذا المقال ، بإيجاز كبير عن بعض الجوانب من حياة اثنين من فحول العلماء المغاربة، وأسماء أهم مؤلفاتهم ا وهما ينتميان إلى البيت القادري الحسني، وسواء الجد عبد السلام أو الحفيد محمد فكلاهما كان لهما الإلمام الكبير بعدة علوم ومنها علم الأنساب. I - عبد السلام بن الطيب هو أبو محمد عبد السلام بن الطيب القادري الحسني، وهو من عقب عبد القادر بن موسى الجيلاني ( [1] ) ، وينتهي نسبه إلى الحسن السبط بن علي بن أبي طالب ( [2] ) . وكان أسلافه يستقرون في العراق وغادروا هذا القطر سنة 656هـ/ 1258م، عند دخول المغول التتار إلى بغداد ( [3] ) . وتوجهوا إلى الأندلس ويعتبر أحمد بن محمد بن إبراهيم بن عبد القادر الجيلاني أول من استقر من هذا البيت بالأندلس سنة 671هـ/ 1272م ( [4] ) . كما يعتبر محمد بن محمد أول من قدم من هذا البيت إلى المغرب، واستقر بفاس أواخر القرن 9هـ/ 15 م ( [5] ) . ولقد ولد عبد السلام القادري وقت صلاة ظهر يوم الجمعة ليوم 10 رمضان عام 1058هـ الموافق 29 شتنبر 1648 بفاس. ونشأ في أسرة معروفة بالصلاح الخلقي والعطاء العلمي وتوفي والده الطيب وهو لا يزال صغيرا، فتكلفت بتربيته أمه فاطمة بنت حمدون الشقوري التي اضطرت إلى مزاولة صناعة الغزل بعد أن نفذ المال الذي تركه زوجها وتمكن صاحب الترجمة من حفظ القرآن على يد العلامة امحمد بن عبد القادر الفاسي الفهري المتوفى سنة 1116هـ/1704م بالمسجد المعلق في فاس. وتتلمذ على أيدي مجموعة كبيرة من فحول العلماء ونجد منهم : قاسم بن قاسم الخصاصي المتوفى عام 1083هـ/1672م. وعبد القادر بن علي الفاسي الفهري المتوفى عام 1091هـ/1680م. والعربي بن أحمد الفشتالي المتوفى عام 1092هـ/1681م، وأحمد بم محمد بالفتح اليمني المتوفى عام 1094هـ/1683م، والحسن بن مسعود اليوسي المتوفى سنة 1102هـ/1691م، ومحمد الشاذلي بن محمد الدلائي المتوفى سنة 1103هـ/1692م، وأحمد بن العربي ابن الحاج المتوفى سنة 1109هـ/ 1697م، وأحمد بن محمد معن المتوفى سنة 1120هـ/1708مـ، والعربي بن أحمد بردلة المتوفى سنة 1133هـ/1721م. ولقد شهر بكثرة الحفظ ودقة الفهم، ونهل علوما متعددة كالحديث والأصول والمنطق، وأهله ذلك لتقلد وظيفة التدريس في عدة مساجد بمدينة فاس كمسجد الأندلس، وكذلك في بعض مدارسها كمدرسة الصهريج. كما شهرت حلقات دروسه بكثرة طلبة العلم الذين التفوا حولها، ونجد من بينهم أشخاصا أصبحوا من فحول العلماء، وأذكر من بينهم محمد بن الطيب العلمي المتوفى عام 1134هـ/1722م، ومحمد بن أحمد المسناوي المتوفى عام 1136هـ/1724م، ومحمد بن حمدون بناني المتوفى عام 1140هـ/1727م ، وأحمد بن علي الوجاري المتوفى عام 1141هـ/1728م، وامحمد بن امحمد الفاسي المتوفى عام 1142هـ/1729م، وامحمد بن إدريس العراقي المتوفى عام 1148هـ/1735م، وامحمد بن محمد الصغير ميارة المتوفى عام 1156هـ/1743م، وعبد المجيد بن علي الزبادي المتوفى عام 1163هـ/1750م، وامحمد بن عبد السلام بناني المتوفى في نفس السنة الأخيرة، ومحمد بن عبد الكبير بن محمد الغزواني المتوفى سنة 1164هـ/1751م. وجاء أجل صاحب الترجمة بمقر سكناه بدرب الشيخ الأسفل من عدوة فاس الأندلس قرب آذان صبح يوم الجمعة 13 ربيع النبوي عام 1110هـ الموافق 20 شتنبر 1698م. زدفن قرب ضريح سيدي أحمد اليمني ( [6] ) ، ولا يزال هذا الضريح معروفا إلى اليوم بفاس خارج باب الفتوح بجانب الروضة الفاسية. ومما يقول الأمير محمد بن السلطان المولى إسماعيل العلوي في رسالة التعزية إلى أبنائه : … وما كنا وعدناكم به إذا تقرر صلاح حالكم، وانشغالكم بما يعينكم، واقتصاركم على طريقة أبيكم، فإنه يصلحكم منا وزيادة ، وإذا لم نبعثه لكم دفعة، فإنا نبعثه لكم منجما، وذلك لوجه الله تعالى، والسنة النبوية التي جمعتنا، والمحبة الأكيدة التي كانت بيننا وبين المرحوم والدكم ( [7] ) . وتتجلى الثقافة الموسوعية لعبد السلام القادري في إنتاجه الفكري كما وكيفا ( [8] ) ، وكان له إلمام بعدة علوم منها الأصول والحديث والبلاغة والمنطق والكلام غير أن أكبر درايته كانت بعلم الأنساب، وأذكر من بين مؤلفاته ما يلي : * الإشراف على نسب الأقطاب الأربعة الأشراف، طبع في المطبعة الحجرية بفاس بدون تاريخ. * الدر السني فيمن بفاس من أهل النسب الحسني، طبع في نفس المطبعة وكذلك بدون تاريخ. * العرف العاطر في نسب من بفاس من أبناء الشيخ عبد القادر، يوجد مخطوطا في الخزانة العامة في الرباط تحت رقم د 2619 / II ، وجاء أجله دون إتمامه. * معتمد الراوي في مناقب سيدي أحمد الشاوي يوجد مخطوطا في نفس الخزانة تحت رقم : د 777 ولقد قمت بتحقيقه ولم ينشر بعد . * المقصد الأحمد في التعريف بسيدنا ابن عبد الله أحمد، طبع في المطبعة الحجرية بفاس بدون تاريخ. * مطلع الإشراق في نسب الشرفاء الواردين من العراق، يوجد مخطوطا في الخزانة العامة تحت رقم ك 1234 / 6 ولقد قمت بتحقيقه ولم ينشر هذا التحقيق بعد. II - محمد بن الطيب بن عبد السلام السالف الذكر : ولد بمدينة فاس يوم الخميس 7 ربيع الأول عام 1124هـ الموافق 14 أبريل سنة 1712م، وتوفي بها يوم الخميس يوم 25 شعبان عام 1187هـ الموافق 11 نونبر 1773م. ولقد تقلد بمدينة فاس خطط الإمامة والخطابة والتدريس بجامع الأندلس، وكان زاهدا عن المناصب الدنيوية، وقانعا بما يحصل عليه من رزق قليل في مزاولته لخطة الشهادة التي تقلدها بسماط عدول القرويين. ونجد أن محمد بن الطيب القادري قد قام بالتعريف بنفسه تعريفا مطولا في الفصول الستة الأخيرة من كتاب : التقاط الدرر ومستفاد المواعظ والعبر من أعيان المائة الحادية والثانية عشر حيث تحدث عن نسبه ومقروءاته، وما درسه للطلبة، وما ألف من كتب بلغ عددها عشرون كتابا ( [9] ) ، ونجد منها ما يلي : * نشر المثاني لأهل القرن الحادي عشر والثاني، قام بتحقيقه د. أحمد توفيق ود محمد حجي وطبع في أربعة أجزاء. واختصر هذا الكتاب في تأليف سماه : التقاط الدرر ، قام بتحقيقه د. م هاشم العلوي القاسمي. * فهرس : تحدث عنه عبد السلام ابن سودة في كتابه : دليل مؤرخ المغرب الأقصى ، ج 2/ ص 320 رقم : 1349. * الزهر الباسم في مناقب الشيخ سيدي قاسم ومآثر من له من الأشياخ والأتباع أهل المكارم. مخطوط بالخزانة الحسنية تحت رقم : 685. * الكوكب الضاوي في إكمال معتمد الراوي بمناقب سيدي أحمد الشاوي مخطوط بالخزانة العامة تحت رقم : د 799 ولقد قمت بتحقيقه ولم ينشر بعد . * أرجوزة فريدة الدر الصفي في رصف ما أبدى الجمال اليوسفي، نشرت بذيل كتاب (عناية أولي المجد) لسليمان العلوي ص ( 87 – 104) طبع المطبعة الجديدة بفاس عام 1347هـ. * أرجوزة الصوارم الفتكية في نحور ذوي القصيدة الإفكية، مخطوطة بالخزانة العامة تحت عدد د : 1230. * أرجوزة درة المطالب في نسب بي غالب، مخطوطة بالخزانة العامة تحت رقم ك 1234/9. * تعاليق على جمهرة النسب لابن حزم، مخطوط بالخزانة الحسنية تحت رقم 5716/ا. * كناشة مخطوطة بالخزانة العامة تحت رقم ك 1564. * (لمحة البهجة العلية) مخطوط بخزانة خاصة، ولقد قمت بتحقيقه ولم ينشر هذا التحقيق بعد. وفي الأخير أسأل الله تعالى المغفرة الشاملة والرضوان في أعلى الجنان لهذين العالمين الجليلين، وأن ينفع بهذا المقال الباحثين المهتمين. هوامش المقال [1] - عاش خلال سنوات (470هـ – 561 هـ / 1077 – 1165م) ، وانظر كتاب (الدرر البهية لإدريس العلوي الفضيلي، ج 2 / ص : 186 المطبعة الحجرية بفاس عام 1314هـ ، 1896م. . [2] - انظر : ( انظر السني) لعبد السلام القادري، ص (61-66) المطبعة الحجرية بفاس عام 1308هـ/1890م. - (المورد الهني بأخبار الإمام عبد السلام القادري الحسني)، لامحمد الفاسي ، ص 17، مخطوط بخزانة خاصة ولقد قمت بتحقيقه ولم ينشر بعد. (نشر المتاني) لمحمد القادري، ج 3/ ص : 87، مطبعة النجاح الجديدة ، البيضاء، 1402هـ/ 1982م. [3] - انظر : (السر الظاهر) لسليمان الحوات، ص 75 المطبعة الحجرية بفاس بدون تاريخ. [4] - انظر : ( الدرر البهية) ج 2/ ص 189. - (السر الظاهر) ، ص : 108 . [5] - انظر : (الدرر البهية) ، ج 2 / ص 189. - (السر الظاهر) ، ص : 108. [6] - انظر : كتاب (المورد الهني) - كتاب : (الحياة الأدبية) لمحمد الأخضر ، ص ( 142-146)، طبع دار الرشاد الحديثة، البيضاء 1397هـ/1977م. [7] - انظر : ص (32-33) من ترجمته في كتاب (المورد الهني) . [8] - ذكر حفيده الآتي الذكر محمد ابن الطيب أسماء 21 كتابا من مؤلفاته، وانظر : (نشر المثاني) ج 3/ ص : (91-93) . [9] - علاوة على ذلك انظر ترجمته بتفصيل عند كل من : - عبد الله كنون (النبوغ المغربي) ، ج 1 / ص 293، ج 2/ ص : (274 – 275) طبع مكتبة المدرسة ودار الكتاب اللبناني للطباعة والنشر ، بيروت ، طبعة بدون تاريخ. - ليفي بروفنسال : مؤرخو الشرفاء، ص (319 – 326) ، تعريب : عبد القادر الخلادي، مطبوعات دار المغرب للتأليف والترجمة والنشر ، الرباط، 1397هـ/1977م. - محمد الأخضر ، م . س، ص (304 – 305) مع قائمة لمصادر ومراجع ترجمته. © islamichistory.net 2003-2005, All copyrights reserved to A. Fairouz. No parts of this site or its contents may be reproduced in any form or by any means, without the prior permission of A. Fairouz. : Tuesday, 24 March 2009 12:33 AM | 