 التاريخ|الاستدعاء الإيجابي للتاريخ صحيفة أمريكية: مصر تتلقى 2 مليار دولار مساعدات سنويا من "واشنطن" مقابل إضعاف دور "حماس" في المنطقة راتب المالكي يعادل رواتب 6 آلاف موظف عراقي و200 ضعف راتب أوباما الفضائح الجنسية تخيم على عيد القيامة المقاومة تعد لرد أي هجوم إسرائيلي مصر تحجز كتابا يؤيد البرادعي الرئيسة مقالات وأبحاث مقالات عدد الزيارات : 40 الاستدعاء الإيجابي للتاريخ كتب: 20/01/1431 الموافق 05/01/2010 إلى مُحِبِّي أعمدة التاريخ الإسلامي من الصحابة الكرام ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين .. إلى أئمة المساجد و القائمين عليها ... المحترمين . السلام عليكم و رحمة الله و بركاته, تحية طيبة و بعد : فإنه لمن المعلوم إن لكل أمة شخصياتها التي يتم على أيديها معالجة كل خلل يطرأ على مسيرتها الحضارية .. فمنها العسكري و منها الاقتصادي ومنها الاجتماعي ومنها السياسي ومنها العلمي بشقية الشرعي و التجريبي . وإن أمتنا الإسلامية بفضل الله و كرمه قد حُبِـِيـَتْ بشخصيات فذة على طول تاريخنا الإسلامي المجيد. إن الناظر و المطل على عقليات شبابنا اليوم ليجدها شبه خالية من سير هذه الشخصيات و ما كان لها من فضل على مسيرة الأمة و رفعتها, فنجدُ لأسباب متعددة قد تم تَغْيِبْ تلك الشخصيات عن أنظار الشبيبة و استبدلت بشخصيات هشة, من المؤكد إن التاريخ لن يذكرها بل إن ذكرها فسيذكرها يسوء . إنه قد لا يخفي على المحب من أمثالك أننا بحاجة ماسة لإحياء و تنوير عقول وقلوب جيلنا المعاصر بمسيرة تلك الشخصيات عَلَّها تكون نبراسا تسير على هديه. ولكي لا أطيل عليك الحديث ؛ فإن البرنامج التالي هو أحد مرئياتي - و الذي يمكن تطويره- حيال معالجة هذا الخلل و هو يتكون من خمس نقاط يمكن لكل قائم على مسجد أن يقوم - بعد عون الله - على العمل بها و تحفيز المحبين الآخرين على ممارستها . هذا البرنامج يبتدئ بأن يقوم المحب لأمته وتاريخها باختيار شخصية تاريخية ثم يقوم بما يلي : 1- تخصيص دولاب أو أكثر في المسجد يجمع فيه كل مؤلفات الشخصية المختارة وما ألَّف فيه من قِبل الغير , ابتداء من قصص الأطفال عن هذه الشخصية ، و انتهاء بالرسائل العلمية على مستوي الماجستير و الدكتوراه ؛ فإن الجامعات العربية و الإسلامية بل و بعض الغربية مليئة بالرسائل العلمية الفذة التي تحتاج إلى وصل الناس بها. و كذلك يمكن جمع جميع الأشرطة الكاسيت وأفلام الفيديو مع الأقراص الممغنطة المسماة بـ ( CD ) التي تعرضت للشخصية المختارة . 2-اقتطاف بعض المواقف التربوية عن هذه الشخصية وضخها في أذهان رواد المسجد من خلال القراءة المستمرة عليهم بعد إحدى الصلوات. 3- بعد جمع عدد لا بأس به من المواقف عن هذه الشخصية يمكن إرسالها إلى أحد دور النشر المهتمة بعمل المطويات ؛ لعمل سلسلة عن حياة تلك الشخصية على شكل مطويات يمكن تموين المسجد بها فيما بعد, ومن ثم توزيعها علي أهالي حارة المسجد لتعريفهم بشخصية مسجدهم . 4- تخصيص لوحة في المسجد لهذه الشخصية يكتب فيها أو يعلق عليها نبذة مختصرة عن هذه الشخصية, زوجته, أولاده،آيات نزلت فيه, أحاديث رواها هو عن النبي محمد صلى الله عليه و سلم....الخ مما يناسب حال اللوحة . 5- بعد فترة من الزمن يمكن لإمام المسجد أن يشرع بكتابة مقالات عن هذه الشخصية و يرسلها للمجلات و الصحف المناسبة, بما يتناسب مع الأحداث الدائرة في المحيط من حوله. وباختصار نطمح أن يكون مثلاً مسجد صلاح الدين يحوي كل ما لذ و طاب عن شخصيته. ويمكن الاستعانة بالله ثم برواد المسجد على تحقيق هذا الهدف كل بحسبة . للمزيد حول هذا الموضوع يمكنك عزيزي المحب لتاريخ أمته أن تراجع مجلة ولدي عدد 55, مقالا لنفس الكاتب بعنوان : كيف نرتفع بمستوي أبنائنا تربويا؟ صفحة ( 18 ) ركن إبداعات تربوية . ملاحظة : عزيزي قارئ هذه الرسالة, ليس كل الأئمة يدخلون المنتديات لذا ؛ فإن راق لك هذا المشروع فلا تتواني من نسخ هذه الرسالة وتوصيلها إلى كل إمام مسجد تصلي معه, فقط ضعها في ظرف وناولها إياه, ودعه يقرأها بنفسه. الله الله في هذا الموضوع ولا يكونن محبي المغنين والمغنيات من الغربيين والغربيات أشطر منا في إبراز شخصياتهم ومحبوهم. المرجع : موقع إسلاميات للدكتور علي بن عمر بادحدح ، والمقال بقلم الدكتور يوسف محمد السعيد http://www.islameiat.com/doc/article.php?sid=421&amp;mode=&amp;order=0 أضف تعليقك على هذا الخبر. اضغط هنا عدد التعليقات ( 0 ) العالم قبل البعثة النبوية السيرة العطرة المشرقة عصر الخلفاء الراشدبن عصر الدولة الأمويــة عصر الدولة العباسية الأيوبيون والمماليك الـعثــمانيـــــــون الحضارة الإسلامية العصـــر الحديــــث دليل المكتبة التاريخية التــــــــــــراجــم مقـــــالات وأبحـــاث قصص وغرائب ونوادر الرئيسة رسالتـنا مشرف الموقع كتـاب الموقـع صوتيـات مرئيـات المتحـف سجـل الزوار الاستشارات المنتدى راسلنا 