 منتديات التاريخ الإسلامي - لأن الشجب و التنديد تحصيل حاصل و لن يؤدي للتغيير .شيخ الأزهر يرفض إدانة إنتهاكات .. منتديات التاريخ الإسلامي ( http://www.islamichistory.net/forum/index.php ) - :: المنتدى العام :: ( http://www.islamichistory.net/forum/forumdisplay.php?f=2 ) - - لأن الشجب و التنديد تحصيل حاصل و لن يؤدي للتغيير .شيخ الأزهر يرفض إدانة إنتهاكات .. ( http://www.islamichistory.net/forum/showthread.php?t=8755 ) محمود من القدس 31-03-2010 02:13 مساء لأن الشجب و التنديد تحصيل حاصل و لن يؤدي للتغيير .شيخ الأزهر يرفض إدانة إنتهاكات .. رفض شيخ الازهر الجديد الدكتور احمد محمد الطيب التنديد بالانتهاكات الإسرائيلية في حق المسجد الأقصى والمقدسات الإسلامية، وعلل موقفه بأن تنديده لن يسفر عن جديد يذكر. وقال الطيب الذي تم تعيـــينه مؤخـــرا بقــــرار مــن الرئيس المصري إن الشجب والإدانة للجرائم الإسرائيلية تحصيل حاصل وبلا قيمة ولن يسفر عن شيء. وأضاف أن هناك قاعدة أزهرية تقول إن 'تحصيل الحاصل محال' وبالتالي فإن الكلام في قضية القدس وما يجري للمقدسات هناك والإعتداءات التي تقع على المسجد بلاقيمة وأصبح مضيعة للوقت، وأصر على رفض مطالب الصحافيين بأن يصدر أي تعليق حول الانتهاكات. وكان العديد من الصحافيين قد إحتشدوا أمس في انتظار انتهاء اجتماع شيخ الأزهر مع الشيخ عكرمة صبري المفتي السابق للقدس من أجل معرفة رأيه في عدد من القضايا لم يتحدث فيها بعد وعلى رأسها موقفه من اتفاقية السلام مع اسرائيل والجدار الفولاذي الذي تبنيه مصر على حدودها مع غزة فضلا عن الحصار الذي تفرضه على القطاع للعام الثالث على التوالي، غير ان الطيب رفض الإجابة عن أي سؤال له علاقة بالقضية الفلسطينينة بذريعة أنه لا طائل من إضاعة الكلام فيما لاجدوى منه. وساهم في مزيد من الإحباط للصحافيين رفض الشيخ عكرمة صبري الذي بدا في مأزق بسبب الموقف الذي وجد فيه الطيب أن يجيب هوالآخر على أي سؤال له علاقة بالقضية الفلسطينية ،واعتذر بأدب، مؤكدا ان لكل مقام مقالا وأنه إنما جاء من أجل لقاء شيخ الأزهر الدكتور احمد الطيب وتهنئته على ثقة الرئيس مبارك الغالية فيه من خلال تنصيبه المقام السامي. وكان مفتي الديار المصرية الأسبق نصر فريد واصل قد أكد على ان رجل الدين مطالب بأن يدافع عن مصالح المسلمين وأن يندد بالحصار الذي يفرض على الشعب الفلسطيني. واعتبرالصمت في قضية مثل تدمير المقدسات والسعي لهدم الأقصى هو جريمة سوف نسأل عنها إذا ما تعاملنا معها بسلبية. ولفت الشيخ سيد عسكر النائب عن الإخوان في مجلس الشعب الأنظار إلى أن التنديد بما تقوم به إسرائيل من جرائم في المسجد الأقصى وسائر فلسطين المحتلة مسؤولية كل رجل دين، محذراً الذين يتحدثون عن أن التنديد لم يعد له قيمة من أن الساكت عن الحق شيطان أخرس. لقد أثر شيخ الأزهر الصمت كي يحافظ على منصبه من جهة الحكومه و هو بذلك يعزل نفسه عن قضايا الأمه و همومها فهو شيطان اخرس لأنه لا يستطيع الجهر حتى بكلمات لا تسمن ولا تغني من جوع 0 و بالمناسبه فإن قرارات الشجب و الإدانه هي سلعة إستهلاكيه رخيصه كالذي يطلقها فكلما إرتكب الكيان الصهيوني جريمة كان الرد عليه مزيداً من التنديد و الإستنكار و كأن هذا الكيان يطلب من العرب تصويتاً لجرائمه و قد أصبحنا نسمع خطباء المساجد و بالذات بالمسجد الأقصى المبارك هذه اليباجة الممله المنغصه ( إننا نستنكر و ندين ما تقوم به قوات الإحتلال من منع للمصلين من دخول الأقصى و تحديد سن الدخول بخمسين عاماً 0000000) مهزلة ما بعدها مهزله و كأن إسرائيل تعرض على العرب التصويت التالي : 1- هل يحق لدولة إسرائيل إقتحام جبل الهيكل و المسمى عند المسلمين بالمسجد الأقصى ؟! 2- هل يجوز الإعتداء على المدنيين العُزل و إستباحة دماءهم و أعراضهم ؟!! 3-ما رأيك أيها الفلسطيني بهدم المنازل في القدس الشرقيه و منع المقدسيين من البناء فوق أراضيهم ؟!!! 4-هل توافق ايها الحاكم العربي على طرد الفلسطينيين من أراضيهم و جلب اليهود بدلاً منهم ؟!!!! 5-ما تقول يا شيخ الأزهر فيمن يهدم أقصاكم ليقيم بدلاً منه الهيكل ؟!!!!! 6-يا آمة الإسلام هل ترضون بنا في فلسطين مقابل وقفنا الإستيطان لمدة عشره أشهر ( و أهبلكم يعلم اننا لن نوقف البناء في أراضينا ) 7-؟؟؟؟؟؟؟!!!!!!! 8-!!!!!!!!!!!؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ يرجى التصويت بأمانه و حتى تصلنا النتائج سوف نقوم ببعض التغييرات الديمغرافيه و قد تعترضنا بعض المشاكل في ذلك فقد نضطر أحياناً للقضاء على بعض المؤثرات الإرهابيه التي تعيق عملية التواصل بيننا و بينكم و لكم في ذلك فوائد تعود عليكم أكثر منا 0 نقدر لكم تفهمكم و مساندتكم لنا دُمتم طراطير و أبواق تخدمنا أكثر من جيشنا ameer elfantom 03-04-2010 02:56 صباحاً رد: لأن الشجب و التنديد تحصيل حاصل و لن يؤدي للتغيير .شيخ الأزهر يرفض إدانة إنتهاكات وكان العديد من الصحافيين قد إحتشدوا أمس في انتظار انتهاء اجتماع شيخ الأزهر مع الشيخ عكرمة صبري المفتي السابق للقدس من أجل معرفة رأيه في عدد من القضايا لم يتحدث فيها بعد وعلى رأسها موقفه من اتفاقية السلام مع اسرائيل والجدار الفولاذي الذي تبنيه مصر على حدودها مع غزة فضلا عن الحصار الذي تفرضه على القطاع للعام الثالث على التوالي ، غير ان الطيب رفض الإجابة عن أي سؤال له علاقة بالقضية الفلسطينينة بذريعة أنه لا طائل من إضاعة الكلام فيما لاجدوى منه. انا عايز أعرف حاجة هو مين اللى بيحاصر غزه بالظبط قصدك مين ؟؟؟!!!|2| |2| نرجو ان نتبين من الخبر قبل نقله وان نفهم قصد الرجل جيدا حتى لا ننشر اخبار ذو فتنة شـكــ وبارك الله فيك ـــرا لك ... وجزاكم الله خيرا على طرحكم الطيب. محمود من القدس 03-04-2010 07:34 صباحاً رد: لأن الشجب و التنديد تحصيل حاصل و لن يؤدي للتغيير .شيخ الأزهر يرفض إدانة إنتهاكات اقتباس: المشاركة الأصلية كتبت بواسطة ameer elfantom (المشاركة 54121) وكان العديد من الصحافيين قد إحتشدوا أمس في انتظار انتهاء اجتماع شيخ الأزهر مع الشيخ عكرمة صبري المفتي السابق للقدس من أجل معرفة رأيه في عدد من القضايا لم يتحدث فيها بعد وعلى رأسها موقفه من اتفاقية السلام مع اسرائيل والجدار الفولاذي الذي تبنيه مصر على حدودها مع غزة فضلا عن الحصار الذي تفرضه على القطاع للعام الثالث على التوالي ، غير ان الطيب رفض الإجابة عن أي سؤال له علاقة بالقضية الفلسطينينة بذريعة أنه لا طائل من إضاعة الكلام فيما لاجدوى منه. انا عايز أعرف حاجة هو مين اللى بيحاصر غزه بالظبط قصدك مين ؟؟؟!!!|2| |2| نرجو ان نتبين من الخبر قبل نقله وان نفهم قصد الرجل جيدا حتى لا ننشر اخبار ذو فتنة شـكــ وبارك الله فيك ـــرا لك ... وجزاكم الله خيرا على طرحكم الطيب. واضحه يا اخي وضوح الشمس اليهود يحاصرون غزه فوق الأرض و نظام مبارك يحاصرها من تحت الأرض أم انك نسيت الجدار الفولاذي الذي أقامته الحكومة المصريه بالتنسيق مع الولايات المتحده الأمريكيه و إسرائيل امال 03-04-2010 09:33 مساء رد: لأن الشجب و التنديد تحصيل حاصل و لن يؤدي للتغيير .شيخ الأزهر يرفض إدانة إنتهاكات والله العضيم انا اتحصر لوضعكم كان الله معكم العين بصيرة واليد قصيرة عذرااااااااااااااااااااااا جميع الأوقات بتوقيت GMT +3. الساعة الآن 06:10 مساء . Powered by vBulletin Version 3.6.4 Copyright 2000 - 2010, Jelsoft Enterprises Ltd. تـعـريب » شبكة عرب فور هوست 