 منتديات التاريخ الإسلامي - المبادرة بتدريس مادة التاريخ بأسلوب!! الصفحة 1 من 2 1 2 عرض 40 مشاركات من هذا الموضوع لكل صفحة منتديات التاريخ الإسلامي ( http://www.islamichistory.net/forum/index.php ) - :: المنتدى التربوي :: ( http://www.islamichistory.net/forum/forumdisplay.php?f=6 ) - - المبادرة بتدريس مادة التاريخ بأسلوب!! ( http://www.islamichistory.net/forum/showthread.php?t=79 ) صدى التاريخ 11-06-2005 01:26 صباحاً المبادرة بتدريس مادة التاريخ بأسلوب!! يجب المبادرة بتدريس مادة التاريخ بأسلوب جديد يخالف الطريقة التقليدية ... في كيفية دراسة مادة التاريخ؟؟ لكي يتم التفاعل مع التاريخ لأن ذلك فضلا على أنه يضفي حيوية على المادة التاريخية فإنه يؤدي ايضاً إلى الإبداع في المادة التاريخية وهذا يحتم تشجيع الطلبة وتدريبهم علميا وأكاديميا حتى تتولد عندهم مقدرة التفكير الناقد والتحليل في الحقائق التاريخية وإمعان النظر في الأسباب والنتائج ثم نقد الآراء حول المسائل التاريخية المختلف ومن ثم تنمي لديهم المقدرة على تقييم ونقد المادة التاريخية المكتوبة وإتباع المنهجية النقدية السليمة ومن ثم تنمي لديهم المقدرة على تقييم ونقد المواد التاريخية المكتوبة وهذا كله يقود إلى ضرورة العمل على المبادرة بتدريس مادة التاريخ بأسلوب جديد يخالف الطريقة التقليدية التي ينصب فيها الاهتمام على تزويد الطلبة بمعلومات جاهزة يتم حفظها من قبل الطالب وهذه المعلومات يتعلق أغلبها بالجوانب السلم والحرب للفترات التاريخية المختلفة ويجب بدلا من هذا كله الاهتمام بأوضاع عامة المواطنين إبان تلك الفترات المتعاقبة خاصة فيما يتعلق بأمورهم المعيشية وأنماط حياتهم الاقتصادية ونشاطاتهم الفكرية وطبيعة العلاقات التي كانت تربطهم بأنظمة الحياة المتعاقبة لأن التاريخ يحمل جانب حضاري موروث يمكن الاستفادة منه كما أن الاهتمام بمادة التاريخ يتطلب بالضرورة إعداد باحثين وتأهيلهم تأهيلا سليما للبحث العلمي في مجال الدراسات التاريخية ومن أجل تحقيق ذلك يجب التركيز الفعلي على مادة طرق البحث التاريخي وإعطائها أهمية خاصة في المناهج المتعلقة بالمواد التاريخية خاصة في الجامعات لأن هذه المادة توضح ماهية وطبيعة وقيمة علم التاريخ كما أنها تعد الطلبة إلى التعرف على المدارس التاريخية المختلفة واتجاهات المؤرخين ونوعية نتاجهم وإلى جانب ذلك فإن هذه المادة المهمة تعد الطلبة والباحثين الإعداد الجيد لطرق البحث العلمية لنبتعد عن الحفظ في التاريخ ولنتعامل بمنهجية التفكير التحليل والنقد البناء صدى التاريخ!! IslamicHistory 12-06-2005 05:40 مساء بسم الله الرحمن الرحيم صدقتي اختي صدى التاريخ فمادة منهج و طرق البحث التاريخي مهمة و اساسية و لكن للاسف و اتحدث عن تجربة شخصية لاحظت ان قليل و قليل جدا من الاساتذة الذين يهمهم تنمية مهارة الطالب النقدية و للاسف الاغلب منهم يطرح كم معلوماتي دون نقاش او فتح باب الحوار العلمي و ربما عدم ميل الطلبة لتقبل وضع اكاديمي صحيح لم يشجع الاساتذة على الاهتمام علينا ان ندرك اهمية دورنا في مجال البحث التاريخي و نحاول اعتمادا على قدراتنا و عزيمتنا ان نتقدم بالبحث التاريخي قدما الى الامام |8| صدى التاريخ 12-06-2005 08:16 مساء غـــــــــاليتي islamichistory الأهم هو أن تنمي لديهم المقدرة على تقييم ونقد المواد التاريخية المكتوبة وهذا كله يقود إلى ضرورة العمل على المبادرة بتدريس مادة التاريخ بأسلوب جديد يخالف الطريقة التقليدية ونقد المادة التاريخية المكتوبة وإتباع المنهجية النقدية السليمة ومن ثم تنمي لديهم المقدرة على تقييم ونقد المواد التاريخية المكتوبة وهذا كله يقود إلى ضرورة العمل على المبادرة بتدريس مادة التاريخ بأسلوب جديد يخالف الطريقة التقليدية تحياتي لك ولقلمك صدى التاريخ الملكة 13-06-2005 11:58 صباحاً يسلموا صدى أنا أشهد قلمك مــــــــــبدع سلمت أناملك صدى التاريخ 13-06-2005 11:37 مساء أختي الملكة مرورك الطيب يسعدني دائما ولكلماتك الأثر الكبير بنفسي أشكرك على كل كلمة سطرتها لي.. وأشكرك على وصفك الرائع وصدقك المتناهي.. أتمنى أن أقدم دائما كل ما يحوز على إعجابك.. دام تواجدك أختي صدى التاريخ!! IslamicHistory 14-06-2005 12:34 صباحاً بسم الله الرحمن الرحيم اختي الغالية صدى التاريخ و الملكة شكرا على تواجدكم اختي صدى التاريخ: بالفعل يجب تسخير التقنية الحديثة في تدريس التاريخ و الاهتمام بتنمية مهارة الطالب النقدية في امان الله صدى التاريخ 14-06-2005 02:03 صباحاً أتمنى أن أقدم دائما كل ما يحوز على إعجابك.. دام تواجدك صدى التاريخ!! المؤرخة 26-07-2006 11:27 مساء بسم الله الرحمن الرحيم اختى صدى التاريخ اشكرك كثيرا على هذه النصائح المفيدة فى تدريس ودراسة التاريخ وجزاك الله عنا خيرا ramiaabdullah 10-02-2007 11:44 صباحاً رد: المبادرة بتدريس مادة التاريخ بأسلوب!! اختي العزيزة صدى التاريخ يعطيكي العافية نتمنى انه تصير مادة التاريخ مادة سهلة على طلابناا ونتمنى ايضاا ان تكون بعيدة عن التزوير وخاصة في بلادنا فلسطين دون تدخل الصهيونية فيهاا هذا امر لابد منه في منهاجناا اشكرك دمتي بخير ابو انور 09-04-2007 09:25 مساء رد: المبادرة بتدريس مادة التاريخ بأسلوب!! اقتباس: المشاركة الأصلية كتبت بواسطة صدى التاريخ (المشاركة 306) يجب المبادرة بتدريس مادة التاريخ بأسلوب جديد يخالف الطريقة التقليدية ... في كيفية دراسة مادة التاريخ؟؟ لكي يتم التفاعل مع التاريخ لأن ذلك فضلا على أنه يضفي حيوية على المادة التاريخية فإنه يؤدي ايضاً إلى الإبداع في المادة التاريخية وهذا يحتم تشجيع الطلبة وتدريبهم علميا وأكاديميا حتى تتولد عندهم مقدرة التفكير الناقد والتحليل في الحقائق التاريخية وإمعان النظر في الأسباب والنتائج ثم نقد الآراء حول المسائل التاريخية المختلف ومن ثم تنمي لديهم المقدرة على تقييم ونقد المادة التاريخية المكتوبة وإتباع المنهجية النقدية السليمة ومن ثم تنمي لديهم المقدرة على تقييم ونقد المواد التاريخية المكتوبة وهذا كله يقود إلى ضرورة العمل على المبادرة بتدريس مادة التاريخ بأسلوب جديد يخالف الطريقة التقليدية التي ينصب فيها الاهتمام على تزويد الطلبة بمعلومات جاهزة يتم حفظها من قبل الطالب وهذه المعلومات يتعلق أغلبها بالجوانب السلم والحرب للفترات التاريخية المختلفة ويجب بدلا من هذا كله الاهتمام بأوضاع عامة المواطنين إبان تلك الفترات المتعاقبة خاصة فيما يتعلق بأمورهم المعيشية وأنماط حياتهم الاقتصادية ونشاطاتهم الفكرية وطبيعة العلاقات التي كانت تربطهم بأنظمة الحياة المتعاقبة لأن التاريخ يحمل جانب حضاري موروث يمكن الاستفادة منه كما أن الاهتمام بمادة التاريخ يتطلب بالضرورة إعداد باحثين وتأهيلهم تأهيلا سليما للبحث العلمي في مجال الدراسات التاريخية ومن أجل تحقيق ذلك يجب التركيز الفعلي على مادة طرق البحث التاريخي وإعطائها أهمية خاصة في المناهج المتعلقة بالمواد التاريخية خاصة في الجامعات لأن هذه المادة توضح ماهية وطبيعة وقيمة علم التاريخ كما أنها تعد الطلبة إلى التعرف على المدارس التاريخية المختلفة واتجاهات المؤرخين ونوعية نتاجهم وإلى جانب ذلك فإن هذه المادة المهمة تعد الطلبة والباحثين الإعداد الجيد لطرق البحث العلمية لنبتعد عن الحفظ في التاريخ ولنتعامل بمنهجية التفكير التحليل والنقد البناء صدى التاريخ!! center br font color= red size= 6 br br br center DIV STYLE= width:550;height:170;filter:wave(strength=1 5, freq=3, lightstrength=150, add=0, phase=120) marquee direction= up height= 380 scrollamount= 3 BR br br br br بارك الله فيك اختي العزيزة على الموضوع الرائع والاكثر من رائع صدى التاريخ br hossamshain 17-04-2007 10:49 مساء رد: المبادرة بتدريس مادة التاريخ بأسلوب!! كلام جميل استاذه صدى التاريخ فعلا لكن من يسمع ان لهم اذن منطين والاخرى من عجين الهاشمية 11-05-2007 01:32 صباحاً رد: المبادرة بتدريس مادة التاريخ بأسلوب!! بارك الله فيك ونحن نحاول جاهدين إيصال الصورة الصحيحية للتاريخ ونسأل الله أن ينفع بنا بارك الله فيك أختي صدى التاريخ البريكي 11-05-2007 03:20 صباحاً رد: المبادرة بتدريس مادة التاريخ بأسلوب!! صدى التاريخ شكرا للموضوع الجيد والنظره الواسعه لمواكبة العصر الحديث فعلا نحتاج الابتاد عن الطريقه التقليديه فعلا انا معك في هذه النقطه مئه بال مئه لكن اتعبني لون القلم :) شكرا لك اختي سلام سمية 21 04-07-2007 01:25 مساء رد: المبادرة بتدريس مادة التاريخ بأسلوب!! الحقيقة الجامعة أصبحت مركزا للسكوت عندنا لا أحد يتكلم و يناقش و إذا تكلم أو أعطي رأية يضطهد الحقيقة الحرية عندنا في المراحل الدراسية التي قبل المرحلة الجامعية مرقص الجن 05-09-2007 02:00 مساء رد: المبادرة بتدريس مادة التاريخ بأسلوب!! مشكووووووور اخوي وبيض الله وجهك مؤرخ صغير 27-09-2007 10:30 مساء رد: المبادرة بتدريس مادة التاريخ بأسلوب!! شكرا يا أختاه ولكن هل يمكن فعل ذلك والاهتمام بذلك في ظل أن أكثر الأشخاص لا يهتمون أصلا وفي الأساس بتنمية هذه الملكة وهي النقد التاريخي ولابد أن نعلم أنما ما هي الا عبارة عن ملكة يعطيها الله لنا ومن ثم يمكن تنميتها عن طريق مادة البحث التاريخي . وشكرا أرجو الرد mimi 23-10-2007 09:10 مساء رد: المبادرة بتدريس مادة التاريخ بأسلوب!! مشكوووووووووووووووووووووووووووووووووووور adell_sara99 26-12-2007 08:49 مساء رد: المبادرة بتدريس مادة التاريخ بأسلوب!! بسم الله الرحمن الرحيم بارك الله فى كل من يشارك فى هذا المنتدى العظيم لااعرف كيف اكون عضوا مفيدا معكم دلونى جزاكم الله خيرا هاتف من الصحراء 15-02-2008 07:14 مساء رد: المبادرة بتدريس مادة التاريخ بأسلوب!! السلام عليكم ورحمة الله وبركاته،،، فيما يتعلق بتدريس مادة التاريخ بأسلوب جديد وحديث، فهذا مما لاشك موضوع جدير بالاهتمام من قبل القائمين على التربية والتدريس في البلدان العربية، إذ يتم في الغالب التركيز على الكم المعلوماتي بغض النظر عن صحة المعلومات التاريخية الواردة، كذلك يتم التركيز على الحفظ لا على نقد المعلومات التاريخية، وبالتالي يجد الطلاب مادة التاريخ مملة ومزعجة، فهناك تواريخ لا حصر لها يجب عليهم حفظها، وهناك اسماء كثيرة يجب عليهم التمييز بينها-رغم التشابه بينها احيانًا-وعلى ذلك تسير مناهج التاريخ والادب وكافة المواد الاخرى في المدارس العربية، مناهج تكاد تقضي على أية موهبة قد تظهر في المستقبل، مناهج تركز على ان يُكرر الطالب المعلومات كالببغاء دونما تمحيص لها او تفكير، وهذا عين الضعف في مناهج التدريس لدينا. وآسف على الإطالة، وشكرًا كريزويل 22-02-2008 07:56 مساء رد: المبادرة بتدريس مادة التاريخ بأسلوب!! يسلمووووووووووو على هذا الطرح لهذا الموضوه الرائع وان كان لكل وجه نظر فماده التاريخ من المواد الشيقه التى تشد انتباه اى دارس اذا ما قدمت بطريقه تشد القارىء واذا تدثت عن تجربه شخصيه فهناك من جعلنى اعشق التاريخ من الاستاذه وهناك من احبطنى بهذه الماده لا بد ان يكون هنالك منظومه متكامله من منهج علمى سليم ومن اساليب دراسيه متعبه تشبع رغبات المتلقى ولكم خالص تحياتى وتقبلم مرورى ameer elfantom 24-02-2008 04:08 مساء رد: المبادرة بتدريس مادة التاريخ بأسلوب!! جزاك الله خيرا على هذا الطرح الجميل محمود من القدس 21-04-2008 02:56 مساء رد: المبادرة بتدريس مادة التاريخ بأسلوب!! لا شك ان موضوع تدريس التاريخ من المواضيع المهمه و الحساسه و بالذات تاريخنا الاسلامي لما فيه من عبر و دروس للأجيال و لكن هذا التاريخ مغيب و مهمش عن التدريس و لا يشغل بال القائمين على التربيه فهم يغوصون في صفحات التاريخ التي لا تعني الجيل الاهميه الكبيره فيغرق اولادنا و لا مغيث لهم الا من هداه الله للحق ان طرح اسلوب عصري و حديث للتدريس مطلب مهم و التركيز على الصفحات المشرقه لنا ليتمكن الطالب من السعي للدراسه الجاده و ليس للنجاح فقط و يعتمد هذا على معلمين اكفاء واعون لمفاهيمهم و دورهم امام الطالب و مستعدون للدرس من كافة جوانبه و يفضل الاستعانه بوسائل سهله و مبسطه مثل الافلام الهادفه و ما اكثرها و للحديث بقيه الجبرتى المصرى 14-06-2008 06:56 مساء رد: المبادرة بتدريس مادة التاريخ بأسلوب!! أحبتى الكرام المشاركين فى هذا الموضوع : سلمتم جميعا وبارك الله فيكم وفيما كتبتم . أحبتــــــــــــــــــــــى : التاريخ تراث الأمم ، ومخزون التجارب ، من وعاه عاش الدهر كله ومن اعتبر به لانت له الصعاب وتمكن من الأسباب قال تعالى : لقد كان فى قصصهم عبرة لأولى الألباب . ولذلــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــك كان من الواجب علينا أن نصحح تاريخنا مما دس فيه وأن نستلهم عبره ودروسه وأن نربى أجيالنا على فهم التاريخ وتحليله من خلال إعداد المعلم الواعى بتاريخه ، الحريص على صيانته ، القادر على توريث علمه لطلابه ، ولعل ذلك أول الخطوات نحو بناء جيل مسلم يعى تاريخه وحضارته ويساهم فى بناء حاضره ومستقبله . دمتم جميعا بكل الود والتقدير . |48| |48| فجر التاريخ 18-06-2008 02:02 مساء رد: المبادرة بتدريس مادة التاريخ بأسلوب!! أسلوب جديد في الابداع وينبهنا الى أشياء مهمة فعلا عندما تشرح ليا المعلمة الدرس صراحة بعض التفاصيل لا أقدر على استيعابها اذا قامت كل المعلمات بما كتبت أناملك المبدعة فسوف نفهم التاريخ ، وينطبق هذا الكلام على التعليم في مصر أشكرك المتوكل بالله 21-07-2008 03:24 مساء رد: المبادرة بتدريس مادة التاريخ بأسلوب!! الله يعطيك العافيه تقبل مروووووووري ياسر الزناتي 19-08-2008 10:01 مساء رد: المبادرة بتدريس مادة التاريخ بأسلوب!! موضوع جبد و طرح موضوعي بارك الله فيك سمير بن لوصيف 26-08-2008 02:00 مساء رد: المبادرة بتدريس مادة التاريخ بأسلوب!! شكرا لكم على هذه المشاركات الطيبة بوسى 07-09-2008 06:37 مساء رد: المبادرة بتدريس مادة التاريخ بأسلوب!! موضوع تدريس مادة التاريخ فعلا موضوع حيوى كتييييييييييير لانه بيحتاج موهبه من المعلم اولا اللى لازم يطرح الموضوع للطلبه بشكل تمثيلى مؤثر اولا .والطلبة عليهم عمل بحث خاص عن الموضوع من مصادر مختلفه وكتابه رواية كل مصدر فى الموضوع. والتعبير عن رأيهم الخاص بشكل علمى مع كتابة الادلة اللى بتؤكد رأيهم. بعد كده يطرح الموضوع بين الطلبة للنقاش. حسام 07-10-2008 10:20 مساء رد: المبادرة بتدريس مادة التاريخ بأسلوب!! جزاك الله خيرا على اللفته الطيبه لهذا الامر الهام والواجب ان يلتفت اليه من يعشق التاريخ وما فيه من عبر واحداث جليله وجسيمه مضحكه ومبكيه وما الزمان الا آله تدور بنفس الاحداث ولكن باشكال مختلفه حسام 07-10-2008 10:26 مساء رد: المبادرة بتدريس مادة التاريخ بأسلوب!! جزاك الله خيرا على طرح الموضوع حسام 07-10-2008 10:33 مساء رد: المبادرة بتدريس مادة التاريخ بأسلوب!! جزاك الله خيرا على طرح الموضوع المؤرخ السوري 20-11-2008 10:47 صباحاً رد: المبادرة بتدريس مادة التاريخ بأسلوب!! شكرا الجزيل لكي اختي صدى انا احد الطلاب في قسم التاريخ لكن هذا هذا التطوير يجب انا ينصب على الطلبة و المدرسين لان كثير من المدرسين لا يتقبلون وجهة النظر الاخرى و ينظرون الينا نحن الطلبة على اننا اقل منهم معرفة وعلوم . كما انه يجب تشجيع الطلبة في مجال البحوث التي يعدوها وذلك عن طريق تكريم بسيط للعمل المميز و الممتع هذا للاسف لا يحصل في الجامعات العربية و كل ما يفعله المحاضرون الكرام هو تزويد الطلبة بمعلومات لا تحصا يقوم الطالب في حفظها كا لببغاء او اله التسجيل و من ثم ينقلها الى ورقة لاامتحان وبعد خروجه من الامتحان يعود كما ولدته امه ليس لديه من هذه المعلومات شيء يذكر و لكي جزيل الشكر على هذا الموضوع القيم و بوركت جهودكي الشيخي 28-12-2008 09:29 صباحاً رد: المبادرة بتدريس مادة التاريخ بأسلوب!! بارك الله بكِ على ماقدمتِ وبالفعل هناك أهمال كبير في تدريس التاريخ بالشكل المرجو وللأٍسف الشديد أن أكثر الشباب لايفقهووون شيئاً من تاريخهم الذي يستحق منها الأهتمام والتعرف عليه أكثر وأكثر بالطرق التي أشرتِ إليها بموضوعك الرائع والجميل . بارك الله فيك ولكِ من الشكر أجزله ومن الأحترام أعظمه . مع اعذب تحيه .. طيبة 04-03-2009 11:20 صباحاً رد: المبادرة بتدريس مادة التاريخ بأسلوب!! السلام عليكم ورحمة الله .. سلمت يداكِ أختي الفاضلة على ما خطيتيه لنا هنآآ .. أضيف .. أنه يجب على أستاذ المادة أن يحب المادة العلمية التي يدرسها لطلابه .. فإن لم يكن هناك حب لهذه المادة فلن يكون هناك إبداع في عرضه لهذه المادة لطلابها ..! كثير منا يدخل هذا التخصص (( التاريخ )) رغماً عن أنفه .. وحين يتخرج يجد له (( واسطة )) تمكنه من أن يكون مدرساً .. !! وأي مدرسٍ هذا الذي سيدرس طلابه مادة لم يستطيع محبتها !! لن يبدع طبعاً في توصيل معلوماته وسيستخدم الأسلوب التقليدي (( السرد )) فقط !! في البداية أقول .. أن أهم خطوة يُقدم عليها المعلم هي (( حُب المادة )) ثم الإطلاع على كتب تتحدث عن نفس الموضوعات المقررة في المناهج التي سيقوم بتدريسها .. بعدها .. يستخدم وسائل التقنية الحديثة .. كعروض البوير بوينت مثلاً .. فبطبيعة الطالب يحب تلقي المعلومات بأكثر من أسلوب .. كما إنّ التنويع في إستخدام وسائل الإيضاح يُنبِّه الطلاب من السرحان !! فهو يلفت انتباههم .. إذاً فالتنويع يقضي على أهم داء وهو (( السرحان )) الذي كثيراً ما نتعرض له في حصة التاريخ عندما كنا طلاباً في مدرسة ذات يوم ..!! كما بإمكان المدرس أن يجعل الطلاب يساهمون في وسائل الإيضاح هذه .. فينمي لديهم الحس التاريخي من خلال القيام ببعض الرسوم .. أو عروض البوير بوينت .. أو صانع الأفلام (( vedio maker )) .. ولا ننسى أيضاً الإبداع في سرد المعلومة التاريخية وإستخدام أساليب التشويق أثناء الشرح .. ..... كل هذه الوسائل تساهم في إنماء المحبة في قلوب الطلاب لهذه المادة .. فيتلقونها وترسخ في أذهانهم جيداً .. وهذا ما نريده بالضبط !! .. أعتذر عن الإطالة ..! وأكرر شكري على هذا الموضوع المتميز :) دمتم بخير .... البصري 08-03-2009 01:37 مساء رد: المبادرة بتدريس مادة التاريخ بأسلوب!! مشكورة موضوع جميل وفقط اود اضافة نقطة مهمة في دراسة التاريخ وهو استعمال الخرائط التاريخية اثناء طرح اي موضوع تاريخي يخص حقبة معينة من التاريخ لما للخرائط من اهمية في تصور مكان وطوبغرافية المنطقة التي حدث عليها الحدث عاشقة مصر 08-03-2009 10:08 مساء رد: المبادرة بتدريس مادة التاريخ بأسلوب!! السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اختى صدى التاريخ اشكرك على هذا الموضوع الهام والحيوى وارجو من الله ان يعمل به المسئولون عن هذا الامر وان يصل صداكى اليهم فى الحقيقة ان ليست مادة التاريخ فقط التى تحتاج الى تغيير فى اسلوب التدريس وانما جميع المواد الدراسية وفقك الله لما فيه الخير الحابسي 09-05-2009 10:09 مساء رد: المبادرة بتدريس مادة التاريخ بأسلوب!! شكرا لك وبالفعل فإن تدريس التاريخ يحتاج إلى الكثير من الفنون التي يجب على المعلم أن يتقنها .. مرافئ الامل 24-06-2009 08:13 مساء رد: المبادرة بتدريس مادة التاريخ بأسلوب!! موضوع متميز فكثير من الطلبه ينفرون من درس التاريخ ولابد من اتباع اسلوب جديد يجعل من درس التاريخ متعة للطلاب شمس الربيع 01-07-2009 04:37 مساء رد: المبادرة بتدريس مادة التاريخ بأسلوب!! هاى عليكم انا شايفة ان التاريخ مهم بس مش للتدريس ممكن يكون للقراءة افضل وبجد الموضوع جامد جدااااااااااا عبد الجبار 02-07-2009 01:31 مساء رد: المبادرة بتدريس مادة التاريخ بأسلوب!! انا عندي فكرة لكيفية تلقي الدروس التاريخية او غيرها لطلبة وهي ان تجعل الطلبة في حلقة مدورة ليحدث بعض الانسجام والتفاهم مع الطلبة فيما بينهم ويكثر النقاش بهذه الفكرة نقضوا على السهو والشرود في الحصة جميع الأوقات بتوقيت GMT +3. الساعة الآن 05:00 صباحاً . الصفحة 1 من 2 1 2 عرض 40 مشاركات من هذا الموضوع لكل صفحة Powered by vBulletin Version 3.6.4 Copyright 2000 - 2010, Jelsoft Enterprises Ltd. تـعـريب » شبكة عرب فور هوست 