 التاريخ|صحيفة أمريكية: غازات الأعصاب وراء إصابة أطفال البصرة بسرطان الدم صحيفة أمريكية: مصر تتلقى 2 مليار دولار مساعدات سنويا من "واشنطن" مقابل إضعاف دور "حماس" في المنطقة راتب المالكي يعادل رواتب 6 آلاف موظف عراقي و200 ضعف راتب أوباما الفضائح الجنسية تخيم على عيد القيامة المقاومة تعد لرد أي هجوم إسرائيلي مصر تحجز كتابا يؤيد البرادعي الرئيسة أخبار المشرف أخبار سياسية عدد الزيارات : 80 صحيفة أمريكية: غازات الأعصاب وراء إصابة أطفال البصرة بسرطان الدم 08/03/1431 الموافق 21/02/2010 كشفت مصادر إعلام أمريكية أن غازات الأعصاب ربما تكون السبب وراء ارتفاع نسبة الإصابات بمرض اللوكيميا ( سرطان الدم) لدى الأطفال في محافظة البصرة جنوب العراق . وذكرت صحيفة التايمز البريطانية أن معدلات إصابة أطفال محافظة البصرة، ثاني أكبر مدينة عراقية والميناء الوحيد ومركز الثروة النفطية، تضاعفت ثلاث مرات خلال الخمسة عشر عاما الماضية، حسب تقديرات خبراء الصحة. وقالت وكالة أصوات العراق إن بحث متخصص نشر في مجلة الصحة العامة الأمريكية أشار إلى أن هناك 698 حالة سرطان دم بين الأطفال تحت 15 عاما في الفترة حتى عام 2007، وان عام 2006 سجل منها 211 حالة كلها في البصرة بأقصى جنوب العراق. واستنتج البحث أن هناك زيادة نسبتها 8,5 في المائة في الإصابات بين كل مئة ألف طفل خلال نفس الفترة، وهي تزيد عن ضعف نسبة الإصابات بسرطان الدم في الاتحاد الأوروبي. وأشار الباحثون إلى أن هناك حاجة للوقوف على مسببات حالات السرطان، التي يمكن أن يكون منها استنشاق الأطفال لمواد سامة مثل البنزين الذي يبيعونه على أرصفة الشوارع عندما تشتد أزمة الوقود، أو مخلفات احتراق آبار النفط المنتشرة في محافظة البصرة، أو غاز الأعصاب المستخدم في الحروب، أو المبيدات الكيماوية، أو استخدام قذائف اليورانيوم المنضب. ووجد الباحثون أن 698 حالة إصابة باللوكيميا موثقة في المحافظة من بين الأطفال تحت سن 15 خلال المدة بين العام 1993 و 2007. وقد سجل أعلى عدد من الإصابات في العام 2006 حيث سجلت 211 إصابة. وقال مؤلف الدراسة امي هاكوبيان، من جامعة واشنطن: إن من خلال استخدام سجل أحد المستشفيات للإصابات بالسرطان، تمكنا من قياس الزيادة في نسبة الإصابات اللوكيميا من 3 في 100.000 طفل في القسم الأول من مدة دراستنا، إلى نسبة تصل إلى تقريبا 8&frac12; في السنوات الثلاث الأخيرة . وبالمقارنة، تترواح نسبة الإصابات باللوكيميا في أوروبا والولايات المتحدة بين 4 و5 من بين كل 100.000، وفي بلدان شرق أوسطية، عمان والكويت، تتراوح الأعداد من 2 الى 3 من بين كل 100.000. وكانت البصرة والمناطق المحيطة بها محورا في ثلاثة حروب. يشار إلى أن جهات دولية ومحلية أشارت خلال السنوات الأخيرة إلى أن مدينة البصرة التي تقع على مسافة 590كم جنوب العاصمة بغداد وتعد ثاني اكبر مدن العراق، قد تعرضت للتلوث باليورانيوم المنضب الذي استخدم في الحرب على العراق إبان حرب الخليج في عام 1990، وغزو العراق عام 2003. وهو ما تسبب بالكثير من الأمراض، فضلا عن التلوث البيئي. وتشير مصادر شبه رسمية إلى أن ما استعمل على العراق من قذائف وإطلاق اليورانيوم المنضب خلال حرب الخليج الثانية اثر غزو العراق للكويت عام 1991 وخلال ستة أسابيع قارب 940,000 إطلاقه عيار 30 ملم و14,000 قذيفة مدفع ودبابة من مختلفة العيارات، وهو ما يقارب 300 طن. فيما تشير مصادر عسكرية عليمة إلى أن ما استعمل على محافظة البصرة من أسلحة اليورانيوم خلال عام 2003 من القوات البريطانية فقط هو 1.9 طن ولكن تقديرات أخرى تشير إلى أنه يقارب الـ 100 طن. المصدر: محيط العالم قبل البعثة النبوية السيرة العطرة المشرقة عصر الخلفاء الراشدبن عصر الدولة الأمويــة عصر الدولة العباسية الأيوبيون والمماليك الـعثــمانيـــــــون الحضارة الإسلامية العصـــر الحديــــث دليل المكتبة التاريخية التــــــــــــراجــم مقـــــالات وأبحـــاث قصص وغرائب ونوادر الرئيسة رسالتـنا مشرف الموقع كتـاب الموقـع صوتيـات مرئيـات المتحـف سجـل الزوار الاستشارات المنتدى راسلنا 