 منتديات التاريخ الإسلامي - الشهيد حامد المصري الذي حير وابكى الصحفيين بأبتسامته ونظرته منتديات التاريخ الإسلامي ( http://www.islamichistory.net/forum/index.php ) - :: المنتدى العام :: ( http://www.islamichistory.net/forum/forumdisplay.php?f=2 ) - - الشهيد حامد المصري الذي حير وابكى الصحفيين بأبتسامته ونظرته ( http://www.islamichistory.net/forum/showthread.php?t=2301 ) ramiaabdullah 26-04-2007 10:11 صباحاً الشهيد حامد المصري الذي حير وابكى الصحفيين بأبتسامته ونظرته وَلاَ تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُواْ فِي سَبِيلِ اللّهِ أَمْوَاتًا بَلْ أَحْيَاء عِندَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُونَ (169) فَرِحِينَ بِمَا آتَاهُمُ اللّهُ مِن فَضْلِهِ وَيَسْتَبْشِرُونَ بِالَّذِينَ لَمْ يَلْحَقُواْ بِهِم مِّنْ خَلْفِهِمْ أَلاَّ خَوْفٌ عَلَيْهِمْ وَلاَ هُمْ يَحْزَنُونَ (170) يَسْتَبْشِرُونَ بِنِعْمَةٍ مِّنَ اللّهِ وَفَضْلٍ وَأَنَّ اللّهَ لاَ يُضِيعُ أَجْرَ الْمُؤْمِنِينَ (171) نظرت في عينيه المفتوحتين على سماء الله الواسعة..أمعنت النظر علني اقنع نفسي بان هذا الطفل المبتسم في الصورة،الممدد ملفوفا بالكفن من الأموات وليس من الذين لازالوا على قيد الحياة. رأيته حيويا، حيا، متألقا في ابتسامته،كأنه فرح الله وسعد البشرية جمعاء، كأنه نور وضياء الجنان المعلقة فوق الحياة.وكأنه لم يمت..مبتسما كان الفتى ! كأنه يحدثنا عن أشياء يحبها ونحبها معه.كان ينظر إلينا ببسمة لا مثيل لها.. وجهه مشع كالبدر حين يطلع سعيدا بليلة جديدة، منيرا ، مضيئا وعامرا بالحب والفرح.وجهه كوجه ملاك من ملائكة الرحمة والسعادة والمرح .. بقي الفتى حامد فاتحا عينيه متطلعا اتجاه الذين قنصوه فأوقفوا خفقان قلبه، متطلعا صوب الذين قتلوه باسم الأكاذيب والخدع والنصب الدولي.. بقي حامد متطلعا نحو فلسطين الحرية والسيادة،نحو وطنه المفتوح على كل الاحتمالات. كان يود قول أي شيء لشقيقه الأكبر منه أو لشقيقته الصغيرة،أي شيء قبل أن تستقر رصاصة القناصة الصهاينة في قلب قلبه ... مات الولد حامد قبل أن يتفوه بأي كلمة، لم يكن لديه وقت ولا حتى بعض الثواني كي يقول وداعا أبتاه، وداعا أماه، أو كي يتشاهد مستعينا بالله قبل أن يمضي إلى الله.. استشهد الفتى ومضى بعيدا عن الأهل الذين أحبهم وأحبوه، الذين سيفتقدونه ، بعيدا عن أصدقاء الحارة وزملاء المدرسة وسجادة الصلاة .. سافر حامد المصري بعيدا عن همجية الاحتلال وشياطينه، وعن عنصرية وطغيان نظام الابارتهايد الصهيوني في فلسطين المحتلة، ليستقر في جنان الله الواسعة مع الشهداء و الملائكة. آه أيها الطفل البريء، يا ابن البراءة في فلسطين المتكاملة، كم ينقص الأوباش الذين قتلوك من الحب والفرح؟ كم ينقصهم من الرجولة والروح البشر وقيم الإنسانية السمحاء؟ هؤلاء الذين يعادون كل القيم التي جاءت بها إنسانية الإنسان وإلهية رب البشر.. كم فاتهم من القداسة يوم أطلقوا النار عليك ليقتلوك مع سبق الإصرار، ترى هل كانوا يتبارون في قنص قلب قلبك؟ وهل تراهنوا على قنصك وإصابة قلبك، وكم دفع الخاسر منهم للكاسب؟ نعم قتلوك يا حامد لكن بسمتك الباقية نزعت عن وجوههم آخر أقنعة الزيف. ولعنت كل من آمن بكذبهم وبدعايتهم المبرمجة.. ان بسمتك على وجهك تحكي عن حالتك وحالهم، عنك لأنك الضحية وعنهم لأنهم القتلة.. لقد قمت بملاحقتهم حتى بعد موتك، ففي ابتسامتك استطعت فضحهم وتعريتهم وكشف زيف كيان القتل والجريمة، جعلته يتوغل في الوحل،في الظلام والانعزال، في أقبية الظلاميين وقبور الهمجيين.هناك أصبح الاحتلال الصهيوني صاحب المرتبة الأولى في الوحشية والعنصرية،وكرس وضعه ككيان إرهابي لا ينافسه على المرتبة تلك سوى الولايات المتحدة الأمريكية.وهناك مكانه الطبيعي. لكن مكانك الطبيعي يا حامد يبقى هنا مع الجذور ، هنا أيها الطفل البريء والمستشهد باسما.. هنا مكانك حيث استطعت وأطفال فلسطين معك وضع الاحتلال عمليا في مكانه المحتوم وموقعه الصحيح وموضعه الذي يجب أن يتقوقع فيه، لوحده وبلا منافسين.فبين البشر لا وجود للإرهابيين القتلة، أعداء الأرض والإنسان والحب والحرية والحياة. بسمتك أيها الفتى المرتفع قمرا فوق فلسطينك النازفة هي التي ستلاحق الإجرام الصهيوني في مهده وتحاصر الاحتلال الإسرائيلي في حصاره. وتواكب الرحلة الفلسطينية في كل تعرجاتها ومطباتها ومحطاتها. هي التي ستجعل أبناء جلدتك أكثر إيمانا بان الأعداء لا يريدون السلام ولا يودون العيش الآمن ولا حتى القبول بنا على أرضنا وفي بلادنا. بسمتك أيها الولد الراحل، الممنوع من الحرية والمقتول لأجل حبها ستظل نبراسا للذين يعشقون الحرية ويكافحون من اجل نيلها. فنم يا حبيب القلب سنحفظ ابتسامتك ونحمل رايتك ونواصل درب فلسطين حيث سنراها بعيونك ،ونحفظها متألقة في تلك الابتسامة، فليس لنا يا حامد سوى أن نفرح ونهزم الاحتلال بفرحنا الذي يمنعه من الفرح. منقول hossamshain 26-04-2007 12:00 مساء رد: الشهيد حامد المصري الذي حير وابكى الصحفيين بأبتسامته ونظرته وَلاَ تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُواْ فِي سَبِيلِ اللّهِ أَمْوَاتًا بَلْ أَحْيَاء عِندَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُونَ (169) لا استطيع ان اقول او ازيد عن الله تعالى فى اياتهالكريمة ولن ازيد عن كلامك الاستاذه ramiaabdullah وندعو من قلبنا لفلسطين الحره الابيه اللهم مانزل سخطك وغضبك على اليهود ومن ساندهم اجمعين المؤرخة 26-04-2007 09:23 مساء رد: الشهيد حامد المصري الذي حير وابكى الصحفيين بأبتسامته ونظرته لاحول ولا قوة الا بالله يحزننا كثيرا ما حدث له ولكل أطفال فلسطين والعراق والصومال ونسأل الله أن يلهم اهاليهم الصبر والسلوان شكرا جزيلا أختى رامية على الطرح القيم جزاك الله عنا خير الجزاء ramiaabdullah 31-05-2007 02:35 مساء رد: الشهيد حامد المصري الذي حير وابكى الصحفيين بأبتسامته ونظرته اقتباس: المشاركة الأصلية كتبت بواسطة hossamshain (المشاركة 10833) وَلاَ تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُواْ فِي سَبِيلِ اللّهِ أَمْوَاتًا بَلْ أَحْيَاء عِندَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُونَ (169) لا استطيع ان اقول او ازيد عن الله تعالى فى اياتهالكريمة ولن ازيد عن كلامك الاستاذه ramiaabdullah وندعو من قلبنا لفلسطين الحره الابيه اللهم مانزل سخطك وغضبك على اليهود ومن ساندهم اجمعين جزاك الله خيراا اخي حسام واللهم انزل سخطك وغضبك على اليهود ومن ساندهم اجمعين امين يا رب العالمين ramiaabdullah 31-05-2007 02:37 مساء رد: الشهيد حامد المصري الذي حير وابكى الصحفيين بأبتسامته ونظرته اقتباس: المشاركة الأصلية كتبت بواسطة المؤرخة (المشاركة 10842) لاحول ولا قوة الا بالله يحزننا كثيرا ما حدث له ولكل أطفال فلسطين والعراق والصومال ونسأل الله أن يلهم اهاليهم الصبر والسلوان شكرا جزيلا أختى رامية على الطرح القيم جزاك الله عنا خير الجزاء جزاكي الله خيرا اختي العزيزة المؤرخة امين يا رب العالمين مشكورة اختي ودمتي بخير طارق 05-06-2007 09:13 مساء رد: الشهيد حامد المصري الذي حير وابكى الصحفيين بأبتسامته ونظرته اقتباس: المشاركة الأصلية كتبت بواسطة ramiaabdullah (المشاركة 11587) واللهم انزل سخطك وغضبك على اليهود ومن ساندهم اجمعين امين يا رب العالمين امين امين امين وجازاك الله خيرا اختى الفاضله راميه على طرحك الرائع هذا وتفضلى بقبول جزيل الشكر وفائق الاحترام ابو انور 06-06-2007 05:27 مساء رد: الشهيد حامد المصري الذي حير وابكى الصحفيين بأبتسامته ونظرته بارك الله فيك والله صورة معبرة عن معنى الشهادة الحقيقية الهم ارحمه رجل مبدأ 22-06-2007 11:38 صباحاً رد: الشهيد حامد المصري الذي حير وابكى الصحفيين بأبتسامته ونظرته بارك الله فيكم ameer elfantom 15-12-2009 07:10 مساء رد: الشهيد حامد المصري الذي حير وابكى الصحفيين بأبتسامته ونظرته شـكــ وبارك الله فيك ـــرا لك ... وجزاكم الله خيرا على طرحكم الطيب. الله يرحمه ويسكنه فسيح جناته ابومعاشي 16-12-2009 02:20 صباحاً رد: الشهيد حامد المصري الذي حير وابكى الصحفيين بأبتسامته ونظرته في عليين ان شاء الله جميع الأوقات بتوقيت GMT +3. الساعة الآن 04:46 صباحاً . Powered by vBulletin Version 3.6.4 Copyright 2000 - 2010, Jelsoft Enterprises Ltd. تـعـريب » شبكة عرب فور هوست 