 التاريخ|مشعل: حماس لن تتخلى عن مسئوليتها السياسية وعن المقاومة صحيفة أمريكية: مصر تتلقى 2 مليار دولار مساعدات سنويا من "واشنطن" مقابل إضعاف دور "حماس" في المنطقة راتب المالكي يعادل رواتب 6 آلاف موظف عراقي و200 ضعف راتب أوباما الفضائح الجنسية تخيم على عيد القيامة المقاومة تعد لرد أي هجوم إسرائيلي مصر تحجز كتابا يؤيد البرادعي الرئيسة أخبار المشرف أخبار سياسية عدد الزيارات : 87 مشعل: حماس لن تتخلى عن مسئوليتها السياسية وعن المقاومة 09/02/1431 الموافق 24/01/2010 حياد الاخبارية: أكد رئيس المكتب السياسي لحركة المقاومة الإسلامية حماس خالد مشعل أن حركته لن تتخلى عن المقاومة وعن مسؤولياتها السياسية في الداخل والخارج مهما طال الزمن، مضيفا نحن لم نطلب السلطة، لكن طالما فُرضت علينا، فلتكن سلطة مع المقاومة ومع الشعب الفلسطيني لا مع العدو الصهيوني . وقد كانت كلمته في حفل مهرجان غزة صمود وانتصار حيث بدأ الحفل بكلمة للجمهورية العربية السورية، وكلمة لفصائل المقاومة الفلسطينية التي ألقالها طلال ناجي الأمين العام المساعد لـ الجبهة الشعبية لتحرير فلسطين- القيادة العامة ، وكلمة لحركة حماس يلقيها خالد مشعل رئيس المكتب السياسي للحركة . وشدد مشعل خلال مهرجان غزة صمود وانتصار الذي نظمته حركة المقاومة الإسلامية حماس في دمشق، على أن الأصل أن تكون السلطة بعد تحرير الأرض، ولكن ما دامت هناك سلطة، لا بد أن تكون سلطة صالحة لا سلطة فاسدة، لا بد أن تكون سلطة مع المقاومة وليست خنجرا في ظهر المقاومة، وقال لن ندع منظمة التحرير تحشر في الزوايا، وسنصر على اعادة بناء منظمة التحرير، ولن لن تتراجع عن حقوق شعبها وعن حقوقه الوطنية الدروس المستفادة وقال مشعل أن الدرس الأول المستفاد من حرب غزة هو أن المقاومة حين تلتحم بالشعب والأمة تصنع الانتصار، مضيفا درس الماضي ما زال حاضراً أمامنا اليوم، أن المقاومة حين تلتحم بالشعب تصنع الانتصار، وحين تتوفر القيادة والإدارة مع القوة والإدارة، لا شك أن النصر مقدر ومحقق .. أما المقاومة بكل تلاوينا بحماس وجميع الفصائل التي وقفت في خندق واحد، وفي مقدمتها كتائب عز الدين القسام صنعت هذه الملحمة. وحين تتقدم القيادة شعبها وتتضحي بحرب غزة الأخيرة بنزار ريان وسعيد صيام وتوفيق جبر وإسماعيل الجعفري، حينها لن ينجح العدوان أبدا. ما زال اليوم مع طبول الحرب الإسرائيلية ما زال قائماً التحام المقاومة مع الشعب . وتابع مشعل حديثه بالقول: إن الدرس الثاني أن الأمة شريكة في صمود غزة وانتصارها ... وقد أثبتت حرب غزة أن الجماهير قوة مؤثرة ووزنها كبير في معادلة الصراع مضيفا قال لنا دبلوماسي أجنبي إبان حرب غزة حينما رأى هذه الجماهير العربية والإسلامية عندها قرروا أن يبحثوا عن وقف لإطلاق النار، مع رجال الثقافة والإعلام بالحركات والقوى هؤلاء هم قوة عظيمة تصنع النصر مع المقاومة القرضاوي فخر مصر ورفض مشعل التهجم على علامة الأمة الشيخ يوسف القرضاوي ، قائلا بهذه المناسبة أقول للشيخ القرضاوي الذي تناوشته أقلام بعض السفهاء أقول له لا تبالي بهم فأنت محترم عند كل المحترمين أما غيرهم فلا نبالي بهم ، مشيرا أن الشيخ القرضاوي الذي أدان بناء الجدار هو فخر لمصر، الشيخ القرضاوي ابن مصر وفخر لمصر وفخر لنا العرب والمسلمين لا يزايد عليه أحد هو ابن مصر وابن الأزهر وهكذا هم العلماء الذين يقولون قولة الحق ولو لم تعجب السلطان . يا جماهير الأمة كونوا على أهبة الاستعداد . إشادة بقوافل فك الحصار وأشاد رئيس المكتب السياسي لحركة حماس بالقوافل والسفن وهؤلاء الرجال الذين جاؤوا من أوروبا وأمريكا وأفريقيا وآسيا جاؤوا لنصرة غزة وكسر الحصار عنها، قائلا : أخص بالذكر جورج جالوي، وأخص بالذكر كذلك اللورد هذا الضرير الذي أبى إلا أن يقدم درساً لانتصار الإنسانية على الوحشية وعلى الحصار قالها بعد زيارة غزة قال للمجتمع الدولي كفا تعامي فالمشهد لا يتحمل ذلك، وقال للطفل لؤي صبح أنا وأنت فقدنا البصر ولكن لم نفقد البصيرة. لكن كثيراً من العالم يرون بأعينهم لكنهم فقدوا البصيرة والنخوة والقيم الإنسانية في هذا اليوم سنقاتل بضراوة وأردف مشعل قائلا : نقول أمام طبول الحرب الإسرائيلية الجديدة نقول للضمير الإنساني إن معركة الأمة الإسلامية مع المشروع الصهيوني هي معركة الخير ضد الشر والعدل ضد الظلم والحق ضد الباطل والحرية ضد الاحتلال وشدد على أن (إسرائيل) رغم توفقها السلاح والتدمير لكنها عاجزة على تحقيق الانتصار، الجيش قد يهزم بعض الأنظمة. ولكنه لا لن يهزم المقاومة والشعوب هذا الدرس أخذناه من حرب غزة ولكنه إذا فرضت علينا الحرب سنقاتل بضراوة حتى نهزم إسرائيل إن شاء الله . وأوضح أن التواطؤ من قبل البعض على غزة والتحريض على غزة خيار ذليل وفاشل ولا يبقى منه إلا العار وحيل بينهم وبين ما يشتهون كما فعل باشياعهم من قبل وأردوا به كيداً فجعلناهم الأخسرين, وللأسف نسمع من يتجرأ بالعلن ويقول سنستعيد غزة بالقوة . مطالبة بإعمار غزة وقال اليوم مضى عام كامل فما مسؤولية الأمة ، غزة ما زالت جريحة وبيوتها مهدمها ومعابرها مغلقة بل تضاف إليها اليوم جدار فولاذي مضيفا إذا كانت تعتبر غزة جزءاً من العروبة والإسلام أن تبادر إلى إعمار غزة وأقول بكل وضوح يا سادة غزة تحتاج من أمتها إلى إعمار وكسر حصار وليس إلى بناء جدار . وطالب الأمة العربية التي ستنعقد قريباً في ليبيا أن يضعوا إعمار غزة وكسر الحصار عنها على أجندة القمة العربية إلى جانب المصالحة الفلسطينية إذا ظلت المصالحة الفلسطينية حتى مارس آذار القادم عصية على الحل مع أنها أيسر من ذلك بكثير. العالم كله يعرف الحقيقة . العالم قبل البعثة النبوية السيرة العطرة المشرقة عصر الخلفاء الراشدبن عصر الدولة الأمويــة عصر الدولة العباسية الأيوبيون والمماليك الـعثــمانيـــــــون الحضارة الإسلامية العصـــر الحديــــث دليل المكتبة التاريخية التــــــــــــراجــم مقـــــالات وأبحـــاث قصص وغرائب ونوادر الرئيسة رسالتـنا مشرف الموقع كتـاب الموقـع صوتيـات مرئيـات المتحـف سجـل الزوار الاستشارات المنتدى راسلنا 