 التاريخ|عبقرية الحضارة الإسلامية (3) : الازدهار الاقتصادي والحضري صحيفة أمريكية: مصر تتلقى 2 مليار دولار مساعدات سنويا من "واشنطن" مقابل إضعاف دور "حماس" في المنطقة راتب المالكي يعادل رواتب 6 آلاف موظف عراقي و200 ضعف راتب أوباما الفضائح الجنسية تخيم على عيد القيامة المقاومة تعد لرد أي هجوم إسرائيلي مصر تحجز كتابا يؤيد البرادعي الرئيسة كتاب الموقع عدد الزيارات : 72 عبقرية الحضارة الإسلامية (3) : الازدهار الاقتصادي والحضري كتب: محمد يوسف عدس 23/09/1430 الموافق 12/09/2009 على مدى القرنين الأولين للحكم العثماني ازدهرت الزراعة في كوسوفا، وكان إنتاج المحاصيل في وفرة دائمة، لا لسد احتياجات الاستهلاك المحلي فحسب، وإنما كان يحقق فائضاً للتصدير ، وكان تجار راجوسا يحصلون على هذا الفائض مباشرة من الفلاحين، ولم تكن السلطات العثمانية تتدخل في حرية التجارة إلا نادراً لتمنع المجاعة إذا شحّ محصول القمح في سنة من السنين، عندئذ كانت تحظر تصديره إلى الخارج. ومن المنتجات الزراعية الأخرى التي اشتهرت بها كوسوفا: الزعفران وتربية دود القز (الحرير) كما تميزت مناطق غرب كوسوفا خاصة بمحاصيل الفاكهة وتربية قطعان الماشية، وتربية نحل العسل في منطقة ناهيا بسنجق فوتشتيرن وكان العنب من أهم محاصيل كوسوفا. أدرك الحكام العثمانيون مبكراً القيمة الاقتصادية للمناجم، ولذلك عندما فتحوا نوفوبردو شجعوا رجال التعدين وعُمّال المناجم للبقاء في مواقعهم ، واحتفظ المعدّنون بالإدارة الذاتية فكانوا ينتخبون من بينهم مجلساً لإدارة شئونهم وتنظيم صناعتهم، وتمتعوا بإعفاءات ضريبية منها ضريبة الرءوس، حتى العمال الذين كانوا يعملون في وظائف بسيطة ولكنها متعلقة بالتعدين مثل النقل والمواصلات، كانوا أيضاً يُعفون من هذه الضريبة. كانت الصادرات الرئيسية من المعادن والمحاصيل والمنتجات الزراعية مثل الجلود والصوف يذهب معظمها إلى أوروبا عبر راجوسا أكبر مراكز التجارة في البلقان .. وفي مقابل ذلك كان تجار راجوسا يجلبون إلى كوسوفا المنسوجات والسكر والبهارات والمرايا وغيرها من المصنوعات. اتسع العمران في ظل النظام العثماني وازدهرت المدن ، وأدّى الاستقرار وانتشار الأمن إلى اتساع النشاط التجاري في كوسوفا في الفترة بين أواخر القرن الرابع عشر، وأوائل القرن الخامس عشر، وازداد سكان المدن بنسبة 70%.. من بين هذه المدن بصفة خاصة مدينة فوتشيرن ومدينة بريزرن باعتبارهما مركزي إدارة الإقليم. ولعل من أهم عوامل ازدهار المدن ظهور مؤسسات الأوقاف التي كان لها دور هام في العناية بالمدن وتطويرها، وهي مؤسسات أهلية أو مدنية خالصة. من أمثلة هذه الأوقاف: وقف ضخم في بريزرن لأحد الأغنياء المسلمين هو محمد خير الدين أوغلى أنشأه سنة 1530م ، مشتملاً على 117 محلاً تجارياً وصناعياً بالإضافة إلى ستة مطاحن لدقيق القمح، احتوت هذه المحلات على ورش صناعية بلغ عددها خمسة وأربعين ورْشة لأنواع الصناعات اليدوية المختلفة، مثل صناعة دبغ الجلود، والمصنوعات الجلدية وغزل الحرير الطبيعي، والحدادة، وصناعة الأسلحة لخدمة الأغراض الحربية للدولة، وكان البارود يصنع في بريشتينا .. وجاء العثمانيون بصناعة الصابون، وتخصص المسيحيون في صناعات هامة منها صياغة الفضة ودبغ الجلود، وصناعة السروج وغيرها، وكانت صناعة السروج ذات أهمية كبيرة للفرسان المقاتلين وراكبي الجياد. كان لأصحاب هذه الحرف والصناعات جمعيات تشبه النقابات المهنية، تتألف كل نقابة من أصحاب صنعة معينة تنظم شئون هذه الصنعة وشئون أعضائها. وقد ألمحنا فيما سبق أنه كانت هناك علاقة قوية بين التوسع في المدن وأسلوب الحياة فيها، وبين انتشار الإسلام ، فمعظم أعضاء الطبقة العسكرية كانوا يعيشون في المدن وهم مسلمون على الأغلب، وكانت مؤسسات الأوقاف مقرها الرئيسي في المدن. وقد خصص لها الأغنياء إقطاعات كبيرة من الأرض والمباني للإنفاق عليها وعلى مشروعاتها الخيرية، وكانت الأرض والعقارات محصّنة بالقانون الذي يمنع الاستيلاء عليها أو مصادرتها، كما كانت معفاة من الضرائب. وكان ريعها ينفق على بناء المساجد والمدارس وصيانتها وإدارتها، كما ينفق منها على طهي الطعام للفقراء، وعلى الحمامات العامة، وصيانة القناطر وحانات إيواء الضيوف (فنادق مجانية) ... انتشار الإسلام وأوضاع المسيحيين: لعل من أهم ما عُنيت به مؤسسة الأوقاف إنشاء المدارس والمكتبات الملحقة بالمساجد. ومن خلال المدارس والمكتبات أصبح المسلمون في كوسوفا على اتصال بالإنتاج الثقافي التركي والإسلامي بصفة عامة، واستطاعت كوسوفا أن تخرّج كُتَّاباً مشهورين في هذه المرحلة المبكرة من تطورها ...ومن بين العلاقات الأخرى الهامة التي ربطت بين الإسلام والحياة في المدن علاقة نقابات التجار والصناع مع فرق الدراويش المتصوفة، فقد وُجد المتصوفة في كوسوفا منذ القرن الأول للعثمانيين فيها ... ونستطيع أن نقول: إن نمو الإسلام في كوسوفا خلال الفترة الأولى للحكم العثماني كان ظاهرة مدنية تقريبا .. وأن انتشار الإسلام في القرى كان بطيئاً، ويُعزى انتشار الإسلام السريع في المدن إلى التغيير الاجتماعي الذي أحدثه العثمانيون بها وإلى النقلة الحضارية التي شهدتها شبكة المدن الواسعة التي تميزت بها كوسوفا عن كثير من البلاد المجاورة، ومن ثم انتقل الإسلام تلقائياً نتيجة الاحتكاك الحضاري ، فلم يكن العثمانيون يخططون للتبشير الإسلامي، ولا كانت لديهم مناهج ولا مبشرون أو دعاة مُعدّين للقيام بهذه الرسالة، ولا يمكن مقارنة هذا الموقف بموقف الاستعمار الغربي الذي غزا آسيا وأفريقيا وحطم ثقافات المجتمعات ، وجلب معه مبشرين مدربين لخدمة الاستعمار. أجهد بعض المؤرخين أنفسهم بحثاً عن أسباب ملفقة للانتشار الواسع للإسلام في كوسوفا، فتحدثوا عن الاستيطان التركي، وعن فرض الإسلام قهراً على المسيحيين ، وعن محاولة المسيحيين بإسلامهم التخلص من ضريبة الجزية، وعن القيود الأخرى المفروضة على المسيحيين وعن تحويل كنائسهم إلى مساجد. هذه المزاعم كلها لا دليل على صحتها وقد فنّدها كُتّاب أوروبيون منصفون أمثال توماس أرنولد، وهارى ثيرلويل نوريس، ونويل مالكوم، وقد أوجزنا آراءهم في كتابنا عن البوسنة. ونحاول فيما يلي تلخيص ردود نويل مالكوم على هذه المزاعم من واقع كتاباته الحديثة..قول مالكوم : من الواضح لدينا أن انتشار الإسلام في كوسوفا لم يأت عن طريق الاستيطان المكثّف لمسلمين أتراك جاءوا من خارج المنطقة كما يزعم البعض، فقد كان عدد الفرسان السباهى الذين جاءوا مع الفتح العثماني قلة محدودة لا يزيد عن بضعة مئات، والذين استوطنوا كوسوفا من الإداريين الأتراك كانوا عدداً هزيلاً يمكن التغاضي عنه، ومن ثم فالغالبية الساحقة من مسلمي كوسوفا كانت نتيجة تحول السكان المسيحيين أنفسهم إلى الإسلام، وتكشف سجلات الضرائب العثمانية هذه الحقيقة بلا لبْس. أما إجبار المسيحيين على اعتناق الإسلام فلم يحدث ولا دليل عليه، ولم يكن جزءا من سياسة الأتراك العثمانيين في كوسوفا ولا في غيرها من بلاد البلقان ، حتى الدعوة إلى الإسلام لم يكن لها وجود على الأقل في المرحلة الأولى بعد قدوم العثمانيين، وحتى بعد ذلك لم يكن هناك دعوة تبشيرية منظمة، وإنما شاهدنا نوعاً من الحوارات المهذبة بين بعض رجال الدين المسيحيين والمسلمين. كذلك فإن القول بأن المسيحيين تركوا دينهم بغية التخلص من الجزية ضريبة الرءوس وهي ضريبة كانت تُجمع فقط من الذكور البالغين المقتدرين مالياً والقادرين على الخدمة العسكرية فكان مقدارها لا يزيد عن خمسين أقشة في السنة كلها، وهو مبلغ يساوى ثمن رأس غنم، وفي مقابل هذه الضريبة كان المسلمون يدفعون الزكاة السنوية على المال وعلى المحاصيل الزراعية التي تنتجها أراضيهم وهي ضريبة لم يكن المسيحيون يدفعونها، وإذن فالاحتجاج بضريبة الرءوس إحتجاج في غير محلّه ، وغير منطقيّ.. ومن ثم نستطيع القول بأنه: لا المصالح الاقتصادية ولا الواجبات الدينية كانت تدفع العثمانيين إلى تحويل رعاياهم المسيحيين إلى الإسلام، وعندما ارتفعت معدلات الضرائب في القرن السابع عشر الميلادي لم يكن الباعث عليها سوى حاجة الحكومة العثمانية الماسة إلى المال لتنفيذ برنامجها الإصلاحي وليس الرغبة في أسلمة المسيحيين، خصوصاً وأن عبء هذه الضرائب كان عبئاً مشتركاً بين المسلمين والمسيحيين جميعاً على السواء. تأتي بعد ذلك بعض الممارسات التي رآها بعض الكُتّاب المسيحيين من قبيل القيود المفروضة على المسيحيين، ولكنهم في الحقيقة يحكمون بمقاييس وقيم تنتمي إلى العصر الحديث ، ولا يأخذون في اعتبارهم اختلاف الظروف الاجتماعية والسياسية والأمنية التي كانت سائدة في العصور السابقة، من هذه الممارسات أنه كان محرماً على المسيحيين أن يلبسوا الثياب المخصصة لرجال الدين المسلمين مثلاً، وألا يحملوا السلاح، وألا يتعمدوا إهانة العقدية الدينية الإسلامية أو السعي لتحويل مسلم عن دينه. هذه أمور لا يستطيع عاقل أن يصفها بأنها قيود مفروضة إلا إذا اعتبر القوانين التي تنظم العلاقات الاجتماعية بين الناس قيوداً مفروضة ، كما أنه لا يمكن اعتبارها من الأسباب التي تدفع الناس إلى التخلّي عن دينهم.. ويؤكّد المؤرّخ توماس هارولد أنه لم يجد دليلاً واحدًا على أن المسلمين قد أجبروا أحدا على اعتناق الإسلام في أي بلد دخلوها رغم كثرة المزاعم المسيحية في هذا المجال ..(اقرأ كتاب الرجل بعنوان الدعوة إلى الإسلام ... وواقع الأمر أنه لم يكن هناك ما يحول بين المسيحيين أو اليهود في كوسوفا وبين ممارسة حياتهم الدينية بحرية كاملة، والحقوق والحريات الدينية التي تمّتع بها غير المسلمين تحت الحكم العثماني لم يكن مسموحاً بها في بلاد المسيحيين نفسها، ومحاكم التفتيش وحروب الإبادة بين الكاثوليك والبروتستانت والأرثوذكس كلها شاهد على ذلك. أما ما لقيه المسلمون وما يزالون يلقونه إلى اليوم على يد المسيحيين في البلقان فحدّث عنه ولا حرج، وليست مجازر المسلمين في البوسنة وكوسوفا ببعيدة عنا. واتهام العثمانيين بالاستيلاء على الكنائس وتحويلها إلى مساجد مجرد فرية كبيرة لا دليل عليها، فقد كانت عادة العثمانيين ألا يفعلوا ذلك، فإذا حدث فإنه يحدث في أضيق الحدود وتحت ظروف خاصة، فعندما دخل العثمانيون مدينة نوفو بردو بعد مقاومة عنيفة استخدم الجنود كنيسة واحدة لصلاتهم، ولم تكن هذه الكنيسة ملكاً لأهل المدينة بل كانت تابعة لجالية أجنبية سكسونية رحلت عن المدينة عند دخول العثمانيين إليها، وأصبحت الكنيسة مهجورة، كما حدث لكنيسة أخرى مثلها في مدينة بريزرن .. فلم تكن سياسة العثمانيين الاستيلاء على الكنائس ناهيك عن هدمها... وحتى بعد أن تحولت الأغلبية العظمى من السكان إلى الإسلام في القرن السادس عشر تركت السلطات العثمانية الكنائس كما هي رغم أنها أصبحت مهجورة، وقامت ببناء مساجد جديدة للمسلمين. فماذا فعل الصرب الأرثوذكس حديثاً بمساجد المسلمين في البوسنة؟ كانوا يدكّونها بالمدافع وتأتي البلدوزارات في اليوم التالي لتكنس أنقاضها وتسوى بها الأرض، ومن أبشع الأمثلة على ذلك ما فعله الصرب في مساجد مدينة بنيالوكا، كان بعضها من روائع الفن المعماري العثماني، هدمها الصرب فلم يتركوا مسجداً واحداً قائماً، وتحولت مواقعها إلى مواقف للسيارات، وهكذا تحولت المدينة الإسلامية العريقة إلى مسخ مشوّه. أما كنائس المسيحيين في كوسوفا فكان العثمانيون يرعوْنها، ويقوم أصحابها بصيانتها والتوسع فيها، وكانت السلطات العثمانية تمنحهم الإذن بالتوسع ، مثال ذلك بطرياركية الأرثوذكس التي أعيد بناؤها كما أعيد بناء الكنائس والأديرة من حولها في منطقة بيتش ومنحتها السلطات أراضي إضافية للتوسع في البناء كما منحتها إعفاءً من جميع ضرائب الدولة. ووصف الرحالة الأوروبيون الحياة في الأديرة الأرثوذكسية الصربية خلال القرن السادس عشر وصفاً إيجابياً من كل الوجوه .. حيث كتب الموفد الإيطالي بيجا فيتا تعليقاً على زيارته إلى رافانيتشا سنة 1568م فقال: إن الرهبان يحيون حياة حرة دون أن يمسهم العثمانيون بسوء ودون أي تدخل في شئونهم .. أما الرحالة الفرنسي باليرن بمناسبة زيارته إلى ميلشيفا الواقعة في سنجق نوفى بازار فقد عبر عن انبهاره بجمال دير كالود بيرس وما يتمتع به من ثراء وزخرفة وما رأى فيه من تحف وحليات فضية، وأدهشه أن الدير يستضيف الناس من جميع الشعوب فيضفي عليهم من كرمه وسخائه طوال إقامتهم فيه .. لم يهدم المسلمون العثمانيون الكنائس ولا حوّلوها إلى إسطبلات أو مخازن لعلف البهائم كما فعل الصّرب بمساجد (بلجراد) وكما فعل الصّهاينة في مساجد المسلمين في فلسطين المحتلّة .. هؤلاء يعبّرون (بتلْقائية) عن نوع حضارتهم .. كما يعبّر المسلمون العثمانيون (بتلْقائية أيضًا) عن سماحة حضارتهم وقدرة هذه الحضارة العبقرية على استيعاب الآخرين المختلفين في الدين والعرق واللغة ... المصدر : موقع التاريخ أضف تعليقك على هذا الخبر. اضغط هنا عدد التعليقات ( 0 ) العالم قبل البعثة النبوية السيرة العطرة المشرقة عصر الخلفاء الراشدبن عصر الدولة الأمويــة عصر الدولة العباسية الأيوبيون والمماليك الـعثــمانيـــــــون الحضارة الإسلامية العصـــر الحديــــث دليل المكتبة التاريخية التــــــــــــراجــم مقـــــالات وأبحـــاث قصص وغرائب ونوادر الرئيسة رسالتـنا مشرف الموقع كتـاب الموقـع صوتيـات مرئيـات المتحـف سجـل الزوار الاستشارات المنتدى راسلنا 