 التاريخ|نعانق الضوء خارج القفص صحيفة أمريكية: مصر تتلقى 2 مليار دولار مساعدات سنويا من "واشنطن" مقابل إضعاف دور "حماس" في المنطقة راتب المالكي يعادل رواتب 6 آلاف موظف عراقي و200 ضعف راتب أوباما الفضائح الجنسية تخيم على عيد القيامة المقاومة تعد لرد أي هجوم إسرائيلي مصر تحجز كتابا يؤيد البرادعي الرئيسة مقالات وأبحاث مقالات عدد الزيارات : 44 نعانق الضوء خارج القفص كتب: 22/01/1431 الموافق 07/01/2010 بقلم / أوزجان يشار تستمر الحياة خارج القفص الذي بناه الإنسان.. هذا القفص الذي بناه وأسسه مفاخراً الأزمنة الغابرة والقادمة بما صنعه.. لاهثاً وراء كم هائل من الافتراضات الهشة مثل طيور حبيسة تشتاق للحياة خارج المستعمرة القفص.. نسي هذا الإنسان بأن أروع ما يمكن أن يعاش هو خارج هذا القفص الكبير الذي بناه ، وأجمل ما هو خارج هذا القفص هو الحياة بلا افتراضات مجنونة.. بلا نظريات مؤامرة .. بلا شك مرهق.. ثمة سحر في العبير الذي ينطلق من الورود البرية في الغابات والأحراش ، هذا العبير ليس من مستحضرات جفينشي أو كريستيان ديور .. إنه سحر حقيقي يذكر هذا الإنسان بأن القفص الذي بناه لا يحمل شيئاً من الأصالة أو الرشاقة. لم أجد مدينة تلعب مع الشمس مثلما وجدت الغابات البرية ، إنها تتفنن في محاورتها، في استلال خيوط أشعتها عبر ممراتها الضيقة، وأشجارها العالية, وتبرع في صنع الظلال في زواياها وأركانها. حوارية دائمة للضوء ، للشمس هنا سطوة لا تقاوم.. الشمس التي حكمت معظم ميثولوجيا العالم القديم من فراعنة و آشوريين وبابليين. حين تحلم الطيور بتجاوز عتبات هذا القفص المظلم ، لا يهمها حين تخرج من عتمة هذا السجن أن تفقد إبصارها.. نعم لا يهم فقدان البصر..المهم هو الحياة خارج ظلام هذا القفص ، وذلك العبير الذي ينطلق من الورود في الغابات الاستوائية البكر حيث دفء الشمس ومن يدري .. ربما كانت العيون في ظلام القفص تمرن نفسها على معانقة الضوء ، من دون أن تذهب حدته بتألق البصر فيها عند اللقاء . العلاقة بين المبدع - في المجتمعات الإنسانية التي تحكي عنها كتب التاريخ - وبين السلطة كانت في معظم الوقت تدبيرات جد محكمة من جانبها ؛ خوفا من أن يهرب الفنان المبدع بفنه وتفانيه , خطوة خارج هذا القفص... وكل السلطات في حكايات المجتمعات التي تتحدث عنها كتب التاريخ أهملت في علاقتها بالفنان بعض الحقائق البديهية حول طبيعة الفن والإبداع وتصورت أن الإبداع يمكن أن يعيش ويزدهر في ظل الهراوات والعصي والإقصاء والتهميش ، لكن الإبداع الحقيقي لا ينمو إلا في مناخ ديمقراطي عادل يؤمن بازدهار الحريات ، واستقلال المبدع ، وتطور الفنون عامة ، ولا يمكن أن يتطور وحده بمعزل عن كافة الشؤون الاجتماعية الأخرى من ثقافة وسياسة وعلوم ، لابد للمبدع من خطوة للخروج من القفص ، اتهموا (( فان جوخ )) بالجنون والخبل ، لكنه لم يكن مجنونا ، أراد أن يعبر فقط عن مفهومه الحقيقي للعشق الجامح ، عن إحساسه بطغيان ذلك الدفء الغامر لحبيبته ، فقطع أذنيه وأرسلهما مع رسالة إليها ؛ علها تدرك بأن الصدق في المشاعر لا يحتاج لشكوك ، ولا يحتاج لطقوس متطرفة. اتهموه بالانغماس في الملذات الحسية ، وعشق الحياة البوهيمية , لكن (( تولوز لوتريك )) لم يكن بوهيميا ، لم يكن يعيش في الشانزلزيه، أو ينتمي إلى الطبقات الارستقراطية في المجتمع الفرنسي ، كان يعيش صعلوكا مع البائسين في حي من أفقر أحياء مونمارتر ، يشارك السمار في المقاهي الليلية حياتهم ، ويصنع من سكان الحي في لوحاته أعمالا فنية تتجاوز الزمن ، ومرور الأيام والسنين , وتقاوم ذلك العجز المقيت الذي يزحف إلى العروق. ألم يكن ضحية من ضحايا الافتراضات الهشة عندما اعتقد بأن دينيز التي رسمها بإخلاص وتفان وتوهم أنها تبادله نفس العاطفة والحب ، ولكنها بادرته بالحقيقة قائلة : أيها القزم الدميم لن تحبك امرأة قط,, ولن تمنحك امرأة قلبها أبداً .. هكذا رشقته بالكلمات كأنها ترشق السكين في قلبه مما عجل برحيله عن القفص باحثاً عن الشمس. كل فنان مبتكر يبدع في إطار العرف السائد ، والتقاليد الأدبية والفنية المتوارثة .. ويثور عليها . وكل محاولة للخروج عن إطار المألوف المتفق عليه ، المتوارث الذي يلهث الجميع بالثناء عليه هي محاولة للتمرد ، يرى بعضهم أنها تستوجب العقاب. حين شرعنا في رحلتنا يجذبنا إلى النهر ما في النهر ، وإلى البحر ما في البحر لم يكن باستطاعة كل التدبيرات المحكمة ، للطيور الهاربة من القفص ، أن تمنعنا من الخروج خارج الحلقة ، بعيداً عن كل هذه الدوائر من دون أن نخشى يوماً معانقة الضوء . الآن .. ونحن في القارب .. لا نفكر متى بدأت الرحلة ، وهل عشنا حقا في هذه المدينة ، كل هذا الزمن الطويل.. لا يهمنا الآن ـ ونحن في القارب ـ أن نفكر في العقبات التي صادفتنا على الطريق. لم نعد نسأل أنفسنا : هل كنا نحلم أم لم نكن، هل أنصفنا الجميع أم لم ننصفهم . وهل كان من حقنا أن يكون الحلم .. حلمنا الاتساع.. بكل هذه اليقظة ، وبكل هذا الطموح الآن ونحن في القارب نمد أيدينا, ونصيح في الواقفين على الضفة الأخرى من النهر ، ولمن في النهر نحن نريد أن نتصافح معكم اصعدوا..اصعدوا.. المصدر : موقع التاريخ أضف تعليقك على هذا الخبر. اضغط هنا عدد التعليقات ( 0 ) العالم قبل البعثة النبوية السيرة العطرة المشرقة عصر الخلفاء الراشدبن عصر الدولة الأمويــة عصر الدولة العباسية الأيوبيون والمماليك الـعثــمانيـــــــون الحضارة الإسلامية العصـــر الحديــــث دليل المكتبة التاريخية التــــــــــــراجــم مقـــــالات وأبحـــاث قصص وغرائب ونوادر الرئيسة رسالتـنا مشرف الموقع كتـاب الموقـع صوتيـات مرئيـات المتحـف سجـل الزوار الاستشارات المنتدى راسلنا 