 التاريخ|جويرية بنت الحارث المصطلقية صحيفة أمريكية: مصر تتلقى 2 مليار دولار مساعدات سنويا من "واشنطن" مقابل إضعاف دور "حماس" في المنطقة راتب المالكي يعادل رواتب 6 آلاف موظف عراقي و200 ضعف راتب أوباما الفضائح الجنسية تخيم على عيد القيامة المقاومة تعد لرد أي هجوم إسرائيلي مصر تحجز كتابا يؤيد البرادعي الرئيسة التراجم نساء رائدات عدد الزيارات : 60 جويرية بنت الحارث المصطلقية كتب: 13/01/1431 الموافق 29/12/2009 - أُمُّ المؤمنين جويرية بنت الحارث بن أبي ضرار المُصطلقية . - سُبيت يوم غزوة المُريسيع في السنة الخامسة وكان اسمها : بَرَّة ، فغُيِّر . - وكانت من أجمل النساء . - وكان أبوها سيداً مطاعاً . وقد قدم على النبي صلى الله عليه وسلم ، فأسلم . - قال ابن سعد وغيره : بنو المصطلق من خزاعة . وكان زوجها ، قبل أن يسلم ، ابن عمها مسافع بن صفوان ابن أبي الشُّفر . - وعن جويرية ، قالت : تزوجني رسول الله صلى الله عليه وسلم ، وأنا بنت عشرين سنة . - وعن عائشة ، قالت : لما قسّم رسول الله صلى الله عليه وسلم سبايا بني المصطلق ، وقعت جويرية في سهم رجل ، فكاتبته ، وكانت حُلوةً مُلاّحةً ، لا يراها أحدٌ إلا أخذت بنفسه . فأتت رسول الله صلى الله عليه وسلم تستعينه ، فكرهتها [يعني : لحُسنها ] فقالت : يا رسول الله ، أنا جويرية بنت الحارث ، سيد قومه ، وقد أصابني من البلاء ما لم يخف عليك ، وقد كاتبت ، فأعني . فقال : ( أو خير من ذلك : أؤدي عنك ، وأتزوجك ) ؟ فقالت : نعم . ففعل . فبلغ الناس ، فقالوا : أصهار رسول الله ! فأرسلوا ما كان في أيديهم من بني المصطلق . فلقد أُعتق بها مئة أهل بيت . فما أعلم امرأة كانت أعظم بركة على قومها منها . - وعن جُويرية بنت الحارث : أن النبي صلى الله عليه وسلم دخل عليها يوم الجمعة ، وهي صائمة ، فقال لها : ( أصمت أمس ) ؟ قالت : لا . قال : ( أتريدين أن تصومي غداً ) ؟ قالت : لا . قال : فأفطري . - وعن جويرية ، قالت : أتى عليَّ رسول الله صلى الله عليه وسلم غدوةً وأنا أسبح ، ثم انطلق لحاجته ، ثم رجع قريباً من نصف النهار ، فقال : ( أما زلت قاعدة ) ؟ قالت : نعم . قال : ( ألا أعلمك كلمات لو عُدلن بهن عدلتهن ، أو وزن بهن وزنتهن [ يعني : جميع ما سبحت ] : سبحان الله عدد خلقه ، ثلاث مرات ، سبحان الله زنة عرشه ، ثلاث مرات ، سبحان الله رضا نفسه ، ثلاث مرات ، سبحان الله مداد كلماته ، ثلاث مرات ) . - توفيت أم المؤمنين جُويرية في سنة خمسين . رضي الله عنها . نزهة الفضلاء 1/143 أضف تعليقك على هذا الخبر. اضغط هنا عدد التعليقات ( 0 ) العالم قبل البعثة النبوية السيرة العطرة المشرقة عصر الخلفاء الراشدبن عصر الدولة الأمويــة عصر الدولة العباسية الأيوبيون والمماليك الـعثــمانيـــــــون الحضارة الإسلامية العصـــر الحديــــث دليل المكتبة التاريخية التــــــــــــراجــم مقـــــالات وأبحـــاث قصص وغرائب ونوادر الرئيسة رسالتـنا مشرف الموقع كتـاب الموقـع صوتيـات مرئيـات المتحـف سجـل الزوار الاستشارات المنتدى راسلنا 