 التاريخ|الاستيطان اليهودي والاستيلاء على أرض فلسطين صحيفة أمريكية: مصر تتلقى 2 مليار دولار مساعدات سنويا من "واشنطن" مقابل إضعاف دور "حماس" في المنطقة راتب المالكي يعادل رواتب 6 آلاف موظف عراقي و200 ضعف راتب أوباما الفضائح الجنسية تخيم على عيد القيامة المقاومة تعد لرد أي هجوم إسرائيلي مصر تحجز كتابا يؤيد البرادعي الرئيسة كتاب الموقع عدد الزيارات : 121 الاستيطان اليهودي والاستيلاء على أرض فلسطين كتب: د.محسن محمد صالح 09/11/1430 الموافق 27/10/2009 كان التواجد اليهودي في فلسطين مما لا يؤبه له طوال العصور الإسلامية ، ولم يزد عدد اليهود في بداية القرن التاسع عشر عن خمسة آلاف لا يكادون يملكون شيئاً من أرضها. ومع نشوء المسألة اليهودية في أوروبا ، وتجدد اضطهاد اليهود خصوصاً في روسيا وشرق أوروبا ، ونشوء المشروع الصهيوني ، أخذت أعداد متزايدة من اليهود بالهجرة والاستيطان المنظم في فلسطين ، خصوصاً منذ العقدين الأخيرين من القرن التاسع عشر. وبدأوا بإنشاء مستوطنات زراعية مثل بتاح تكفا (التي أسست عام 1878وفشلت ثم أعيد تأسيسها 1882) ، وريشيون ليتسيون ، وزخرون يعقوب 1882. ثم تتابع إنشاء المستوطنات بدعم من المليونير اليهودي روتشيلد ، والصندوق القومي اليهودي (الكيرين كايميت) ، الذي أنشأته المنظمة الصهيونية العالمية. ومع نهاية عهد الدولة العثمانية في فلسطين سنة 1917 1918 ، كان اليهود يملكون 420 ألف دونم (الدونم يساوي ألف متر مربع) من الأراضي أي 1.56% من مساحة فلسطين ، وهي من أراضي الدولة الأميرية التي حصلوا عليها بحجة استصلاحها وتأسيس مدارس زراعية أو بالشراء أحياناً ، واستفادوا من الفساد في الجهاز الإداري العثماني في تلك الفترة ، واستخدموا أساليب الرشوة والخداع لتحقيق مآربهم. وتحت الاستعمار البريطاني لفلسطين ورعايته 1917 1948 ، استولى اليهود على مساحات أخرى تقدر بمليون و 380 ألف دونم ، ووصل مجموع مساحة الأرض التي استولى عليها اليهود بمختلف الطرق حتى عام 1948 إلى حوالي مليون و 800 ألف دونم أي 6.67% من مساحة فلسطين ، أقاموا عليها 291 مستوطنة ، وقد أعطى قرار الأمم المتحدة 181 بتقسيم فلسطين والصادر في 29 نوفمبر 1947 اليهود نحو 54% ، بينما أعطى العرب نحو 45% ، وجعل منطقة القدس منطقة تحت إشراف دولي على 1% من أرض فلسطين. وخلال حرب فلسطين 1948 تمكنت القوات اليهودية من احتلال نحو 77% من أرض فلسطين (20770 كم2) ، ولم يبق من فلسطين سوى الضفة الغربية (5876 كم2) ، وقطاع غزة (363 كم2). وقد دمر الكيان الصهيوني معظم القرى الفلسطينية التي وقعت تحت سيطرته وهجر أهلها ، وبلغت القرى المدمرة 478 قرية من أصل 585 قرية كانت قائمة في الأرض المحتلة سنة 1985. كما قاموا بالاستيلاء على ممتلكات من بقي من العرب فاستولوا على 62 قرية أخرى وشردوا سكانها ، وطردوا الآلاف من بدو النقب وصادروا أكثر من مليوني دونم من أراضيهم ، كما صادروا معظم الأوقاف الإسلامية ووضعوها تحت صرفهم ، ولم يبق تحت تصرف أبناء فلسطين العرب في الأرض المحتلة سنة 1948 سوى نحو 4% من الأرض المحتلة سنة 1948 سوى نحو 4% من الأرض ، وما زال اليهود يحاولون انتزاعها بالتدرج وبشتى الوسائل. وخلال حرب الأيام الستة في يونيو 1967 تمكن الكيان الصهيوني من احتلال باقي فلسطين (الضفة الغربية وغزة) ، فضلاً عن احتلاله لشبه جزيرة سيناء من مصر ، ولهضبة الجولات السورية ، وقد واصل اليهود سياسة الاستيطان ، والاستيلاء على الأرض فأعلنوا ضم منطقة القدس الشرقية (حيث المسجد الأقصى) ضماً أبدياً للكيان الصهيوني ، وأعدوا مشروعاً كبيراً لإنشاء القدس الكبرى بحيث تغطي 20% من أرض الضفة الغربية . وخلال عشرين عاماً 1967 1987 قام الكيان الصهيوني بمصادرة 3.179.215 دونم ، وفي الفترة 1988 1997 ضم حوالي 512 ألف دونم أخرى ، وفي السنتين الأخيرتين من القرن العشرين ضم حوالي 150 ألف دونم ، ليصبح مجموع الأراضي المصادرة من الضفة ثلاثة ملايين و841 ألف دونم، أي نحو 62% من مجموع مساحة الضفة والقطاع ( منها نحو 3 ملايين و 686 ألف دونم في الضفة أي 62و7% من مساحتها و 155 ألف دونم في القطاع ، أي 43% من مساحته). وفي شرقي القدس أقام اليهود أكثر من عشرة أحياء سكنية يسكنها نحو 190 ألف مستوطن حتى زادوا عن أعداد العرب في القدس الشرقية ، كما أقاموا أكثر من 160 مستوطنة في باقي الضفة الغربية مزودة بالطرق والخدمات الحديثة حتى بدت المدن والقرى الفلسطينية جزراً معزولة وأشلاءً مقطعة في بحر الاستيطان المتلاطم ، ويسكن في هذه المستوطنات نحو 200 ألف مستوطن حسب تقديرات سنة 2000. وفي قطاع غزة أنشأ اليهود 16 مستعمرة يسكنها نحو خمسة آلاف مستوطن ، ولا تزال مشاريع الاستيطان وتوسيع المستعمرات قائمة على قدم وساق غير آبهة بالتسوية السلمية التي وقعت مع منظمة التحرير الفلسطينية في سبتمبر 1993. ماذا تعطي التسوية السلمية من الأرض للفلسطينيين ؟ بعد حوالي سبع سنوات [ الآن أكثر من عشر سنوات ] من توقيع اتفاقيات الحكم الذاتي بين الكيان الإسرائيلي ومنظمة التحرير الفلسطينية فإن جل ما حصل عليه الفلسطينيون حتى مارس 2001 لا يتجاوز 17% أي نحو 1000كم2 من أرض الضفة الغربية ، وهناك 25% أخرى تخضع للسيطرة المشتركة من الجانبين (مناطق ب) ، وما زال 58% من أرض الضفة تحت السيطرة الكاملة لليهود ، وتسيطر السلطة الفلسطينية على نحو 55% حوالي (200 كم2) من أرض القطاع ، وبذلك يبلغ مجموع ما تسيطر عليه فعلياً من الأرض حوالي 1200كم2 أي 4.4% من كل أرض فلسطين. لقد أخرجت اتفاقات التسوية الأراضي المحتلة سنة 1948 من دائرة المناقشة ، وأقرت ملكيتها للكيان الصهيوني ، وانحصرت دائرة النقاش في أرض الضفة الغربية والقطاع ، وبانتظار اتفاقات التسوية النهائية حول الأرض والمستوطنات فإن الصهاينة يوجدون كل يوم واقعاً جديداً ينهب الأرض وخيراتها ، حتى يُخشى ألا تجد السلطة الفلسطينية ما تفاوض عليه بعد ذلك. وكان العرض الإسرائيلي المبدئي للتسوية النهائية يقترح (بعد استثناء منطقة القدس التي ضمها) إعطاء 50% مما تبقى من الضفة الغربية للفلسطينيين ، وضم 10% نهائياً للكيان الإسرائيلي ، وإبقاء 40% معلقاً لمفاوضات لاحقة ، مع الإصرار على احتفاظ اليهود بالمستوطنات حتى لو تحولت إلى مناطق تحت سيطرة السلطة الفلسطينية ، وفي مفاوضات كامب ديفيد في يوليو 2000 عرض الجانب الإسرائيلي تسليم أكثر من 90% من الضفة الغربية لكن عدم الاتفاق حول مستقبل القدس واللاجئين الفلسطينيين أفشل المفاوضات. وعندما تسلم شارون رئاسة الوزراء في مارس 2001 عاد مرة أخرى ليعرض على الفلسطينيين 42% فقط من أرض الضفة الغربية ، وليستمر في سياسة التوسع الاستيطاني وضم الأراضي الفلسطينية. أضف تعليقك على هذا الخبر. اضغط هنا عدد التعليقات ( 0 ) العالم قبل البعثة النبوية السيرة العطرة المشرقة عصر الخلفاء الراشدبن عصر الدولة الأمويــة عصر الدولة العباسية الأيوبيون والمماليك الـعثــمانيـــــــون الحضارة الإسلامية العصـــر الحديــــث دليل المكتبة التاريخية التــــــــــــراجــم مقـــــالات وأبحـــاث قصص وغرائب ونوادر الرئيسة رسالتـنا مشرف الموقع كتـاب الموقـع صوتيـات مرئيـات المتحـف سجـل الزوار الاستشارات المنتدى راسلنا 