 التاريخ|في معرض الكتاب الدولي بالإسكندرية.. المكتبات النصرانية تمارس التنصير علنًا صحيفة أمريكية: مصر تتلقى 2 مليار دولار مساعدات سنويا من "واشنطن" مقابل إضعاف دور "حماس" في المنطقة راتب المالكي يعادل رواتب 6 آلاف موظف عراقي و200 ضعف راتب أوباما الفضائح الجنسية تخيم على عيد القيامة المقاومة تعد لرد أي هجوم إسرائيلي مصر تحجز كتابا يؤيد البرادعي الرئيسة أخبار المشرف أخبار سياسية عدد الزيارات : 33 في معرض الكتاب الدولي بالإسكندرية.. المكتبات النصرانية تمارس التنصير علنًا 30/03/1431 الموافق 15/03/2010 يشهد معرض الكتاب الدولي بالإسكندرية، نشاطا تبشيرا متصاعدا من جانب المكتبات المسيحية المشاركة بالمعرض والتي لا تتردد في عرض الكتب المسيحية حتى على أولئك الذي يبدو عليهم المظهر الإسلامي، وهو ما أثار استياء رواد المعرض الذين يواجه كثير منهم الدعوة بالاستنكار وعدم الاستجابة للمحاولة. وكان لافتا إعلان قاعة دار الثقافة المسيحية عن بيع الإنجيل الكتاب المقدس لدى المسيحيين بجنيه واحد، وهو العرض الذي لم يكن موجودا منذ بداية المعرض، وعلى ما يبدو فقد كان الهدف منه المسلمين خاصة، حيث يبادر الباعة بتقديم العرض على المحجبات المارات أمام القاعة لشرائه بهذا السعر الزهيد. ولوحظ استخدام لفظ الإنجيل وليس العهد الجديد في محاولة لجذب رواد المعرض وأكثرهم من طلبة جامعة الإسكندرية التي تقع أمام أرض كوتا المقام عليها معرض الكتاب. ونسخة الإنجيل التي تباع بسعر مدعم هي من إصدار دار الكتاب المقدس وهى من الحجم المتوسط وتضم كل محتويات العهد الجديد كما تحتوى في نهايتها على خرائط للأحداث التي مر بها المسيح وتلاميذه. ويباع إلى جانب الإنجيل ملحق صغير يحمل اسم استحالة تحريف الكتاب المقدس ويضم عدة عناوين رئيسية على هيئة تساؤلات، هي: متى تم التحريف، من الذي قام بالتحريف، أين تم التحريف. وعلى ما يبدو، فقد جاء الملحق في محاولة للرد على المفكر الإسلامي الدكتور محمد عمارة حول تعرض الإنجيل للتحريق، حيث يضم مخطوطات قديمة ومكتشفة حديثا تنفى احتمال تغيير كلمة واحدة بالكتاب المقدس، ولوحظ تجنب مؤلفين الملحق لأنواع التراجم أو للأسفار التي لم يعترف بها البروتستانت والذي كان من الأولى الرد على اعتقادهم في ذلك. وقد تعهد الدكتور يوسف زيدان والذي يعمل رئيس قسم المخطوطات بمكتبة الإسكندرية بأن يرد على محتوى الملحق في مقاله بعد أربع أسابيع، كما وعد في رده على سؤال لأحد الحضور لحفل توقيعه كتبه بمعرض الإسكندرية للكتاب. وإلى جانب ذلك تبادر المكتبات المسيحية بعرض شراء سي ديهات لقصص ونهايات الملوك الذين اضطهدوا المسيحية وكيف كانت نهايتهم مقابل خمس جنيهات، وقد لوحظ انتشار الكثير من الكتيبات التي تعرض ما يتردد عن ظهور العذراء على أنه معجزة. المصدر: المصريون العالم قبل البعثة النبوية السيرة العطرة المشرقة عصر الخلفاء الراشدبن عصر الدولة الأمويــة عصر الدولة العباسية الأيوبيون والمماليك الـعثــمانيـــــــون الحضارة الإسلامية العصـــر الحديــــث دليل المكتبة التاريخية التــــــــــــراجــم مقـــــالات وأبحـــاث قصص وغرائب ونوادر الرئيسة رسالتـنا مشرف الموقع كتـاب الموقـع صوتيـات مرئيـات المتحـف سجـل الزوار الاستشارات المنتدى راسلنا 