 منتديات التاريخ الإسلامي - معرض للفنون والتحف الاسلامية منتديات التاريخ الإسلامي ( http://www.islamichistory.net/forum/index.php ) - :: منتدى الأخبار التاريخية و الثقافية :: ( http://www.islamichistory.net/forum/forumdisplay.php?f=13 ) - - معرض للفنون والتحف الاسلامية ( http://www.islamichistory.net/forum/showthread.php?t=2214 ) عبد الحميد جمال الفراني 09-04-2007 10:59 مساء معرض للفنون والتحف الاسلامية خبر قديم ولكن يستحق الذكر. صفحات من التاريخ الإسلامي في تحف من مجموعات روسية وبريطانية افتتح في سومرست هاوس بلندن أخيراً معرض للفنون والتحف الاسلامية من مجموعتين. الاولى مأخوذة من متحف «أرميتاج» في سانت بيترسبرغ، والثانية من مجموعة البروفسور الايراني المولد ناصر ديفيد خليلي. وشارك المتحف الروسي بمجموعة ثرية من التحف الاسلامية التي يعتقد انها جمعت من هدايا من الحكام العثمانيين والفرس ومغال الهند بالاضافة الى ما خلفه المسلمون في القوقاز ودلتا نهر فولغا، أثناء حكم بطرس الاكبر. وهي تعبير حي عن احتكاك الحضارة الروسية بجيرانها المسلمين. شمل المعرض اللندني 133 تحفة فنية ما بين مخطوطات قرآنية ونسيج ونقوشات معدنية وأوان زجاجية وخزفية وذهبية مرصعة بالجواهر. وضم المعرض ايضاً لوحات زيتية من ايران والهند وقطعاً من العمارة الاسلامية من مختلف ارجاء العالم الاسلامي. وتغطي هذا المعروضات فترة زمنية تزيد على الالف عام وهي ما خلفه المسلمون من القرن الثامن حتى القرن التاسع عشر الميلادي عبر مساحة جغرافية كبيرة تمتد من اسبانيا والشرق الادنى حتى ايران، ومن دول وسط آسيا حتى شبه القارة الهندية. وقد اقام اللورد روتشيلد والبروفسور ناصر خليلي حفل استقبال وغداء بهذه المناسبة في هذا المبنى التاريخي المطل على نهر التيمز في وسط لندن والذي يعود تاريخه الى القرن السادس عشر الميلادي، وكان الحضور مزيجاً من العرب والغربيين من امراء ودبلومسيين منهم الامير الحسن بن طلال والبروفسور ميخائيل بيوتروفسكي مدير المتحف الروسي المشارك بمجموعته بالمعرض. وقد قدم الجهاز السمعي وصفاً لكل تحفةً فنيةً وتعريفاً بالحضارة الاسلامية بدءاً بالدين الاسلامي وما يعنيه القرآن للمسلمين. وخصصت القاعة الاولى للمخطوطات القرآنية من مجموعة البروفسور ناصر خليلي الذي يملك 20,000 قطعة من روائع الفن الاسلامي. وتعتبر مجموعته بحق اهم واكبر مجموعة خاصة في العالم، وتشكل المصاحف اهم جزء من تلك المجموعة حيث تشمل مصاحف من بداية الاسلام وحتى القرن التاسع عشر وهي مجموعة لا يمكن مقارنتها حتى بأي مقتنيات عامة. عبرت تلك المخطوطات عن التاريخ الذهبي لاهم مراحل تطور الخط العربي، فمنها ما كتب بخط المعشق ومنها ايضاً المصحف القيرواني الشهير الذي كتب بالذهبي على صفحاته الزرقاء، ومنها ما كتب بالخط الكوفي في مصحف يعود تاريخه للعهد العباسي ومنها ايضاً ما كتب بالخط المغربي الدائري، ومن اجملهم المصحف الذي يعود تاريخه للقرن العاشر من مدينة صقلية ليعبر كل ذلك عن اختلاط الحضارات وتنوعها تحت الحكم الاسلامي. وكما لم يقتصر فن الخط العربي على الجلد والورق، لم تقتصر تلك القاعة على المصاحف القرآنية فقط، فقد عرضت قطعة عريضة من كسوة الكعبة مطرزة بآيات قرآنية أضفت على القاعة جمالاً، كما عرضت قطع من العمارة الاسلامية متمثلة بقطع من الرخام من شمال الهند حفرت عليها آية الكرسي. في القاعة الثانية، نطالع قصة تعاقب الحضارات وخصوصاً في بغداد، إذ تعبر الاواني المعدنية المصنوعة من الذهب والفضة، مع رؤوس طيور، عن تأثير الساسانيين، كما يظهر التأثير المغولي في العراق في بداية القرن الثالث عشر، حين انتشر استخدام الاواني المصنوعة من الفضة والنحاس غرباً مع انتشار حكم المغول. ويبدو التركيز على صنع الاواني في منطقة غرب آسيا اكثر منه في شرقها حيث وجدت صناعة التماثيل من الفضة والنحاس اقبالاً اكثر في الهند. في القاعات التالية، شيء من تاريخ الحكام المسلمين في فترة توسع الحكم الاسلامي، والتزاوج مع الحضارة الأوروبية في أيام عصر النهضة فنرى استخداما اكثر للبورسلين، والأواني المرصعة بالمجوهرات، وسيوف من ذهب مرصعة بالأحجار الكريمة، كان أجملها سيف من ذهب مرصع بالياقوت والزمرد أهداه الحاكم في ايران آنذاك ناصر الدين شاه الى تسار الكسندر الثالث عام 1880 لتوطيد العلاقات الدبلوماسية. لم يخل المعرض من لوحات زيتية للحكام المسلمين في الهند وايران وأفغانستان، كما كانت هناك مجموعة رائعة للمنمنمات الإيرانية الشهيرة في مراحل مختلفة. واحتوى المعرض أيضاً على قطع نادرة من السجاد المصنوع من الحرير وخيوط الفضة من ايران والهند وتركيا ابدعت فيها أنامل الفنانين المسلمين باتقان لتحكي بلغة فنية قصة الحضارة. ألف قصة وقصة يحكيها هذا المعرض الحافل بروائع من الفن الاسلامي، الذي ساهمت أكثر من 13 مؤسسة في إنجاحه ومنها مؤسسة البروفسور خليلي وحرمه، والمؤسسة السعودية للصناعات الأساسية (سابك)، ومؤسسة العليان، ومؤسسة راشد عبد الرحمن الراشد، طارق الجفالي وغيرهم. يستمر العرض في هذا المعرض حتى الثاني والعشرين من شهر اغسطس المقبل ويتزامن مع سلسلة من المحاضرات المتعلقة بالفن الاسلامي. للمزيد من المعلومات يمكن زيارة موقع www.somerset-house.org.uk جريدة الشرق الأوسط مرقص الجن 05-09-2007 10:54 صباحاً رد: معرض للفنون والتحف الاسلامية مشكوووور اخوي وبيض الله وجهك ameer elfantom 24-02-2008 03:40 مساء رد: معرض للفنون والتحف الاسلامية جزاك الله خيرا على هذا الطرح الجميل ابومعاشي 12-03-2010 10:42 مساء رد: معرض للفنون والتحف الاسلامية شكرا على الطرح الجميل بارك الله فيك على الطرح المتميز جميع الأوقات بتوقيت GMT +3. الساعة الآن 12:13 صباحاً . Powered by vBulletin Version 3.6.4 Copyright 2000 - 2010, Jelsoft Enterprises Ltd. تـعـريب » شبكة عرب فور هوست 