 التاريخ|مقاومة فلسطينيي 48 المسكوت عنها صحيفة أمريكية: مصر تتلقى 2 مليار دولار مساعدات سنويا من "واشنطن" مقابل إضعاف دور "حماس" في المنطقة راتب المالكي يعادل رواتب 6 آلاف موظف عراقي و200 ضعف راتب أوباما الفضائح الجنسية تخيم على عيد القيامة المقاومة تعد لرد أي هجوم إسرائيلي مصر تحجز كتابا يؤيد البرادعي الرئيسة العصر الحديث القضية الفلسطينية عدد الزيارات : 47 مقاومة فلسطينيي 48 المسكوت عنها كتب: 05/01/1431 الموافق 21/12/2009 بقلم / فهمي هويدي من مفارقات الأقدار أنه في الوقت الذي تستعد فيه إسرائيل للاحتفال بمناسبة مرور 60 عاماً على تأسيسها، عبر تأكيد الهوية اليهودية للدولة ، وإلزام كل تلاميذ المدارس - بمن فيهم عرب 48 - بالتوقيع على وثيقة الاستقلال، فإن دلائل فشل مشروع الأسرلة وطمس الهوية الفلسطينية أصبحت تتجلى على نحو لا تخطئه عين ، ذلك أن الخطاب السياسي الإسرائيلي ما برح يلح على تعميم فكرة أن إسرائيل دولة اليهود فقط ، حتى أشارت التسريبات الصحفية إلى أن أولمرت طلب النص على ذلك في إعلان المبادئ أو المصالح الذي يفترض أن يصدر عن مباحثاته مع أبو مازن ، بالمقابل فإن الناشطين العرب من فلسطينيي 48 يتحركون في اتجاه معاكس تماماً ، يتمسك بحقهم في الوجود واعتبار إسرائيل دولة كل مواطنيها ، وليس اليهود وحدهم ، ويسجل للدكتور عزمي بشارة أنه من خلال حزب التجمع الوطني الديمقراطي الذي أسسه ، ومن خلال وجوده كنائب في الكنيست، كان أول من طرح هذا الشعار في عام 1996، الذي اجتمعت حوله وتجاوبت معه مختلف التيارات السياسية والفلسطينية ، في الوقت الذي أحرج السياسيين الإسرائيليين وفضح زيف ادعائهم للديمقراطية. في هذا الصدد يذكر أنه منذ العام 1966، عندما اضطرت الحكومة الإسرائيلية إلى إنهاء الحكم العسكري الذي كان مفروضاً على فلسطينيي 48 ، حاولت مؤسسة الحكم العبرية استخدام القوة الناعمة في تدجينهم ودفعهم نحو الانصهار في دولة الاحتلال، ومن ثم القضاء على المركبات الإسلامية والعربية والفلسطينية التي تشكل هويتهم الوطنية ، ومن أجل ذلك فإنها عمدت على تشجيع المثقفين الفلسطينيين على الاندماج في الأحزاب الصهيونية القائمة ، التي حاولت إغراءهم لكي ينضموا إليها، بزعم أن هذه هي الوسيلة المثلى للقضاء على مظاهر عدم المساواة التي تمارسها الدولة ومؤسساتها ضدهم. وقد وجدت جميع الأحزاب الإسرائيلية في فلسطينيي 48 الاحتياطي الانتخابي لها، حيث كان معظمهم يصوتون لحزب العمل والأحزاب التي تقع على يساره ، التي كانت تخصص مقعداً مضموناً لممثل عنهم ، ولا مفر من الإشارة إلى أن مشروع الأسرلة حقق بعض النجاح في بداياته ، إذ إن نسبة من فلسطينيي 48 كانت تصوت حتى للأحزاب اليمينية مثل الليكود والمفدال وشاس ، واستطاعت مؤسسة الحكم إيجاد نخبة سياسية بين الفلسطينيين تعاطت مع مشروع الأسرلة وعملت على تسويقه والدفاع عنه ، ومن المعايير التي وضعتها المؤسسة الحاكمة في إسرائيل لقياس مدى نجاح مشروع الأسرلة كان حرصها على قطع وشائج التقارب بين فلسطينيي 48 وإخوانهم في الضفة الغربية وقطاع غزة ، واتبعت وسائل عدة من أجل تحقيق ذلك ، من ناحية ثانية عملت الدولة على التعامل مع فلسطينيي 48 وفق شعار فرِّق تسد ، وتجاهل الرابط القومي والوطني الذي يجمع هؤلاء ، فعمدت إلى إيجاد مؤسسات تتعامل مع المسلمين فقط ، وأخرى مع البدو ، مع العلم أنهم مسلمون، ومؤسسات تتعامل مع المسيحيين ، وأخرى مع الدروز والشركس. لكن مؤسسة الحكم في إسرائيل صعقت عندما تبين في النهاية أن مشروع الأسرلة لم يفشل فقط في تحقيق أهدافه، بل إنه دفع الفلسطينيين عملياً إلى تبني أجندة متحدية للدولة ومؤسساتها ، وقد تمثل فشل مشروع الأسرلة لأول مرة في مطلع الثمانينات من القرن الماضي عندما برزت الأحزاب العربية لتمثيل فلسطينيي 48، وأخذ يتلاشى بشكل كبير ولافت ، ولعل أكثر ما مثل لمؤسسة الحكم فشل مشروع الأسرلة تطوران هامان هما: أولا: بروز الحركة الإسلامية بقيادة الشيخ رائد صلاح، التي وجدت المؤسسة الحاكمة أن مجرد انطلاقها واتساعها وتمثيلها لقطاعات عريضة من الفلسطينيين يشكل دليلاً قوياً على فشل مشروع الأسرلة . ثانيا : مطالبة النخب السياسية والثقافية في أوساط فلسطينيي 48 بالاعتراف بالخصوصية الثقافية والحضارية لهم داخل الدولة، مع كل ما يتطلبه ذلك من ضرورة استعداد للموافقة على تغيير طابعها اليهودي عبر سن دستور جديد ، وكان الدكتور عزمي بشارة أول من طرح هذه الفكرة ، والتي سرعان ما قامت ثلاث جمعيات عربية بصياغتها في ثلاث أوراق عمل دعت كلها إلى صياغة دستور لإسرائيل لا يتضمن الإشارة إلى طابعها اليهودي، على اعتبار أنه لا يمكن التوفيق بين ديمقراطية الدولة وكونها دولة للشعب اليهودي دون غيره ، وهو التطور الذي أصاب بالفزع القادة السياسيين والنخب اليهودية المثقفة التي وصفت هذه الأصوات بأنها بمثابة انقلاب على الدولة ، وتعتبر دوائر الحكم أنه يمثل نقطة تحول في مسيرة فلسطينيي 48 ، قد تؤدي إلى تنظيم عصيان مدني ضدها. بالإضافة إلى ما سبق فثمة مخاوف إسرائيلية من عاملين لهما أهمية بالغة هما: الغول الديموجرافي ، ذلك أن الفلسطينيين يشكلون تقريباً 20% من إجمالي سكان الدولة، ومع استمرار تدني معدلات الهجرة اليهودية إلى إسرائيل، إضافة إلى النقص في عدد المواليد داخل الدولة ، فإن نسبة الفلسطينيين تظل في تصاعد مستمر ، وحسب معطيات قدمها زعيم المعارضة اليمينية في الكنيست بنيامين نتنياهو خلال مؤتمر هرتسليا متعدد الاتجاهات الأخير، فإنه يتوقع أن تصل نسبة فلسطيني 48 إلى 40% من إجمالي عدد السكان خلال عقدين من الزمان، وهذا تطور بالغ الخطورة من وجهة نظره ، إذ في ظله يستطيع الفلسطينيون أن يتسلموا مقاليد الحكومة بدون أي وسيلة عنف ، وذلك من خلال صناديق الاقتراع. مشاركة فلسطينيي 48 المتزايدة في عمليات المقاومة ضد الاحتلال ، حيث تشير دوائر صنع القرار في الدولة العبرية بشكل عام إلى أن هناك مؤشرات على توجهات مقلقة داخل فلسطينيي 48 للمشاركة في عمليات المقاومة. هذه العوامل تدركها إسرائيل جيداً، ولذلك لم يكن مستغرباً أن يبلغ رئيس الشاباك رئيس الوزراء ايهود أولمرت بأن الأقلية العربية تمثل خطراً على إسرائيل، وقد أشارت صحيفة معاريف إلى فحوى ذلك اللقاء في عددها الصادر في 13/3/2007 . من ناحية أخرى فإنه، حسب الفلسفة التي أقيمت على أساسها الدولة العبرية، لم يكن من الممكن أن يشعر فلسطينيو 48 بأنهم إسرائيليون مثل بقية سكان الدولة من اليهود، إذ طبقا لما يسمى بـ وثيقة الاستقلال ، التي تمثل أحد أهم المصادر الدستورية للكيان الصهيوني، فإن إسرائيل هي دولة الشعب اليهودي، وكل يهودي في أي بقعة من بقاع العالم يمكن أن يصبح مواطناً في هذه الدولة ، بينما لا تتردد إسرائيل في نزع المواطنة عن فلسطينيي 48 لأتفه الأسباب ، ليس هذا فحسب، بل إن الأحزاب الصهيونية تتنافس فيما بينها في سن القوانين التي تسهل من إمكانية نزع المواطنة عن هؤلاء الفلسطينيين، كما حدث عندما صادق الكنيست على مشروع المواطنة ، الذي يحظر فيه لم شمل عائلات فلسطينيي 48 في حال تزوجوا من الضفة الغربية وقطاع غزة. في الوقت ذاته فإن الفلسطينيين لا يستطيعون أن ينسوا أنهم غرباء في البلد ، بسبب التمييز العنصري الفج الذي يمارس بحقهم يومياً ، فإذا كانت رانية جبران، الدبلوماسية في وزارة الخارجية الإسرائيلية، وابنة سليم جبران الذي يشغل منصب قاض في المحكمة الإسرائيلية العليا، تجبر على التفتيش المهين من قبل دوائر الأمن، عندما تنتقل من بلد إلى آخر في عملها المهني، بينما لا يتم تفتيش اليهود المدانين في مختلف الجرائم، فإن هذا يدلل على أنه في كل ما يتعلق بفلسطينيي 48، فإن الوصول للمناصب المرموقة لا يعني بحال من الأحوال التمتع بالحياة الكريمة والاحترام الذي يصبو إليه مواطن يعيش في وطنه. أخيراً فإن تحريض الأحزاب السياسية والمرجعيات الدينية ووسائل الإعلام اليهودية على الفلسطينيين بلغ حداً غير مسبوق ، واللافت للنظر أن الذين يتجندون بشكل واضح للتحريض ضد فلسطينيي 48 وقياداتهم السياسية هم تحديداً من النخب المحسوبة على اليسار الصهيوني ، وقد أسفر ذلك التحريض عن موقف عدائي من الأكثرية اليهودية تجاههم ، فحسب استطلاع نشرته صحيفة يديعوت احرونوت في 28/3/2007، فإن أكثر من 40% من اليهود يطالبون بمنع الفلسطينيين من المشاركة في الحياة السياسية، بينما يعتبر 64.4 في المائة من اليهود أن فلسطينيي 48 يعرضون أمن الدولة للخطر بسبب معدل الولادة العالي لديهم. بعد ذلك الفشل المتلاحق كان لا بد أن يُطارد عزمي بشارة حتى يغادر البلاد ، ولكان لا بد أن يلاحق الشيخ رائد صلاح بأوامر الاعتقال بين الحين والآخر ، وأن تُسقط إسرائيل الأقنعة الناعمة التي حاولت بها إغواء الفلسطينيين واستدراجهم إلى مستنقع الأسرلة لتعود إلى أساليبها القمعية والخشنة، ولذلك لم يكن مستغربا أن تضم حكومة أولمرت وزراء يتحدثون صراحة عن طرد فلسطينيي 48، وإلقائهم وراء الحدود، في الدولة الفلسطينية التي يحاول الرئيس بوش تسويقها ، وهو ما يستدعي سؤالاً كبيراً عن موقف الدول العربية وجامعتهم من ملف فلسطينيي 48 الذين يدافعون وحدهم عن وجودهم منذ النكبة بعزيمة لا تلين . المصدر : الشرق الأوسط 24/10/2007 أضف تعليقك على هذا الخبر. اضغط هنا عدد التعليقات ( 0 ) العالم قبل البعثة النبوية السيرة العطرة المشرقة عصر الخلفاء الراشدبن عصر الدولة الأمويــة عصر الدولة العباسية الأيوبيون والمماليك الـعثــمانيـــــــون الحضارة الإسلامية العصـــر الحديــــث دليل المكتبة التاريخية التــــــــــــراجــم مقـــــالات وأبحـــاث قصص وغرائب ونوادر الرئيسة رسالتـنا مشرف الموقع كتـاب الموقـع صوتيـات مرئيـات المتحـف سجـل الزوار الاستشارات المنتدى راسلنا 