 منتديات التاريخ الإسلامي - نصائح هامة لكل مدرس الصفحة 1 من 2 1 2 عرض 40 مشاركات من هذا الموضوع لكل صفحة منتديات التاريخ الإسلامي ( http://www.islamichistory.net/forum/index.php ) - :: المنتدى التربوي :: ( http://www.islamichistory.net/forum/forumdisplay.php?f=6 ) - - نصائح هامة لكل مدرس ( http://www.islamichistory.net/forum/showthread.php?t=3185 ) عبدالله نبيل 28-09-2007 03:12 مساء نصائح هامة لكل مدرس من القلب نصائح وإرشادات لكل معلم عزيزي وأخي المعلم أقدم لك الآن مجموعة من الأفعال السلوكية والتوجيهات التي تساعدك في تحديد مسيرتك لطلابك من الحصة الأولى للدراسة، هذه خلاصة لك أن تستفيد منها وأن تضيف عليها وتعدل فيها بما يتناسب مع ظروفك وظروف فصلك، ونسأل الله التوفيق والسداد . * ادخل الفصل بهدوء ولا تتأخر عن الحصة . * ابدأ بالسلام ومن ثم قم بتعريف نفسك للطلاب بشكل موجز وصوت واضح واثق . * لا تجعل البسمة تفارقك . * لا تظهر بشكل غير لائق أمام طلابك أبداً، من حيث المظهر والأخلاقيات . * تعرف على طلابك وحاول حفظ أسمائهم ومناداتهم بها . * اكتب المادة والتاريخ على السبورة بشكل مرتب . * عرف مادتك ومفرداتها للطلاب بشكل مبسط ومشوق، ولا تنسى أن تبين لهم أهمية هذه المادة في حياتهم الحالية بربطها باحتياجاتهم أو بحياتهم المستقبلية . * عامل الطلاب بشكل أبوي أو أخوي . * وزع اهتمامك على جميع الطلاب ولا تهمس لأحدهم دون أن يسمعك الآخرون كي لا يفسر ذلك بشكل سيء . * حاول إضفاء جو من المرح على الحصة . * وضَّح للطلاب أنواع السلوك الذي تتوقعه منهم منذ البداية . * لا تجعل طلابك يأخذون انطباعاً سيئاً عنك . * لا تحكم على أحد الطلاب بحكم مسبق، أو تأخذ عنه انطباعاً سيئاً ثم تثبته عليه . * لا تعامل الطلاب بكبرياء أو غرور أو دكتاتورية، فلا يلجأ إلى هذه الطرق إلا المعلم الأجوف الذي يعاني من نقص في الشخصية ويحاول تعويضه بذلك، وهذا ما سيشعر به الطلاب . * لا تبدأ بانتقاد الطلاب بشكل جماعي أو فردي حتى لو كان هذا هو الانطباع السائد عنهم لدى الآخرين، فكن محفزاً لهم ولا تكن محبطاً . * اضبط الفصل بحكمة ولا تسمح لزمام الأمر أن يفلت منك . * لا تتباسط بشكل مفرط مع الطلاب كي لا يستهينوا بك . * لا تبدأ بدرس معقد أو صعب قدر الإمكان . * قلل بقدر الإمكان مشتتات الانتباه داخل الفصل أثناء الدرس، فإن شرود الذهن سهل، واستعادته صعب . * قدم درسك بحماس، فإنه وإن كان مكرراً بالنسبة لك فهو جديد بالنسبة للطلاب . * لا تعد طلابك بشئ ثم لا تفعله . * وضِّح للطلاب هدف الدرس منذ البداية وحاول ربطه باهتماماتهم واحتياجاتهم الحياتية . * اربط كل درس بما يسبقه من دروس لها علاقة به، وبيِّن لهم ما إذا كان هناك درس يرتبط بهذا الدرس . * تحدث بصوت مناسب ومتنوع فلا تهمس بحيث لا يسمعك جميع الطلاب، ولا تصرخ، ولا يكن صوتك على وتيرة واحدة مملة . * تحرك بين الطلاب أثناء الدرس والمناقشة بشكل يبعث على النشاط فيهم ولا يكون بشكل مستفز يشعرهم بعدم الطمأنينة . * كن متوازناً في تدريسك بحيث ترى وتسمع جميع ما يدور في الفصل . * شجع الطلاب على التفكير والاستنتاج . * لا تفرق بين الطلاب في المعاملة . * إذا انشغلت بشيء كالكتابة على السبورة مثلاً تأكد قبلها من أنك أشغلت الطلاب بشيء كي يعملوه . * حاول إيجاد أشغال للطلاب سريعي الاستيعاب، كي لا يشتتوا انتباه الفصل أثناء شرحك لبقية الطلاب . * لا تجعل جو الثقة والرضى يضعف بينك وبين الطلاب بقدر الاستطاعة . * لا تنس أن هناك فروقاً فردية بين الطلاب . * اشعر الطلاب دائماً بحرصك على مصلحتهم ولكن لا يكن ذلك بشكل مبالغ فيه . * لا تضطر الطلاب للكذب عليك في اختلاق الأعذار . * جهز وسائلك وتأكد من صلاحيتها قبل دخول الحصة . * توقف عن الحديث قليلاً بين وقت وآخر لاستعادة انتباه من يكون قد سرح بذهنه عن الدرس . * وزع نظراتك ومناقشاتك على كل طلاب الفصل . * حاول إشراك الطلاب في الدرس من وقت لآخر كي لا يملوا ويبقوا على أهبة الاستعداد . * لا تهمل إعطاء الواجبات الفصلية والمنزلية لطلابك وصححها بجدية واهتمام . * تأكد من تحضير درسك كتابياً وذهنياً بشكل جيد قبل الحصة بوقت مناسب . * أثناء تحضيرك الدرس .. توقع صعوبات التعلم التي ستواجهها من الطلاب . * قسِّم الدرس إلى أقسام ثم استخرج من كل قسم أهدافه ورتبها منطقياً ثم صغها بشكل صحيح . * لا تنتقل من هدف إلى الذي يليه ما لم تقتنع باستيعاب الطلاب لذلك الهدف عن طريق التقويم . * لا تتردد فى سؤال زملائك أو مشرفك التربوي عن أي استفسار تريده، وناقشه فيما لم تقتنع به . * أكثر من الزيارات المتبادلة بينك وبين زملائك المعلمين واطلب منهم زيارتك لتبادل الخبرات . * استشعر عظم وأهمية وقداسة مهنتك أثناء ممارستها . * تحدث مع الطلاب بلغة فصيحة مقبولة ومفهومة فلا تعقدها ولا تجعلها عامية بحتة . * الوسائل التعليمية هي من أساسيات التعلم خاصة في الصفوف الأولى . * انتبه جيداً للأخطاء الإملائية أثناء الكتابة أمام طلابك . * لا تتوانى في التراجع عن الخطأ وتصحيحه عند حدوثه . عبدالله نبيل 28-09-2007 03:13 مساء رد: نصائح هامة لكل مدرس منقول من مجلة مدرسة وعليه بعض الاضافات المؤرخة 28-09-2007 09:05 مساء رد: نصائح هامة لكل مدرس مشكووووووووووور أخى الأستاذ عبد الله على النصائح الراااااااائعة وان شاء الله استفيد منها بارك الله فيك وجزاك عنا خير الجزاء عبدالله نبيل 30-09-2007 04:26 مساء رد: نصائح هامة لكل مدرس بارك الله فيكي اختي الفاضلة المؤرخة وجزاكي الله خيرا علي مجهودك وتواجدك الدائم في المنتدي محمد السامرائي 11-10-2007 04:23 صباحاً رد: نصائح هامة لكل مدرس بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته مشكوووووووور أخي عبد الله على هذا الموضوع القيم ولكن لا أعتقد أن هناك معلم ناجح يحب عمله ويخلص له ولا تتوفر فيه هذه الصفات والخواص لذلك لابأس بالتذكرة التي نوهت عليها اعلاه . تحياتي فيلسوفة تاريخ 13-10-2007 04:46 صباحاً رد: نصائح هامة لكل مدرس ماشاء الله بارك الله فيك وجزاك الله ألف خير وانشاء الله تصبح مدرس مميز عبدالله نبيل 14-10-2007 06:09 مساء رد: نصائح هامة لكل مدرس اخي الفاضل محمد السامرائي اختي الفاضلة فيلسوفة تــــــاريخ شكرا علي مروركم الكريم وجزاكم الله خيرا الدرة المصونة 27-10-2007 01:41 صباحاً رد: نصائح هامة لكل مدرس ذكرتنى بالتدريس وايامه بارك الله فيك اخى عبد الله على تلك النصائح المفيدة عن تجربة عبدالله نبيل 01-11-2007 06:59 مساء رد: نصائح هامة لكل مدرس شكرا علي مرورك الكريم اختي الدرة المصونة ونعم المعلم انتي وجزاكي الله خيرا أسماء 01-11-2007 09:06 مساء رد: نصائح هامة لكل مدرس رائع .. نصائح قيّمه فعلاً ولو ان لدي تحفّظ على مسألة لا تجعل البسمة تفارقك :) لانني أعتقد ان لاشي يضبط الطلاب وبخاصة الصغار في السن سوى الحزم ثم الحزم شكرا لك جميع الأوقات بتوقيت GMT +3. الساعة الآن 04:59 صباحاً . الصفحة 1 من 2 1 2 عرض 40 مشاركات من هذا الموضوع لكل صفحة Powered by vBulletin Version 3.6.4 Copyright 2000 - 2010, Jelsoft Enterprises Ltd. تـعـريب » شبكة عرب فور هوست 