 التاريخ|صنعاء تتهم الحوثيين بخرق التهدئة ومحاولة اغتيال وكيل الداخلية صحيفة أمريكية: مصر تتلقى 2 مليار دولار مساعدات سنويا من "واشنطن" مقابل إضعاف دور "حماس" في المنطقة راتب المالكي يعادل رواتب 6 آلاف موظف عراقي و200 ضعف راتب أوباما الفضائح الجنسية تخيم على عيد القيامة المقاومة تعد لرد أي هجوم إسرائيلي مصر تحجز كتابا يؤيد البرادعي الرئيسة أخبار المشرف أخبار سياسية عدد الزيارات : 96 صنعاء تتهم الحوثيين بخرق التهدئة ومحاولة اغتيال وكيل الداخلية 29/02/1431 الموافق 13/02/2010 دبي، الإمارات العربية المتحدة ( CNN ) -- اتهمت صنعاء المتمردين الحوثيين الجمعة بخرق وقف إطلاق النار بعد ساعات من دخوله حيز التنفيذ منتصف ليل الخميس، عبر محاولة اغتيال وكيل وزارة الداخلية، اللواء محمد القوسي، الذي قالت إنه نجا من المحاولة التي نفذتها عناصر إرهابية حوثية صباحا بمحافظة صعدة. وأضافت مصادر يمنية رسمية أن الحوثيين قتلوا جندياً يمنياً في منطقة أل عقاب وتسببوا بجرح آخرين بعد إطلاق النار عليهم رغم التزام الجيش والأمن بقرار وقف إطلاق النار، الذي كان زعيم المسلحين، عبدالملك الحوثي، قد أعلن موافقته عليه. وأوضح اللواء القوسي في تصريح نقله موقع المؤتمر نت التابع للحزب الحاكم في اليمن، أن سيارته تعرضت لوابل من الرصاص في محاولة اغتيال من قبل عناصر تخريبية حوثية أثناء زيارة له لتفقد أفراد القوات المسلحة والأمن. وكانت التطورات قد تسارعت في اليمن بعد أن أمر الحوثي أنصاره بوقف إطلاق النار على جميع الجبهات والمحاور بالتزامن مع التوقيت الذي أعلنته الحكومة، وفق بيان صادر عن المكتب الإعلامي للحوثي، نشر على موقع على الإنترنت. وجاء في البيان: بناء على ما تم الاتفاق عليه، أصدر السيد عبد الملك بدرالدين الحوثي توجيهاته إلى جميع الجبهات ومحاور القتال لإيقاف إطلاق النار تزامناً مع التوقيت المعلن من قبل الحكومة.. وبعد استقرار وقف إطلاق النار سيتم فتح الطرقات، ورفع النقاط منها، وإنهاء التمترس من جميع محاور القتال. وكان الرئيس اليمني، علي عبدالله صالح، قد أمر بإيقاف العمليات العسكرية ضد المسلحين الحوثيين الشيعة الذين يقاتلون في شمال البلاد ابتداء من منتصف ليلة الخميس (الثامنة بتوقيت غرينتش مساء 11 فبراير/شباط)، وفقا لما أكدته مصادر يمنية حكومية. وقالت صحيفة 26 سبتمبر التابعة لوزارة الدفاع اليمنية إن لجنة رئاسية وافقت على إيقاف العمليات العسكرية في المنطقة الشمالية الغربية ابتداء من الثانية عشرة من مساء اليوم (الخميس). ونقلت الصحيفة قرار رئيس الجمهورية الذي نص على بناءً على قرار مجلس الدفاع الوطني والذي اطلع خلال اجتماعه على رسالة عبدالملك الحوثي المتضمنة التزامه تنفيذ النقاط الست المعلنة من اللجنة الأمنية العليا كشرط لإيقاف العمليات.. قررنا إيقاف العمليات العسكرية في المنطقة الشمالية الغربية ابتداء من الساعة الثانية عشرة. المصدر : سي ان ان العربية العالم قبل البعثة النبوية السيرة العطرة المشرقة عصر الخلفاء الراشدبن عصر الدولة الأمويــة عصر الدولة العباسية الأيوبيون والمماليك الـعثــمانيـــــــون الحضارة الإسلامية العصـــر الحديــــث دليل المكتبة التاريخية التــــــــــــراجــم مقـــــالات وأبحـــاث قصص وغرائب ونوادر الرئيسة رسالتـنا مشرف الموقع كتـاب الموقـع صوتيـات مرئيـات المتحـف سجـل الزوار الاستشارات المنتدى راسلنا 