 منتديات التاريخ الإسلامي - الإسلام كرم تاريخ المرأة !! منتديات التاريخ الإسلامي ( http://www.islamichistory.net/forum/index.php ) - :: المنتدى العام :: ( http://www.islamichistory.net/forum/forumdisplay.php?f=2 ) - - الإسلام كرم تاريخ المرأة !! ( http://www.islamichistory.net/forum/showthread.php?t=85 ) صدى التاريخ 12-06-2005 01:30 صباحاً الإسلام كرم تاريخ المرأة !! هل المرأة عبر التاريخ مظلومة أم مدللة ؟ يبدو هذا السؤال كبير .. وقد تختلف الإجابة عليه من شخص لآخر ذكراً كان أم أُنثى وبالطبع فإن الأغلبية من الرجال يميلون إلى أن المرأة مدللة ( لتبرئة أنفسهم من ظلمهم لها لأنهم يدركون مسؤوليتهم عن هذا الظلم لذا فهم يتذرعون بالعادات والتقاليد القديمة كحجة لهم لممارسة هذا الظلم أو بالتسلط والقسوة عليها لأسباب يبتدعونها وبالنسبة للنساء فأعتقد بأن غالبيتهن متفقات بأن المرأة مظلومة عبر التاريخ ولكل امرأة أسبابها فأكثر النساء يتهمن الرجال بأنهم السبب الرئيسي فيما يتعرضن له من ظلم ونقصان ومن وجهة نظري المتواضعة .. فإنه إضافة إلى قهر الرجال للنساء ( والعكس صحيح ) فإن أسباب ُظلم النساء عبر التاريخ عديدة وأهمها التنشئة الاجتماعية والعادات والتقاليد وقسوة الأسرة والأهم من ذلك .. عدم منحها الثقة المطلوبة لممارسة حياتها الطبيعية كإنسانة تتمتع بالحرية التي جعل الله العقل لها ميزان وحدود بدأت مشاركتي بسؤال فاسمحوا لي أن أختمها بسؤال آخر هل ميزان العقل لدى الرجل أرجح من ميزان العقل لدى المرأة ؟ أرجو من الراغبين في المشاركة عدم التركيز على السؤال الأخير فقط .. فهو جزء من الكل الذي قبله أما في وجهة نظري الشخصية تاريخ المرأة في الإسلام ودورها في المجتمع .. الله سبحانه وتعالى كرم المرأة وأعلى من شئنها وجعل لها خصائص تميزها عن الرجل إذا كنتم تدعون أن المرأة تعمل مخالطة لرجل فالمراه لا تتحمل الكد والتعب مثل الرجل وإذا كنتم تدعون أن تتمسك المرأة بزمام الأمور فالمرأة تمتلك العاطفة لذلك سوف تميل ولن تعدل وإذا كنتم تدعون أن تخرج المرأة وتتركك الحجاب فسوف يحصل ما حصل في أوربا وفي بعض الدول العربية من فساد وانحلال أخلاقي لذلك لا تقولوا أن المرأة مظلومة عبر التاريخ الإسلام كرم تاريخ المرأة صدى التاريخ!! . IslamicHistory 12-06-2005 05:43 مساء بسم الله الرحمن الرحيم نعم اختي صدى التاريخ فالمراة مكرمة في الاسلام و لكن المنادين بتحرر المراة تغافلوا عن هذا التكريم الذي منحه الاسلام للمراة و للاسف المراة لم تعي ما كرمها الاسلام به و بدات تستجيب لمناداة التحرر حفظ الله المسلمين و المسلمات من كل سوء و هداهم جميعا سواء السبيل |2| صدى التاريخ 12-06-2005 08:11 مساء أختي الغالية islamichistory أشكرلك التواجد بين كلماتي والأضافة لها بأسلوب رائع تحياتي لك ولقلمك صدى التاريخ الملكة 14-06-2005 11:59 صباحاً المرأة هي من ظلمت نفسها هي من فتحت وأشعلت ناااااااااار المساواة قبلت بفكر غربي لتضع نفسها في أقسى المواضع أين نجدها الان؟ في أسفل السافلين قيم منحطة ،،، وركض وراء الأهواء استغنت عن حجابها ومنزلتها التي وهبها لها الباري لتتلاطم مع أمواج الحرية الغربية نعم هي من ظلمت نفسها ألف شكر أختي الغالية صدى بورك فيكي أخت الرجال 15-06-2005 03:51 مساء موضوع ان الاسلام كرم المرأه هذا امر لاغبار عليه .. ولكن المراه ومثلما قالت ملووكة ,, هي من ظلمت نفسها .. انظري الى الدعايات او الاعلانات بالتلفزيون ,, لاتخلو اي دعاية من وجود المرأه حتى وان كانت السلعه ليس لنا بها علاقه .. اذكر ذات مرة شاهدت دعاية (( اطارات السياره وانووو المنتج هذا افضل وما اعرف ايش )) طيب شكووو المره تقدمه ؟!! هــــي من ارخصت من نفسها ,, هذااا كوووم والمهابيل اللي عندنا كوووم ثاني ,, قال اييييييش ,, نبي حقوقنا السياسية |96| وعلىىىىىى فكرة ,, كتاباتك جميلة جدا |90| سجلي اعجابي في صفحة زوارك ,, صدى التاريخ 18-06-2005 08:57 صباحاً وهكذا أصل أنا وأنتم إلي النظرة الاسلامية في مسألة المرأة تبتنى على أساس استيعابها للجانب التكويني للأنسان بكلا شطريه: أن أهتمام الاسلام بالتركيب البيولوجي فأنه من جهة أخرى يعكس روح المجتمع الأسلامي في اطاره الفني الرائع... تحياتي لكم صدى التاريخ عبد العلي 30-08-2005 04:38 صباحاً بسم الله الرحمان الرحيم شكرا للأخوات على هذه المداخلات النيرة والتي تنم عن حب لله عز وجل وشريعته الغراء، الشيء الذي حفزني للمشاركة بما وفقني الله إليه فأقول: أختي المسلمة لقد حاول الغرب بث سمومه بشتى الوسائل طامعاً في الدرة المصونة وقلب المجتمع النابض؛ إنها المرأة التي خلقها الله تعالى في أحسن تقويم لتقوم بالدور القويم. لقد حاولوا الوصول إليها واضعين أذناباً لهم بكل بقعة إسلامية كُتَّاباً ومفكرين ..، ليكفوا عن أنفسهم شرَّ القتال وخسائره، متيقنين من أن إسقاطهم للأمة الإسلامية رهين بضرب قلبه النابض (المرأة) المربي المنتج للأجيال المسلمة الصاعدة التي تخيفهم كما أخافت أسلافهم إلى أن قُضي عليهم.فتأملي أختي هذا الكلام. وانظروا للمرأة الآن في دول إسلامية كثيرة - المغرب مثلا لأنه مسقط رأسي - وللأسف كيف أصبحت نتيجة أقلام المتغربين واستجابة المخذولين لها؛ حيث غلَّفوا سمومهم بغلاف حقوق المرأة وغلاف إدماج المرأة في التنمية . وفي الواقع والحقيقة، لا تنمية ولا حقوق، كيف ذلك وقد صارت المرأة في الشارع العام والمحلات التجارية والفنادق...وهلم جراً - وما خفي كان أعظم- لوحة تشكيلية استقت منها أعين لا تُعَد ولا تُحصى، وأشياء وأشياء لا يليق المقام والمقال لذكرها، لأن لسان حالها يقول: أنا للجميع ، وكل ذلك في إطار (حقوق المرأة وإدماجها في التنمية) والكل يضحك عليها( أقصد المراة التي رحبت بشريعة الغاب )، فهي مصدر رزقهم ومشروعهم المادي الناجح، وسرعان ما تخفت الأنظار نحو تلك المرأة لأنه حان وقت تغييرها بالأحدث سناًّ والأجمل، لأنها صارت بإدماجها في المجتمع والتنمية كالسلعة لها تاريخ استهلاك محدد ! فالحمد كل الحمد لله على نعمة الإسلام الذي أعز المرأة المسلمة وصانها من الأيادي الخبيثة الملوثة مادامت السماوات والأرض، فكلما كبرت المرأة المسلمة عزَّت، كعود زاده الإحراق طيباً. وفقكن الله والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته |130| المؤرخة 28-07-2006 11:05 مساء بسم الله الرحمن الرحيم اختى صدى التاريخ المراة كرمها الاسلام لكن مجتمعاتنا التى ابتعدت كثيرا عن تعاليم الاسلام ظلمتها المجتمع صار لايطبق من تعاليم الدين الا ما يوافق هواه الى جانب العبادات كالصلاة والصوم وهنا تكمن المشكلة ففى مسالة الزواج امر الرسول المسلمين بان يزوجوا من يرضون دينه وخلقه اما الان صاحب المال هو الذى يتزوج وان انعدم خلقه وقل دينه هذا مثال بسيط اختى صدى التاريخ وشكرا ameer elfantom 14-12-2009 03:51 صباحاً رد: الإسلام كرم تاريخ المرأة !! شـكــ وبارك الله فيك ـــرا لك ... وجزاكم الله خيرا على طرحكم الطيب. ابومعاشي 14-12-2009 01:24 مساء رد: الإسلام كرم تاريخ المرأة !! طرح متميز , ومجهود وافر , بارك الله فيكم على جهدكم المثمر جميع الأوقات بتوقيت GMT +3. الساعة الآن 04:14 صباحاً . Powered by vBulletin Version 3.6.4 Copyright 2000 - 2010, Jelsoft Enterprises Ltd. تـعـريب » شبكة عرب فور هوست 