 مركز الأخبار التاريخية و الآثارية في موقع التاريخ الإسلامي مركز الأخبار التاريخية و الآثارية في موقع التاريخ الإسلامي الجويسري نال الدكتوراه من جامعة القاهرة عن «دور الغزنويين في الحضارة الهندية» القاهرة ــ من محمود متولي: حصل الباحث الكويتي عوض راشد عوض الجويسري على درجة الدكتوراه مع مرتبة الشرف الأولى من قسم التاريخ في جامعة القاهرة عن أطروحته «الغزنويون ودورهم في التطور الحضاري في الهند في الفترة من 389 -582هـ/ 999- 1186م». واوضح الباحث أن موضوع «الغزنويون ودورهم في التطور الحضاري في الهند» يكتسب أهمية كبيرة لأنه يتناول بالتفصيل قيام الدولة الغزنوية بالهند والدور الذي قامت به في نشر الإسلام بين الهنود والتأثير الحضاري المتبادل بين المسلمين والهنود. وأشار الباحث في إطار الحديث عن الأخذ والعطاء بين الحضارتين الإسلامية والهندية إلى أن «الهنود تأثروا في حياتهم الاجتماعية بالمسلمين وتجلى هذا في انتشار الحجاب بين النساء وتخلى كل من البراهمة والمنبوذيين عن قيود النظام الطبقي فساهموا بحرية في ميادين الحياة المختلفة واقتبس الهنود من المسلمين الأنظمة الإدارية والمالية والقضائية واستفادوا من الفن وأساليب العمارة الإسلامية وظهر هذا جليا في عمارتهم وبنائهم لدور العبادة». وقال: «ساهم الغزنويون في تطور الهند الحضاري فبرزت «غزنة» كمركز إشعاع حضاري كبير في آسيا الوسطى وذلك بفضل تشجيع السلاطين للعلماء والفنانين في كل المجالات»، لافتا إلى أن «الناظر إلى حال المجتمع الهندي قبل الإسلام يدهشه سرعة وفاعلية التغيرات التي أحدثها الإسلام بين هؤلاء الهنود فانهارت بعض العادات». وكشفت أن «المجتمعين الهندي والغزنوي ارتبطا بسمات مشتركة عدة أهمها انتشار عادة الزواج المبكر ومظاهر البذخ في الاحتفال بالزواج، إلى جانب الكثير من عادات المأكل والمشرب والملبس إلى جانب الاحتفالات بالأعياد والمناسبات الدينية والاجتماعية المختلفة». وخلص الباحث إلى أن «وضع المرأة الهندية في ظل الإسلام طرأ عليه تغيرات إيجابية فاعتبرت المرأة عضوا فاعلاً في المجتمع»، مؤكدا أن «الكثير من أسباب رقي وازدهار الدولة الغزنوية بصفة خاصة في عصر السلطان محمود يعود بالدرجة الأولى إلى ذلك الثراء الفاحش وتدفق الثروات من الهند إلى البلاط الغزنوي حيث ساهم ذلك في الترقي الحضاري للغزنويين». وزاد: دلت الدراسة إلى أن الهنود تقبلوا بشدة التصوف الإسلامي الذي تأثر بالعديد من المؤثرات الهندوكية اذ خبر الهنود التصوف وحياة الزهد في المعابد الهندية، فلما جاء الإسلام لم يكن التصوف جديدا عليهم فانتشر بينهم انتشارا واسعاً، كما تأثر التصوف الإسلامي بالتأثيرات الهندوكية. وضمت لجنة المناقشة كلا من الدكتور محمود عرفة محمود مشرفاً والدكتور السباعي محمد السباعي مشرفا مشاركاً والدكتورين عصام الدين عبد الرؤوف الفقي ومحمد محمود إدريس عضوين باللجنة. جريدة الرأي العام 6 مارس 2005 © islamichistory.net 2003-2005, All copyrights reserved to A. Fairouz. No parts of this site or its contents may be reproduced in any form or by any means, without the prior permission of A. Fairouz. : Tuesday, 24 March 2009 12:33 AM | 