 منتديات التاريخ الإسلامي - حمل مصادر التاريخ الاسلامي( محققة و موافقة للمطبوع وبصيغة pdf ) الصفحة 2 من 3 1 2 3 عرض 40 مشاركات من هذا الموضوع لكل صفحة منتديات التاريخ الإسلامي ( http://www.islamichistory.net/forum/index.php ) - :: منتدى الأبحاث و الدراسات التاريخية :: ( http://www.islamichistory.net/forum/forumdisplay.php?f=19 ) - - حمل مصادر التاريخ الاسلامي( محققة و موافقة للمطبوع وبصيغة pdf ) ( http://www.islamichistory.net/forum/showthread.php?t=6068 ) reretopspeed 26-02-2009 04:25 مساء رد: حمل مصادر التاريخ الاسلامي( محققة و موافقة للمطبوع وبصيغة pdf ) نصوص عن الأندلس من كتاب ترصيع الأخبار وتنويع الآثار ابن الدلائي http://www.archive.org/download/nosous/nosous.pdf او http://www.archive.org/download/noss...os-andalos.pdf بغية الملتمس في تاريخ رجال الأندلس للضبي مج1 http://www.archive.org/download/623_...lus.Vol_I..pdf مج2 http://www.archive.org/download/623_...us.Vol_II..pdf أخبار مجموعة في فتح الأندلس وذِكر أمراءها والحروب الواقعة بها بينهم http://www.archive.org/download/andalus_354/andalus.pdf http://www.archive.org/download/Atou...barMachmua.pdf استيعاب ما بقصور غرناطة من الرسمات (بالعربية مع ترجمة للإسبانية) طبع 1879م http://www.archive.org/download/Atou...sDeGranada.pdf reretopspeed 26-02-2009 04:29 مساء رد: حمل مصادر التاريخ الاسلامي( محققة و موافقة للمطبوع وبصيغة pdf ) الإحاطة في أخبار غرناطة PDF الواجهة http://www.archive.org/download/Hass...8/Ihata.00.pdf المجلد 01 http://www.archive.org/download/Hass...8/Ihata.01.pdf المجلد 02 http://www.archive.org/download/Hass...5/Ihata.02.pdf المجلد 03 http://www.archive.org/download/Hass...3/Ihata.03.pdf المجلد 04 http://www.archive.org/download/Hass...0/Ihata.04.pdf كتاب : مشاهير علماء الأمصار pdf http://al-mostafa.info/data/arabic/d...ile=016204.pdf وهذا رابط للكتاب بصيغة الشاملة من موقع المكتبة الشاملة؛ وهو موافق للمطبوع: http://www.shamela.ws/old_site/books/008/0896.rar تاريخ دولة آل سلجوق عماد الدين الأصفهاني شركة الكتب العربية 1900م http://www.archive.org/download/kita...unduoft_bw.pdf أو http://www.archive.org/download الموضوع متجدد باذن الله فارجوا عدم اضافة اي رد او شكر الحلفي 09-03-2009 05:09 مساء رد: حمل مصادر التاريخ الاسلامي( محققة و موافقة للمطبوع وبصيغة pdf ) 3- سقوط غرناطة إبكِ مثل النساء ملكاً مضاعاً لم تحافظ عليه مثل الرجال موضوع جديد و أحداث مستجدة نكتشفها في صفحة اليوم-ان شاء الله-.....اهلا بكم في الحلقة العاشرة من تاريخ مجدنا الضائع....في اسبانيا الصليبية. عشنا أحداثا مختلفة و عايشنا ظروفا تتأرجح بين (الود و الخلاف) بين الحكام تارة.. و(الإنتصار و الإنهزام) بين الجيوش المسلمة و الصليبية تارة أخرى....و لكن ..من الآن فصاعدا لن يكون المناصفة فيما ذكرناه..بل..ستكون الكفة متأرجحة بين الخلافات و الإنهزامات حتى ....نهاية الحلم الذي كان حقيقة... توقفت الأحداث بنا عند دولة بنو الأحمر و أشرنا في نهاية حلقتها الى أن المؤرخين أرجعوا احتمال ان يكون السبب الرئيسي في سقوطها هو خيانة ابو عبد الله من اجل اطماعه الشخصية.....فالى ماذا يرجع سبب ثبات الدولة لفترة قيمة من الزمن...و الى ماذا ترجع أسباب دمارها ياترى؟ دعونا نقلب صفحات التاريخ لنعرف ما حدث.....اتمنى ألا أطيل عليكم.... بعد الانفراط المروع للدولة و الذي تمثل في سقوط معظم المدن.... انحازت دولة الإسلام في الأندلس إلى الجنوب وتحديداً في مملكة غرناطة و هنا بدأ تفكير زعماء المسلمين في كيفية تثبيت الوجود الإسلامي بالأندلس المنحصر في مملكة غرناطة وبالفعل... نجحوا في ذلك واستمرت مملكة غرناطة قائمة ومتحدية للضغوط الأسبانية المتعاقبة و ذلك لمدة قرنين و نصف من الزمن ويرجع صمود مملكة غرناطة لهذه الفترة الطويلة من الزمان لعدة عوامل منها : 1. وجود قيادة قوية ومحكمة من ملوك بني الأحمر وكان أولهم محمد بن يوسف النصري المعروف بابن الأحمر وبعد موته لم يكن خلفاؤه على نفس المستوى فبدأت المملكة في الاندحار . 2. التجاء كثير من المسلمين في الأندلس إلى مملكة غرناطة والتي كانت تمثل دار الإسلام وقتها بعد أن سقطت مدنهم الأصلية في يد الصليبيين وقد انحاز هؤلاء لغرناطة وهم موتورين حانقين على الصليبيين وكان منهم العلماء والأدباء والصناع والزراع وأرباب المهن والحرف فعمرت بهم غرناطة عمراناً حافلاً فلم يبق شبر من أرضها إلا استغل أحسن استغلال حتى وصل عدد المسلمين بتلك المملكة ستة مليون مسلم وهو عدد ضخم . 3. مساعدة ملوك دول المغرب العربي لإخوانهم الأندلسيين وخاصة ملوك الحفصيين وملوك بني مرين وكلاهما قد قاما بوراثة دولة الموحدين وكان ملوك بني مرين خصوصاً يكثرون من إرسال المساعدات الحربية والجيوش لنصرة مسلمي الأندلس كلما ضغط الصليبيون على غرناطة . 4. حالة الصراعات الداخلية والتفكك الذي ساد ممالك أسبانيا النصرانية في هذه الفترة من الزمان حيث سادت الانقسامات داخل مملكة قشتالة أكبر ممالك أسبانيا النصرانية ودخلت في صراعات دموية مع مملكة ليون و أراجون , هذه الصراعات قد ساعدت مملكة غرناطة على تثبيت أركانها وتقوية قواعدها والتفرغ للعمران والبناء وربما التوسع في بعض الأحيان . .........و تستمر الأحداث........ استمر وضع مملكة غرناطة ثابتاً ومستقراً لفترة طويلة حتى بدأت أسباب القوة و الاستمرار في الزوال شيئاً فشيئاً .... فترك ملوك بني مرين المغاربة نصرة مسلمي الأندلس لانشغالهم بالحروب الداخلية مع الخارجين عليهم بالمغرب.... و بدأ الصليبيون في توحيد رايتهم.... فاجتمعت مملكة ليون و قشتالة تحت راية واحدة بعد أن تزوج فرديناند ملك ليون وأراجون إيزابيلا ملكة قشتالة وأعلنوا قيام تحالف قوي ضد المسلمين .... و في نفس الفترة لم يكن ملوك بن الأحمر على مستوى خطورة المرحلة فانشغلوا بالصراعات الداخلية على الملك حتى أن معظمهم قد قتل في الصراع على الملك والأدهى من ذلك أن الترف واللين والتنعم قد استشرى في الشعب الغرناطي وتفرغوا لسفاسف الأمور وانتشر الفسق مرة أخرى وكل ما سبق كان ينذر بقرب السقوط. أفاق المسلمون من غفلتهم على جيوش الصليبيين بقيادة فرديناند وإيزابيلا تملأ عليهم الوديان والسهول... وخاض المسلمون معارك طاحنة هائلة دفاعاً عن وجودهم وكيانهم الأخير.... .... و لكن هيهات هيهات..... لقوم قد فقدوا كل أسباب الانتصار وتقلدوا كل عوامل الهزيمة أن ينتصروا وبالفعل سقطت غرناطة في 21محرم سنة 897هـ كآخر معقل للإسلام بالأندلس ... عقد آخر ملوك غرناطة أبو عبد الله معاهدة التسليم مع الصليبيين وهي مكونة من سبعة وستين شرطاً منها تأمين المسلمين على دينهم وأموالهم وعقيدتهم وحرياتهم مع العلم أنه لم يتم تنفيذ شيء من هذه المعاهدة . وكان آخر العهد بأبي عبد الله أن وقف بسفح جبل الريحان حيث سلم فرديناند وإيزابيلا مفاتيح المدينة يبكي على ملكه الضائع هنا قالت له أمه عائشة الحرة المقولة الشهيرة {{ إبكِ مثل النساء ملكاً مضاعاً لم تحافظ عليه مثل الرجال }}. هكذا كان سقوط غرناطة........فماذا سيعقب هذا الحدث... أحداث مؤلمة و مأساوية جدا...يقال انها الجزء المجهول من تاريخ الأندلس.. دعونا نتعرف عليها في الحلقات القادمة.... انتظروني. ....عن موقع يا بيروت بتصرف. __________________ الموسوعة الإسلامية المعاصرة / حصن المسلم إعلانات تجارية الحلفي 24-03-2009 11:06 صباحاً رد: حمل مصادر التاريخ الاسلامي( محققة و موافقة للمطبوع وبصيغة pdf ) الوصول إلى الحكم هشام بن الحكم .. الخليفة الصغير بعد وفاة الحكم المستنصر بالله تولى ابنه هشام المؤيد بالله الخلافة عام 366هـ وعمره لا يزيد عن 11 عاماً، فكان هذا خلل كبير بالدولة وإيذانا بسقوطها، لذا اضطر الأمويون أن يضعوا وصاة عليه، فوضعوا أهم ثلاثة رجال بالدولة بعد الخليفة وصاة على هشام وهم: 1. الوزير: المصحفي. 2. قائد الجيش: غالب الناصري. 3. قائد الشرطة: محمد بن أبي عامر. المؤامرات ومن ثم السيطرة التامة لم تستقر الأوضاع بالدولة واستمر حبك المؤامرات بين الوصاة الثلاثة، فبدأ النزاع بتحالف مؤقت بين أبي عامر وغالب الناصري انتهى بسجن الوزير المصحفي. وبعد القضاء على الوزير توترت الأوضاع بين الحليفين بمحاولة اغتيال أبي عامر، استطاع بعدها المنصور قتل غالب الناصري، فأصبح هو المسيطر الحقيقي وليس للخليفة إلا الاسم، حتى إن العملة طبعت باسم الخليفة واسم الحاجب المنصور معا، ومن الأمور العظيمة التي قام بها المنصور هي استيلاؤه على قلعة سمورة عام 371هـ التي عجز الناصر عن الاستيلاء عليها. أهم غزواته غزوة ليون وهي من الغزوات الفاصلة التي قام بها الحاجب المنصور في قلب بلاد القوط، فانطلق إليها عام 373هـ بنفسه، فانتصر بها، وأسر 3000 أسير، وكانت هذه المرة الأولى التي يتم فيها الاستيلاء على هذه المدينة بعد سقوطها بيد القوط، بعد الاستيلاء الإسلامي الأول. غزوة برشلونة استمرت السيطرة الإسلامية، فاستطاع المنصور أن يستولى على برشلونة عام 374 هـ . فتح المغرب الأقصى استمر الحاجب المنصور ليفتح المغرب الأقصى عام 375هـ وقد أرسل أحد قادته واسمه الحسن السلمي فانتزع المغرب من بين أيدي الفاطميين، وعين الحسن واليا بربريا اسمه الزيزي المغراوي، ولكن الزيزي خان الأمانة ولم يؤديها، فاستأثر بحكم المغرب. ولكن داهية قام بإغراء أعوان الزيزي بالمال والسلطة، فأعاد المغرب عام 386هـ تحت جناحه بسهولة، فكانت الدولة الأموية بالأندلس بزمن الحاجب المنصور في أكبر توسع شهدته طوال زمن بقائها. غزوة سانت ياقب(شنت يعقوب) أهمية المدينة آخر معاقل المسيحيين في الشمال الغربي من الأندلس، تمتلك المرتبة الثالثة من المدن المقدسة عند المسيحيين، فتسبقها القدس وروما. وهم يظنون أن بها قبر رمزي لأحد تلاميذ المسيح وهو القديس يعقوب . خطة المنصور وضع المنصور خطة برية بحرية، بدأها من مدينة سالم، وقاد جيشه وصولا لنهر دويره الذي أعد به سفن بها موارد؛ ليمر الجند من خلالها ويأخذوا من مؤوناتها. الخطة البرية البحرية كانت تقضي بأن يخرج المنصور بجيشه متجهاً نحو هدفه و في نفس الوقت يخرج جيش من السفن . فعندما يصل جيش المنصور إلى منطقة بحرية تقوم السفن بالاصطفاف خلف بعضها لبناء جسر يعبر من خلاله الجيش ( لتوفير وقت بناء الجسور ) . و بعد أن ينتهي عبور الجيش تتجه السفن للعائق البحري التالي لتفعل نفس الشيء . المدينة الخالية وصلت الأخبار لمدينة سانت ياقب، ففروا من مدينتهم خوفا بسرعة تساوي سرعة جيش المنصور، وتركوا خلفهم العديد من الغنائم. وبعد الاستيلاء المدينة عام 387هـ وبعد مسيرة 40 يوما، أمر الحاجب المنصور ألا تمس الكنائس ولا القبر بأي سوء. صخرة بلاي استطاع المنصور أن يستولى على صخرة بلاي في طريق غزوه، التي عجز المسلمون في زمن طارق بن زياد وموسى بن النصير عن الاستيلاء عليها. دفوس المحسني 19-06-2009 05:23 مساء رد: حمل مصادر التاريخ الاسلامي( محققة و موافقة للمطبوع وبصيغة pdf ) باسم الله الرحمان الرحيم ، السلام عليكم ، أما بعد : بالنسبة للكتب الخاصة بتاريخ مدينة فاس ، يتوفر البعض منها في مكتبة المصطفى و هي : ( أكتب عناوينها كما وردت ) 1- جنا زهرة الآس في أخبار المغرب و تاريخ مدينة فاس ( و هو مخطوط من 33 صفحة لـ : الجزنااي ) 2- الأنيس المطرب بروض القرطاس في أخبار ملوك المغرب و تاريخ مدينة فاس، لـ ابن أبي زرع ( و هو متوفر في ثلاث طبعات : - ط 1843 في 287 ص ، ط 1883 في 785 ص ، ط 1917 في 750 ص ) 3- الدرر الفاخرة بمآثر الملوك العلويين بفاس الزاهرة ، لـ عبد الرحمان زيدان ، ط الرباط 1937 ، في 359 ص . و الله من وراء القصد ، أعانكم الله . كودوشينتشي 21-08-2009 12:57 صباحاً رد: حمل مصادر التاريخ الاسلامي( محققة و موافقة للمطبوع وبصيغة pdf ) و للمساعدة ,, قمت بإعادة رفع الملف الأول ,, علي الميديافير ,, لأنه مرفوع علي موقع غير مناسب :: http://www.mediafire.com/?nmz2yygtymtاخبار الأيوبيين لأبن العميد ابومعاشي 15-10-2009 11:22 مساء رد: حمل مصادر التاريخ الاسلامي( محققة و موافقة للمطبوع وبصيغة pdf ) طرح متميز بارك الله فيك مروان العلان 16-10-2009 01:52 مساء رد: حمل مصادر التاريخ الاسلامي( محققة و موافقة للمطبوع وبصيغة pdf ) الإخوة الذين يساهمون في وضع ملفات التحميل هنا أشكركم عل اهتمامكم وأودّ أن ألفت انتباهكم إلي أن الملفات التي تضعونها ليست بصيغة PDF لذا فإن تحميلها يحتاج لبرنامج آخر، ومن هنام فشلت جميع محاولات التحميل عندي فالملفات محفوظة بصيغة Rarوهي صيغة مختلفة وتحتاج لبرنامج خاص، أما الملفات المعروضة بصيغة http فهي كذلك لا يمكن فتحها إلا إذا كان الانترنت مفتوا والتواصل قائماً، لذا إذا أغلقت الانترنت فإنك لن تستطيع قراءة الكتاب، من ناحية ثالثة فإنني أستخدم أجهزة ماكنتوش، وبكافة برامجه لذا فإن معظم الملفات لا يتمّ فتحها ما لم تكن بصيغة PDF المذكورة أعلاه، لذا فإنني أتمنى عليكم التأكد من وضع الملفات بصيغة PDF ومن ثم إعدادها للتحميل وشكرا فلاح حسن 23-10-2009 09:55 مساء رد: حمل مصادر التاريخ الاسلامي( محققة و موافقة للمطبوع وبصيغة pdf ) الله يوفقك عل المواضيع الرائعة الاخ الفاضل ابحث عن عصر الولاة (95- 138هـ) ,مشاهير ولاة الاندلسي حمد الساهر 07-11-2009 06:47 مساء رد: حمل مصادر التاريخ الاسلامي( محققة و موافقة للمطبوع وبصيغة pdf ) مشكورة على هذا الابداع جميع الأوقات بتوقيت GMT +3. الساعة الآن 01:51 صباحاً . الصفحة 2 من 3 1 2 3 عرض 40 مشاركات من هذا الموضوع لكل صفحة Powered by vBulletin Version 3.6.4 Copyright 2000 - 2010, Jelsoft Enterprises Ltd. تـعـريب » شبكة عرب فور هوست 