 مركز الأخبار التاريخية و الآثارية في موقع التاريخ الإسلامي مركز الأخبار التاريخية و الآثارية في موقع التاريخ الإسلامي افتتاح أول مسجد اثري في أفريقيا في إطار مشروع القاهرة التاريخية وزير الثقافه في اثناء تفقده اعمال الترميم بمسجد عمرو بن العاص ومعه د. زاهي حواس ود. ايمن عبدالمنعم كتبت: مني رجب‏ خلال عامين ستصبح القاهره التاريخيه مكانا حضاريا ثقافيا في قلب مصر يضاهي عواصم العالم الكبري‏,‏ ان مشروع القاهره التاريخيه الذي بداته وزاره الثقافه منذ خمس سنوات بعمليات الترميم المكثف للاثار الاسلاميه سيضاف اليه خلال الاسبوع المقبل انجاز جديد‏,‏ يقول الفنان فاروق حسني وزير الثقافه انه تمت حركه مكثفه لترميم الاثار الاسلاميه حيث سيتم الاسبوع المقبل افتتاح مسجد عمرو بن العاص‏,‏ وبعض المساجد الاثريه الكبري‏.‏ وقال الوزير ان مسجد عمرو بن العاص هو اول مسجد تم بناوه في افريقيا وذلك عام‏21‏ ه‏641‏ ميلاديه‏,‏ وتمثل الترميم في اعاده ايوان القبله الي التخطيط الاصليش بالنسبه لعماره المساجد‏,‏ كما تم عمل مشروع لتخفيض منسوب المياه الجوفيه بالمسجد بالكامل بالاضافه الي اعمال الترميم الدقيق لجميع العناصر الزخرفيه فيه واعمال الترميم المعماري وتنسيق الموقع المحيط به وبلغت تكلفه المشروع الذي بدا منذ‏6‏ سنوات‏17‏ مليون جنيه‏.‏ واضاف الوزير اننا نستعد ايضا لافتتاح العديد من مشروعات الترميم منها علي سبيل المثال مسجد الامير صرغتمش الذي بني‏(‏ عام‏757‏ ه ‏1356‏ م‏)‏ ويعود الي العصر المملوكي البحري ومجاور لمسجد احمد بن طولون وهو من المساجد الاثريه التي تاثرت بزلزال‏1992,‏ كما سيتم افتتاح مشروع ترميم مسجد قايتباي المحمدي الذي بني‏(‏ عام‏1816‏ م‏1413‏ ه‏)‏ في العصر المملوكي الجركسي في شارع الصليبه بالسيده زينب‏,‏ وقد تم خلال مشروع الترميم الكشف عن اساسيات سبيل المسجد الذي تهدم منذ اكثر من مائتي عام ليعود الي تخطيطه الاصلي‏.‏ وقال وزير الثقافه ان افتتاح هذه المساجد الاثريه ياتي في اطار المرحله الاولي من مشروع القاهره التاريخيه الذي تم خلاله ترميم‏148‏ اثرا اسلاميا واعاده صياغتها‏,‏ ويجري العمل الان في نرميم‏115‏ اثرا‏,‏ وبانتهاء العمل الجاري الان‏,‏ ستكتمل القاهره التاريخيه‏.‏ اما المرحله الثانيه التي تعقب ذلك فسيتم خلالها تنسيق المنطقه وانارتها وتشجيرها وعمل ممرات للسير بداخلها بشكل يتماشي مع تاريخ المنطقه كي تصبح علي المستوي العالمي الكبير الذي يتناسب مع تاريخنا العريق‏.‏ وقال الوزير اننا نعمل في ترميم الاثار بشكل مكثف بهدف ان ينتهي كليه خلال عامين‏.‏ وستضم القاهره التاريحيه التي ستتحول الي منطقه من اجمل المناطق في العالم المساجد الاثريه والكتاتيب وسيصبح لدينا زخم معماري وتراثي هائل يسهم في الترويج السياحي‏,‏ وسينقل مشروع القاهره التاريخيه هذه المنطقه لتتحول الي منطقه رائعه مغلقه للمشاه ذات بعد ثقافي وترويحي في شكل جديد بعيدا عن الزحام اليومي الذي يسود القاهره‏.‏ جريدة الأهرام السبت 8 مارس 2003 - ‏السنة 127-العدد 42460 © islamichistory.net 2003-2005, All copyrights reserved to A. Fairouz. No parts of this site or its contents may be reproduced in any form or by any means, without the prior permission of A. Fairouz. : Tuesday, 24 March 2009 12:33 AM | 