 التاريخ|عبدالله بن سبأ ظاهرة تاريخية صحيفة أمريكية: مصر تتلقى 2 مليار دولار مساعدات سنويا من "واشنطن" مقابل إضعاف دور "حماس" في المنطقة راتب المالكي يعادل رواتب 6 آلاف موظف عراقي و200 ضعف راتب أوباما الفضائح الجنسية تخيم على عيد القيامة المقاومة تعد لرد أي هجوم إسرائيلي مصر تحجز كتابا يؤيد البرادعي الرئيسة كتاب الموقع عدد الزيارات : 82 عبدالله بن سبأ ظاهرة تاريخية كتب: د.عماد الدين خليل 08/11/1430 الموافق 26/10/2009 رغم انفتاح صدر القيادات الإسلامية والمجتمع الإسلامي لليهود الذين عاشوا وسائر الجماعات الدينية غير الإسلامية بين ظهرانيهم ، فيما لم يشهد له التاريخ نظيراً قط ، سماحة وتكافؤ فرص ، وتسلما للمناصب الكبيرة .. رغم هذه الانفتاح ، بل ربما بسببه وتحت غطائه ، واصل اليهود تآمرهم التخريبي ضد الإسلام عقيدة وشريعة ودولة ومجتمعاً ، وواقعاً مشهوداً ، وهم المعروف عنهم قدرتهم الفذة على التآمر والتخريب. ومنذ عصر الرسالة راحت لدغات أولاد وقياداتهم ، رغم العهود والمواثيق التي أمضوها مع رسول الله صلى الله عليه وسلم فاتصلوا بقريش وألبوها على دولة الإسلام ، وحزبوا الأحزاب لإلغائها من الوجود ، ومارسوا حرباً دعائية وأطلقوا الشائعات وتنصلوا عن التزاماتهم إزاء رسول الله صلى الله عليه وسلم وقاموا بأكثر من محاولة لاغتياله ، كانت آخرها محاولة زينب ابنة الحارث زوجة سلام بن مشكم ، إذ أهدت الرسول صلى الله عليه وسلم شاة مشوية نثرت فيها السم ، وبعد فترة قصيرة من فتح خيبر قام يهودها باغتيال عبد الله بن سهل الأنصاري واعتدوا على عبد الله بن عمر رضي الله عنهما. وما أن توفي صلى الله عليه وسلم حتى وجد اليهود المبعثرون في الجزيرة وبلاد العراق والشام بغيتهم المنشودة والتقوا بيومهم الموعود ، فراحوا يتكالبون ، كما تكالب غيرهم من أعداء الإسلام ، ضد الدولة الإسلامية ، وليس أدل في هذا المجال من حديث عائشة رضي الله عنها حيث تقول : ( لما توفي رسول الله صلى الله عليه وسلم ارتدت العرب ، وأشرأبت اليهودية والنصرانية ، وعلا نجم النفاق ، وصار المسلمون كالغنم المطيرة في الليلة الشاتية لفقد نبيهم صلى الله عليه وسلم حتى جمعهم الله على أبي بكر ). ومن ثم فإن لنا أن نتصور رغم قلة الروايات وانعدامها أحياناً حجم الدور اليهودي في حركات الردة والتنبؤ في عهد أبي بكر الصديق رضي الله عنه وفيما بعد في (الفتنة) التي زعزعت أركان الخلافة الراشدة التي لعب (ابن سبأ) فيها وآخرون غيره لم تنكشف أسماؤهم بعد دور خطيراً. ولن نكون مغالين إذا قلنا إن عدداً من الاضطرابات والفتن ، والفرق المنحرفة ، والتجمعات المذهبية المعادية للإسلام ، والحركات الاجتماعية المتحللة من التزاماته ، كانوا - أي اليهودي بعض من وقفوا وراءها وأذكوا نارها في محاولة منهم لإضعاف هذا الدين وكسر شوكته وطمس تميزه بين المذاهب والأديان. ويستطيع الباحث أن يلمس التأثيرات اليهودية ، على سبيل المثال في الخلفيات الفكرية أو المذهبية لبعض الأجنحة المتطرفة من الحركة الإسماعيلية ، كما يستطيع أن يلمس التأثيرات نفسها في الحركتين البابية والبهائية في إيران ، فيما بعد ، فضلاً عن العديد من الفتن والدعوات الضالة التي أشعلوها في المشرق والمغرب على السواء. إن المجتمع الإسلامي مجتمع مفتوح على كل المستويات ، وكان بمقدور أي يهودي أن ينتمي لعقيدة هذا المجتمع دون أن يندمج فيه اندماجاً كاملاً ، وكان بمقدوره ، وكذلك ، أن يبقي على يهوديته ويظهر الإسلام .. لم يكن هناك تحقيق هوية أو أي مقياس للتثبت من مدى الولاء ، ولم تكن هناك مؤسسات أمن أو شرطة تلاحق وتكشف أصحاب الولاءات المزدوجة كما يحدث في القرنين الأخيرين. إن رجلاً كعبدالله بن سبأ ليس وحده في الميدان إنه في الحقيقة ليس فرداً ولكنه ظاهرة تاريخية : تستر اليهودي بالإسلام والعمل من خلال انتمائه للمجتمع الإسلامي على تخريب هذا المجتمع وتدمير ثوابته ووحدته. وإذا كانت بعض الأضواء قد سلطت على ابن سبأ في فترات مبكرة في تاريخنا ، كما سلطت على حركة (الدونمة) التي لعبت دورها المعروف في تدمير القيادة العثمانية بسبب رفضها السماح لليهود باستيطان فلسطين ، في فترات متأخرة من تاريخنا ، فإنه حدث ، ولا ريب ، بين الظاهرتين السبأية والدونمة ، عشرات من الظواهر ، وجرت مئات من المحاولات على المستوى نفسه : التستر بالإسلام والسعي لتخريبه من الداخل.. مجلة المنار ، العدد 70 ، جمادى الأولى 1424. أضف تعليقك على هذا الخبر. اضغط هنا عدد التعليقات ( 0 ) العالم قبل البعثة النبوية السيرة العطرة المشرقة عصر الخلفاء الراشدبن عصر الدولة الأمويــة عصر الدولة العباسية الأيوبيون والمماليك الـعثــمانيـــــــون الحضارة الإسلامية العصـــر الحديــــث دليل المكتبة التاريخية التــــــــــــراجــم مقـــــالات وأبحـــاث قصص وغرائب ونوادر الرئيسة رسالتـنا مشرف الموقع كتـاب الموقـع صوتيـات مرئيـات المتحـف سجـل الزوار الاستشارات المنتدى راسلنا 