 سجل الباحثين- الدكتور محمد صابر عرب سجل الباحثين الدكتور محمد صابر إبراهيم عرب الاســـــــم : محمد صابر إبراهيم عرب الوظيفــــــة : أستاذ تاريخ العرب الحديث بجامعة الأزهر، ورئيس مجلس إدارة الهيئة العامة لدار الكتب والوثائق القومية. تاريـخ المــيلاد : 23/12/1948 الجنسيــــــة : مصري العنــــــوان : 27 ش. أبو داود الظاهري المتفرع من شارع مكرم عبيد – مدينة نصر – القاهرة – جمهورية مصر العربية الهـــاتــف : مكتب: 5976919 - فاكس: 5765185 منزل: 2741324 - محمول: 0101420036 البريد الإلكتروني : archmang@darelkotob.org التسلسل الوظيفي: - معيد بقسم التاريخ والحضارة - جامعة الأزهر 1974-1979. - مدرس مساعد بقسم التاريخ والحضارة - جامعة الأزهر 1979-1983. - مدرس بقسم التاريخ والحضارة - جامعة الأزهر 1983-1988. - أستاذ مساعد بقسم التاريخ والحضارة - جامعة الأزهر 1988-1994. - أستاذ تاريخ العرب الحديث بقسم التاريخ والحضارة - جامعة الأزهر 1994 – حتى الآن. - رئيس دار الوثائق القومية 1999 حتى نهاية 2004. - رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة لدار الكتب والوثائق القومية يناير 2005. النتاج العلمي: أولاً: بحوث علمية منشورة: 1 - المتغيرات الاجتماعية فى المجتمع المصرى خلال الحرب العالمية الثانية . 2- نهاية مملكة هرمز 1622 . 3- المنهج التاريخي في كتابات المؤرخ العماني سالم بن حمود السيابي . 4- دور الشيخ زايد فى قيام مجلس التعاون الخليجى . 5- المنهج التاريخى فى كتابات المؤرخ العمانى حميد بن رزيق . 6- تجارة الخليج العربي في ظل السيطرة البرتغالية . 7- رؤية نقدية في مصادر التاريخ العماني . 8- دولة اليعاربة بين الوحدة الوطنية والانتصارات الخارجية . 9- الدكتور محمد حسين هيكل بين الاعتدال والتطرف . 10- مصر والعرب خلال الحرب العالمية الأولى . 11- العلاقات المصرية العمانية فى عهد السيد سعيد بن سلطان . 12- السجون فى عصر محمد على . 13- العمد والمشايخ فى الريف المصرى خلال ثورة 1919 . 14- الحقوق التاريخية لدولة الإمارات العربية فى الجزر الثلاث (طنب الكبرى والصغرى وأبو موسى ) . 15- العلاقات العربية العربية فى ظل الحرب الباردة . 16- دور الثقافة العربية فى دعم العلاقات العربية العربية . 17- رواق المغاربة فى الجامع الأزهر خلال القرن التاسع عشر . 18- قراءة فى أوراق الشيخ محمد الخضر حسين (شيخ الأزهر) . 19- برامج الأحزاب المصرية 1922/1953 . 20- التواطؤ الثلاثى فى حرب السويس 1956 . 21- الطلاب الليبيون فى الجامع الأزهر فى النصف الأول من القرن العشرين . 22- التعاون الاقتصادى فى برنامج مجلس التعاون الخليجى [ رؤية نقدية ] . ثانيًا: الكتب المنشورة: 1 - الحركة الوطنية فى مصر 1908-1914 ، القاهرة. 1984. 2- حادث 4 فبراير 1942 والعلاقات المصرية البريطانية حتى نهاية الحرب العالمية الثانية، القاهرة 1985. 3- المدخل إلى تاريخ أوروبا الحديث . دار الثقافة المصرية - القاهرة 1985. 4- تاريخ العرب الحديث ، 1989. 5- الأحزاب المصرية 1922- 1953 . مركز الدراسات السياسية – الأهرام 1993. 6- أربعون عامًا على حرب السويس . مركز الدراسات السياسية الأهرام 1995. 7- وثائق مصر فى القرن العشرين . الهيئة العامة لدار الكتب والوثائق القومية القاهرة 2002. 8- موجز تاريخ عمان . سلطنة عمان 1996باللغة الإنجليزية. 9- الفكر السياسى عند عباس العقاد . الهيئة العامة للكتاب – القاهرة 1993. 10- أزمة مارس 1954 فى الوثائق البريطانية . تحت الطبع. 11- أوراق الدكتور طه حسين . تحت الطبع. 12- الدين والدولة في الفكر الإباضي. ثالثًا: المؤتمرات: 1 - مؤتمر مستقبل الدراسات التاريخية فى الوطن العربى - جامعة الأزهر. القاهرة 1991 2- ندوة العلاقات المصرية العمانية. مسقط 1990 3- التراث الحضارى للقدس – الدار البيضاء – المغرب. المغرب 1993 4- مؤتمر عمان فى التاريخ – مسقط. مسقط 1994 5- مؤتمر محمد على - المجلس الأعلى للثقافة. مصر 1999 6- مؤتمر أدوات البحث فى الأرشيف الفرع العربى للمجلس الدولى للأرشيف. القاهرة 1999 7- مؤتمر مستقبل الثقافة العربية الحرس الوطنى السعودى. الرياض 2000 8- مؤتمر ذاكرة العالم المجلس الدولى للأرشيف. منزانيللو- المكسيك. المكسيك 9- مؤتمر دور الأزهر فى دعم الثقافة العربية جامعة الأزهر. القاهرة 1985 10- مؤتمر تاريخ الشام دمشق. دمشق 1988 11- ندوة المؤرخ العمانى سالم بن حمود السياب مسقط. مسقط 1990 12- ندوة تاريخ العرب فى الأرشيف التركى. الرياض 2001 13- العرب والدولة العثمانية. دمشق 2002 14- الوثائق وتكنولوجيا المعلومات. بيروت 2004 15- مؤتمر التوثيق والأرشفة الإلكترونية. دبى 2003 16- مؤتمر التاريخ والوثائق مسقط 2003 17- التحول الرقمي للوثائق بيروت 2004 رابعًا: المهام واللجان العلمية: 1- رئيس دار الوثائق القومية بجمهورية مصر العربية. 2- عضو مجلس إدارة الهيئة العامة لدار الكتب والوثائق القومية. 3- عضو مجلس إدارة مركز الدراسات والبحوث الوثائقية. 4- عضو اللجنة العلمية بمركز تاريخ مصر المعاصر – الهيئة العامة لدار الكتب والوثائق القومية. 5- عضو لجنة القانون بالمجلس الأعلى للثقافة. 6- خبير فى المجلس الدولى للأرشيف. 7- خبير فى المنظمة العربية للتربية والثقافة والعلوم. 8- عضو اللجنة المكلفة بكتابة تاريخ الأمة العربية بتكليف من الجامعة العربية. 9- نائب رئيس تحرير مجلة مصر الحديثة دار الكتب المصرية. خامسًا: الخبرة الأكاديمية فى الجامعات العربية: 1 -جامعة الأزهر من 1974 حتى الآن. 2- جامعة السلطان قابوس 1986-1991. 3- جامعة الإمارات العربية (أستاذ زائر) 1994. 4- جامعة عين شمس - كلية البنات – الدراسات العليا 1994- 1999. 5- معهد البحوث والدراسات العربية – جامعة الدول العربية من 1995 حتى الآن. سادسًا: المقررات التى قمت بتدريسها: 1- تاريخ العرب الحديث - جامعتا الأزهر والسلطان قابوس. 2- تاريخ الخليج العربى - جامعة السلطان قابوس. 3- تاريخ الفكر الأوروبي - كلية البنات – جامعة عين شمس. 4- الحضارة الإسلامية - جامعة السلطان قابوس. 5- تاريخ أوروبا الحديث - جامعتا الأزهر والسلطان قابوس. 6- تاريخ العرب المعاصر - جامعة الأزهر وكلية البنات جامعة عين شمس. 7- أوروبا فى القرن التاسع عشر - كلية الدراسات الإنسانية جامعة الأزهر. 8- تاريخ الفكرة العربية - معهد البحوث والدراسات العربية. 9- تاريخ آسيا الحديث - جامعة السلطان قابوس وجامعة الإمارات. 10- العالم العربى والغرب - جامعة السلطان قابوس. 11- تاريخ أفريقيا الحديث - جامعتا الأزهر والسلطان قابوس. 12- تاريخ مصر الحديث والمعاصر - جامعة الأزهر. 13- الدولة العثمانية - جامعتا الأزهر والسلطان قابوس. 14- مجتمع دولة الإمارات - جامعة الإمارات العربية. 15- عمان والحضارة الإسلامية - جامعة السلطان قابوس. سابعًا: الخبرة الأكاديمية فى الدراسات العليا: - تدريس مصادر التاريخ العربى الحديث - جامعة الأزهر. - مناهج البحث – كلية البنات – جامعة عين شمس. - الفكرة العربية - معهد البحوث والدراسات العربية – جامعة الدول العربية. - العرب والغرب - معهد البحوث والدراسات العربية – جامعة الدول العربية. - التاريخ الشفهى – كلية الدراسات الإنسانية – فرع البنات – جامعة الأزهر. - أشرفت على ثلاثين رسالة ماجستير ودكتوراه تم إنجازها بجامعة الأزهر، وجامعة عين شمس، ومعهد الدراسات العربية. © islamichistory.net 2003-2005, All copyrights reserved to A. Fairouz. No parts of this site or its contents may be reproduced in any form or by any means, without the prior permission of A. Fairouz. : Tuesday, 24 March 2009 12:33 AM | 