 Al Moqatel - الدولة السعودية الأولى (1157 ـ 1233هـ) (1744 ـ 1818م) Home Page / الأقســام / موضوعات وأحداث تاريخية / الدولة السعودية الأولى (1157 ـ 1233هـ) (1744 ـ 1818م) مناطق ضرما والوشم والسر منطقة الوشم منطقة الأفلاج والدواسر والسليل منطقة الحوطة منطقة الخرج منطقتا سدير و(الغاط والزلفي) وادي حنيفة وروافده الرياض وفروع وادي حنيفة الشعيب والمحمل حملة إبراهيم باشا عالية نجد مقدمة مقدمة لقد كان ظهور أسرة آل سعود، على مسرح الحياة السياسية في نجد، في أواسط القرن الثاني عشر الهجري ـ عاملاً مهماً في بروز هذه المنطقة، لتشارك في صنع التاريخ من حولها. فإن منطقة الجزيرة العربية، وبخاصة وسطها، واجهت إهمالاً، لا مثيل له، من قبل الدول الحاكمة، منذ العصر العباسي. ومرت مراحل التاريخ، من دون أن تلحق هذه البقعة أي آثار للحضارة والعمران والتعليم. وتوافق ظهور أسرة آل سعود، مع قيام الدعوة الإصلاحية السلفية، التي نادى بها الشيخ محمد بن عبدالوهاب . وكانت هذه الدعوة، في الأساس، رد فعل قوياً على الإهمال، العلمي والديني والحضاري، لهذه المنطقة، التي حُرمت كل ما تمتعت به الحواضر الإسلامية الأخرى. واجتمعت الدعوة الدينية المجددة، والقوة السياسية الناشئة، لتكونا دولة قوية، استمرت خمسة وسبعين عاماً، شغلت فيها الدولة العثمانية الحاكمة، واستنزفت قواها. ويمكن القول، إن تاريخ شبه الجزيرة العربية الحديث، يبدأ بظهور دعوة الشيخ محمد بن عبدالوهاب في نجد، وقيام الدولة السعودية الأولى. سترتكز مادة هذا البحث ارتكازاً رئيسياً على أربعة كتب. هي: 1. تاريخ المملكة العربية السعودية ، الجزء الأول، د.عبدالله الصالح العثيمين، الطبعة الثامنة الرياض، 1418هـ/1997م. 2. الدولة السعودية الأولى ، الجزء الأول، د. عبدالرحيم عبدالرحمن عبدالرحيم، الطبعة السادسة، القاهرة، دار الكتاب الجامعي، 1418هـ/1997م. 3. محاضرات في تاريخ الدولة السعودية الأولى ، د. عبدالفتاح حسن أبو علية، الطبعة الثانية، الرياض، 1411هـ/1991م. 4. تاريخ المملكة العربية السعودية، ماضيها وحاضرها ، صلاح الدين المختار، الجزء الأول، دار مكتبة الحياة، بيروت، 1376هـ/1957م. وسيعول في موضوعات كثيرة من المادة، على المصدرَين الأساسَّيين لهذه الفترة. وهما: 1. عنوان المجد في تاريخ نجد ، عثمان بن عبدالله بن بشر النجدي، حققه وعلق عليه عبدالرحمن بن عبداللطيف آل الشيخ، الجزء الأول، الطبعة الرابعة، مطبوعات دارة الملك عبدالعزيز،الرياض، 1402هـ/1982م. 2. تاريخ نجد، المسمى روضة الأفكار والأفهام لمرتاد حال الإمام وتعداد غزوات ذوي الإسلام ، حسين بن غنام، حرره وحققه د. ناصر الدين الأسد، قابله على أصله الشيخ عبدالعزيز بن محمد بن إبراهيم آل الشيخ، الجزء الأول، الطبعة الثاثلة، الرياض، 1403هـ. 