 التاريخ|"شريان الحياة" تتجه إلى اللاذقية في رحلة الدخول إلى "غزة صحيفة أمريكية: مصر تتلقى 2 مليار دولار مساعدات سنويا من "واشنطن" مقابل إضعاف دور "حماس" في المنطقة راتب المالكي يعادل رواتب 6 آلاف موظف عراقي و200 ضعف راتب أوباما الفضائح الجنسية تخيم على عيد القيامة المقاومة تعد لرد أي هجوم إسرائيلي مصر تحجز كتابا يؤيد البرادعي الرئيسة أخبار المشرف أخبار سياسية عدد الزيارات : 172 "شريان الحياة" تتجه إلى اللاذقية في رحلة الدخول إلى "غزة 14/01/1431 الموافق 30/12/2009 وصلت إلى سوريا قافلة شريان الحياة 3 التي تنقل مساعدات إنسانية وطبية للشعب الفلسطيني المحاصر في قطاع غزة، وذلك بعد أن طلبت السلطات المصرية الدخول عبر ميناء العريش المصري على البحر الأبيض المتوسط. رحلة طويلة تقطعها القافلة يوما بعد يوم، حتى توقف النبض في شريانها، بعد رفض الحكومة المصرية دخول قافلة المساعدات الإنسانية بقرار سياسي صارم عبر ميناء نويبع المصري، وإكمال طريقها الذي توقف على شط العقبة. في تصريح لنشرة أخبار التاسعة على MBC1 يوم الثلاثاء 29 من ديسمبر/كانون الأول قال النائب البريطاني جورج جلاوي إنه من المؤسف جدًّا أن تبذر كل هذه الأموال، من أجل الانتقال عبر البحر من اللاذقية أو طرسوس للصول إلى ميناء العريش المصري. هذا وقد دفع رفض شريان الحياة القائمين عليها للعودة إلى أدراجهم مرة أخرى؛ حيث كانت قبل أيام في سوريا، عساها أن تتمكن من دخول ميناء العريش الذي وضعته الحكومة المصرية شرطا لإكمال الرحلة، رغم أنها كانت على بعد 6 ساعات تفصلها عن غزة، لتبدأ عدّ الأيام من جديد في رحلة لا بد منها، مهما زاد الوقت وتراكمت عليها التكاليف. من جانبه أوضح زاهر بربراوي -الناطق باسم القافلة أن الحكومة المصرية فهمت خطأ طبيعة ومهمة القافلة، واعتبرت أن القائمين عليها جاؤوا لمحاربتها، وهو أمر غير صحيح، مضيفا أن شريان الحياة -ومنذ البداية- طلبت مساعدة السلطات المصرية بهدف الوصول إلى غزة. هذا وبين المنع وقطع المسافات الطويلة، أطبق حزن كبير على شريان الحياة وكل من فيها من عرب وأجانب، جمعتهم الإنسانية من أجل قضية ستبقى هاجسا ويبقى النبض فيها حتى وصولها لغزة، مهما كانت الحواجز ومهما طال المنع. العالم قبل البعثة النبوية السيرة العطرة المشرقة عصر الخلفاء الراشدبن عصر الدولة الأمويــة عصر الدولة العباسية الأيوبيون والمماليك الـعثــمانيـــــــون الحضارة الإسلامية العصـــر الحديــــث دليل المكتبة التاريخية التــــــــــــراجــم مقـــــالات وأبحـــاث قصص وغرائب ونوادر الرئيسة رسالتـنا مشرف الموقع كتـاب الموقـع صوتيـات مرئيـات المتحـف سجـل الزوار الاستشارات المنتدى راسلنا 