 منتديات التاريخ الإسلامي - سيهات وعجائب الدنيا الثلاث منتديات التاريخ الإسلامي ( http://www.islamichistory.net/forum/index.php ) - :: منتدى التاريخ الإسلامي :: ( http://www.islamichistory.net/forum/forumdisplay.php?f=15 ) - - سيهات وعجائب الدنيا الثلاث ( http://www.islamichistory.net/forum/showthread.php?t=585 ) عبد الحميد جمال الفراني 23-12-2005 10:49 صباحاً سيهات وعجائب الدنيا الثلاث مقدمة: سيهات مدينة ساحلية تاريخية بالمنطقة الشرقية من المملكة العربية السعودية وفيها إحدى عجائب الدنيا. وقد عرف أن عجائب الدنيا سبعا، كما قال «فيلون» البيزنطي في العام (200 ق.م)، وهي أهرامات الجيزة، تمثال هيلوس رودس، فنارالإسكندرية، تمثال زيوس، ضريح هاليكارنا سوس، معبد ديانا بارفسوس، حدائق بابل المعلقة. ولم يتبقى منها في الوقت الراهن سوى أهرامات الجيزة. وقيل عن معالم شهيرة أخرى قائمة بأنها ضمن عجائب الدنيا السبع لما يلاحظ من فن معماري يتجلى بها. وقد يتساءل القارئ عن الصلة بين «سيهات» و«عجائب الدنيا»؟ لقد ذكر المؤرخون العرب أن عجائب الدنيا ثلاث مختلفة عن عجائب البيزنطي، وسيهات تحتضن احداها! وتلك العجيبة هي الحرب التي حدثت في قرية آفان التاريخية «سيهات القديمة» بين العباس بن عمرو الغنوي الذي اعتمده العباسيين والياً على المنطقة، وأبى سعيد الجنابي القرمطي عام 287هـ، فقد ذكر ابن الأثيرما نصه: «بلغني أن عبيد الله بن عبد الله بن طاهر قال: عجائب الدنيا ثلاث: جيش العباس بن عمرو يؤسر وحده وينجو وحده ويقتل جميع جيشه، وجيش عمرو بن الصفار يؤسر وحده ويسلم جميع جيشه وأنا انزل في بيتي، وتولى ابني أبو العباس الجسر بين بغداد». انتهى وإليك عزيزي القارئ توضيحاً لتلك الحادثة: قال المسعودى: «ومواقعه أبى سعيد العباس بن عمروالغنوي، وقد جرده المعتضد للقائه من البصرة في السبخة المعروفة بآفان، وآفان ماء ونخل أراد العباس نزولها، وذلك عند ارتحاله من الماء المعروف بالأعباء فسبقه أبو سعيد الى الماء، وطول هذه السبخة سبعة اميال وبينها وبين البصرة سبعة ايام وهي القطيف وبين القطيف وبين البحر ميل ولها مدينة على الساحل يقال لها عنك وفيها يقول الراجز: طعن غلام لم يجئك بالسمك ولـم يعـلـل بخياشـيـم عـنـك فلما توسط العباس السبخة بعث أبا سعيد فغور ما وراءه من المياه، وكانت في أعلى السبخة وهو طريق ضيق، وأبو سعيد في سبعمائة فارس وراجل من كلاب وعقيل وبحرانيين والعباس في سبعة آلاف من جند ومطوعة البصرة والبحرانيين الذين كانوا خلوا عن البحرين وغيرهم، فأسر العباس وأتى على أكثر من كان معه ولم ينج إلا الشريد، وذلك في رجب من سنة 287هـ» انتهى. وقرية آفان المشار إليها أعلاه هي تلك القرية الدارسة التي قامت مدينة سيهات على أنقاضها كما أوضح المرحوم الأستاذ العلامة حمد الجاسر في المعجم الجغرافي للمنطقة الشرقية بأن آفان هي: «الأرض الواقعة بين مدينتي القطيف والدمام، المتاخمه لساحل البحر، تقع عنك في جانبها الشمالي الشرقي وعمران مدينة الدمام اتصل بجانبها الجنوبي وكان فيها نخل واثار عمران قديم، وفي هذا العهد فجرت فيها العيون وغرست حدائق النخيل، وكان ماء البحر يغمر جانبها الشرقي وتقدر مساحة تلك الأرض طولا بنحو15كيلا، وعرضا بنحو خمسة أكيال، حيث يلب بها من الغرب مرتفعات رملية من منطقة البيضاء وتقع بلدة سيهات في طرفها الغربي الشمالي الغربي، ويظهر أن هذه البلدة قامت على أنقاض بلدة أفأن «أفن». انتهى ويبدو من سياق النصوص التاريخية أن افان تقع بمنطقة القطيف من ساحل هجر، كما أوضح المسعودى في كتابه مروج الذهب بأن العباس بن عمرو خرج من البصرة في جيش عظيم ومعه خلق من مطوعة نحو هجر، وأيضا في كتابه التنبيه والأشراف قال: «ومدينة هجر أعظم مدن البحر وكان بها عياش المحاربي وكان أعظمهم عده وأشدهم شوكه» انتهى. ويتبين أن مدينة هجر تنافس مدينة الخط على مسمى الساحل ويتضح أنها قريبة جدا من القطيف وتقع على الساحل مباشرة، لهذا ذكر ان عباس الغنوي كان متوجها الى هجر بالرغم أنه كان يقصد القطيف من ساحل الخط «ساحل هجر» وهذا ما يفسر قول المسعودي: «وفي ذلك الساحل مدينة الزارة والعقل والقطيف من ساحل هجر» انتهى. وسبب كون تلك الحرب من عجائب الدنيا كما عدها العرب هو انهزام عباس الغنوي بالرغم من كثرة عدد جنوده مقارنة بقلة عدد جنود خصمه أبى سعيد القرمطي، فكما أشار المسعودي فيما تقدم ان جيش الغنوي كان في سبعة آلاف من الجند ومطوعة البصرة والبحرينيين بينما جيش القرمطي سبعمائة فارس وراجل من كلاب وعقيل والبحرينيين، أي بنسبة سبعة الى واحد , وفي نص تاريخي آخر قال الجوزي: - «ومن العجائب أنه كان مع العباس عشرة آلاف في محاربة أبي سعيد القرمطي» انتهى. وهنا نتساءل كيف استطاع أبي سعيد القضاء على جيش الغنوي بالرغم من ترجيح كفة الغنوي عليه لكثرة عدد جنوده وقيل في المثل «الكثرة تغلب الشجاعة»؟. للإجابة على هذا التساؤل وجدنا ضالتنا فيما ذكره ابن الأثير حيث بين تفاصيل تلك المعركة وفيه يقول: «في ربيع الآخر عظم أمر القرامطة بالبحرين وأغاروا على نواحي هجر وقرب بعضهم من نواحي البصرة فكتب أحمد الواثقي يسأل المدد فسير أليه سميريات فيها ثلاثمائة رجل وأمر المعتضد بأختيار رجل ينفذه الى البصرة وعزل بن عمرو الغنوي عن بلاد فارس، واقطعه اليمامة والبحرين وأمره بمحاربة القرامطة وضم إليه زهاء آلفي رجل، فسار الى البصرة، واجتمع إليه جمع كثير من المتطوعة والجند والخدم ثم سار إلى أبي سعيد الجنابي، فلقوه مساء وتناوشوا القتال، وحجز بينهم الليل، فلما كان الليل انصرف عن العباس من كان معه من أعراب بني ضبة وكانوا ثلاثمائة وتبعهم مطوعة البصرة - يتضح ان عدد المنسحبين من جيش الغنوي بلغ خمسة آلاف تقريبا وبالتالي لم يتبقى معه سوى ألفين فقط - فلما اصبح العباس باكر الحرب فاقتتلوا قتالا شديدا ثم حمل نجاح غلام أحمد بن عيسى بن الشيخ من ميسرة العباس في مائة رجل على ميمنة أبي سعيد، فتوغلوا فيهم، فقتلوا عن آخرهم وحمل الجنابي ومن معه على أصحاب العباس، فانهزموا وأسر وأحتوى الجنابي على ماكان في عسكره فلما كان الغد أحضر الجنابي الأسرى فقتلهم جميعا وحرقهم، وكانت الواقعة آخر شعبان ثم سار الجنابي الى هجر بعد الواقعة فدخلها «ذكر النويري عن فتح هجر بأن أبا سعيد تمكن منها بعد أن قطع المياه التي تسقيها ولما أيقن أهلها بالهلكة فر بعضهم في البحر نحو جزيرة أوال وسيراف ودان بعضهم بمذهب أبي سعيد وانحاز إليه. واما من لم يشاء اعتناق مذهبه ولا الفرار من وجهه فقد سقطوا قتلى سيوفه ثم سبيت المدينة ودمرت ولما خربت هجر صارت الأحساء عاصمة البحرين». وانصرف من سلم من المنهزمين وهم قليل نحو البصرة بغير زاد فخرج إليهم من البصرة نحو أربعمائة رجل على الرواحل ومعهم الطعام والكسوة والماء، فلقوا بها المنهزمين فخرج عليهم بنو أسد وأخذوا الرواحل وما عليها وقتلوا من سلم من المعركة: «يبدو ان هناك فتنه حصلت بسبب هذه المعركة» فاضطربت البصرة لذلك وعزم أهلها على الانتقال منها فمنعهم الواثقي وبقى العباس عند الجنابي أياما ثم أطلقه وقال له:أمضي الى صاحبك وعرفه ما رأيت، وحمله على رواحل فوصل الى بعض السواحل وركب البحر فوافى الابلة ثم سار منها الى بغداد فوصلها في رمضان فدخل على المعتضد فخلع عليه» انتهى. كما ان ابن الجوزي أوضح سبب مقولة ان هذه المعركة من عجائب الدنيا بقوله: «ومن العجائب أنه كان مع العباس عشرة آلاف في محاربة أبي سعيد القرمطي فقبض عليهم أبو سعيد فنجا العباس وحده وقتل الباقون وأن عمرو بن الليث مضى في خمسين ألفا الى محاربة إسماعيل بن احمد فأخذ هو ونجا الباقون» حيث انه في تلك السنه حدثت معركة عباس الغنوي مع أبى سعيد كما في نفس السنة كانت المعركة بين إسماعيل بن احمد وعمرو بن الليث صاحب بلخ فاسر عمرو. وعودا على أسباب تغلب أبي سعيد الجنابي بجيشه البالغ سبعمائة فارس على سبعة الاف مقاتل «أو عشرة الاف مقاتل كما في رواية أخرى» نرى ان هناك أسباب لتلك الهزيمة وهي: 1 ـ صمود جيش القرمطي وثبوتهم في المعركة وكما قيل «كانت القرامطة إذا كانوا في ألف حطموا مائة ألف وانتصفوا» ويرجع سبب صمود هؤلاء المحاربين بقولهم «نحن نقدر السلامة في الثبوت وهؤلاء يقدرونها في الهروب». 2 ـ برع القرامطة في علم التنجيم ويبدو ذلك في شعر أبو طاهر بن أبى سعيد الجنابي بعد هجومه على الكوفة ثم عودته منها بعد خمسين ليلة الى بلده هجر وكان ينوي العودة الى الكوفة بعد وقت قصير للقضاء على الخلافة العباسية فقال قصيدته ومنها: أغـركـم مـنـي رجـوعـي الــى هـجــر فعـمـا قلـيـل ســوف يأتـيـكـم الـخـبـر إذا طـلـع المـريـخ مـــن أرض بـابــل وقـارنــه كــيــوان فـالـحــذر الــحــذر فـمـن مبـلـغ أهــل الـعــراق رسـالــة باني أنا المرهوب في البدو والحضر 3 ـ اعتمد أبى سعيد الجنابي على أساليب تساعد على كسب المعركة ومنها كما اعتقد بث الفرقة بين جيش العدو ويتضح من انسحاب اكثر من نصف جيش الغنوي بعد الليلة الأولى من المعركة مما اضعف الجيش المعادي، كما استخدم طريقة الكر والفر وأجادها وما يثبت ذلك توغل حملة نجاح غلام احمد بن عيسى بن الشيخ في ميمنة أبى سعيد فقتلوا جميعا عن آخرهم. وكما يبدو أن أبى سعيد الجنابي يتمتع بشخصية قيادية وحنكة سياسية وخبرة عسكرية كما إن جنوده عودهم على خشونة العيش والاستبسال في المعارك وكان يعمل على بث الرعب في أعدائه وهو نصف المعركة، وفي النص التاريخي التالي يعرّف أبى سعيد بشخصيته كما جاء في المنتظم لابن الجوزي: «أنبأنا محمد بن أبي طاهر قال أنبأنا علي بن المحسن عن أبيه قال حدثنا القاضي أبو الحسن محمد بن عبد الواحد الهاشمي قال: سمعت العباس بن عمرو الغنوي يقول لما أسرني أبو سعيد القرمطي وكسر العسكر كان بعثه معي المعتضد إلى قتاله، وحصلت في يده يئست من الحياة فأنا يوما على تلك الصورة إذ جاءني رسوله، فسلمت عليه وجلست فقال أتدري لم استدعيتك؟ قلت لا قال انك رجل عربي ومن المحال إذا استودعتك أمانة أن تخفيها ولا سيما منّي عليك بنفسك. قلت هو ذلك فقال، أنى فكرت فإذا لاطائل في قتلك وفي نفسي رسالة إلى المعتضد، لا يجوز أن يؤديها غيرك فرأيت إطلاقك وتحميلك إياها إن حلفت أنك إن سيرتك إليه تؤديها، فحلفت له فقال: قل للمعتضد يا هذا، لم تخرق هيبتك، وتقتل رجالك، وتطمع أعدائك في نفسك، وتبعث في طلبي الجيوش وأنا رجل مقيم في فلاة، لازرع فيها ولا ضرع، وقد رضيت لنفسي بخشونة العيش والعز بأطراف هذه الرماح، ولا اغتصبتك بلدا ولا أزلت سلطانك عن عملك، ومع هذا فوالله لو أنفذت إلي جيشك كله ما جاز يظفر بي، لاني رجل نشأت في القشف، فأعتد ته أنا ورجالي، ولا مشقة علينا فيه وأن تنفذ جيوشك من الجيوش والثلج والريحان، فيجيئون من المسافة البعيدة الشاقة، وقد قتلهم السفر قبل قتالنا وانما غرضهم أن يبلغوا غرضا من مواقفتنا ساعة، ثم يهربون، وان هم هزموني بعد عشرين فرسخا أو ثلاثين، وجلت في الصحراء شهرا أو شهرين ثم كسبتهم على غرة فقتلتهم، وان كانوا محتزبين فما يمكنهم أن يطوفوا خلفي في الصحاري ولا تحملهم الإقامة في أماكنهم، فأنت تنفق الأموال وتكلف الرجال الأخطار وأنا سليم من ذلك وهيبتك تخترق في الأطراف كلما جرى عليك هذا فان احترت بعد محاربتي فاستخرت الله، وان أمسكت فذلك إليك، ثم سيرني وأنفد معي عده إلى الكوفة وسرت منها إلى الحضرة، ودخلت إلى المعتضد، فأخبرته بما قال في خلوة فرايته يتمعظ في جلده غيطا حتى ظننت أنه سيسير إليه بنفسه وخرجت فما رأيته بعد ذلك ذكره قال القاضي: كأنه عرف صدق قوله فكف عنه» انتهى بهذه المواصفات لأبى سعيد الجنابي القرمطي استطاع أن يجعل معركته في آفان السيهاتيه إحدى عجائب الدنيا الثلاث. والحمد لله رب العالمين،،، حسين حسن السلهام ، الراصد. الملكة 24-12-2005 03:47 صباحاً شكرا أخي عبدالحميد سيهات منطقة غالية على قلبي وبما إن الأحساء بعد موجودة هنااااا فأقولك ألف شكر وياليت المزيد.. المزيد.. عبد العلي 24-12-2005 05:02 مساء معلومات أول مرة أعرفها بارك الله فيك أخي عبد الحميد متألق كما عهدتك blalaali 16-02-2006 07:46 مساء merci bien ameer elfantom 18-10-2009 03:24 صباحاً رد: سيهات وعجائب الدنيا الثلاث شـكــ وبارك الله فيك ـــرا لك ... وجزاكم الله خيرا على طرحكم الطيب. ابومعاشي 18-10-2009 01:15 مساء رد: سيهات وعجائب الدنيا الثلاث طرح جميل بارك الله فيك وفقك الله لما يحب ويرضى ام يزيد 30-03-2010 08:16 مساء رد: سيهات وعجائب الدنيا الثلاث عرض رائع اثرى معلوماتي لكن قوتهم فيها مبالغه ربما لتبرير هزيمة العباسيين . جميع الأوقات بتوقيت GMT +3. الساعة الآن 07:07 صباحاً . Powered by vBulletin Version 3.6.4 Copyright 2000 - 2010, Jelsoft Enterprises Ltd. تـعـريب » شبكة عرب فور هوست 