 منتديات التاريخ الإسلامي - المسلمين واهل الذمة استكمال منتديات التاريخ الإسلامي ( http://www.islamichistory.net/forum/index.php ) - :: المنتدى الإسلامي :: ( http://www.islamichistory.net/forum/forumdisplay.php?f=31 ) - - المسلمين واهل الذمة استكمال ( http://www.islamichistory.net/forum/showthread.php?t=2450 ) ZEAD 02-06-2007 01:11 صباحاً المسلمين واهل الذمة استكمال وقد انتهز عمرو بن العاص الفرصة السانحة أمامه من الكره الشديد الذي يكنه النصارى المصريون للرومان وعمل على حسن معاملتهم ، إذ أنه بعد أن استتب الأمر له في مصر أراد أن يتفاهم مع القبط ،وعلم أن الأب الشرعي لهم مازال هاربا في الصعيد فأرسل إليه يطلب منه العودة إلي مقر رياسته آمنا مطمئنا وقد فرح القبط بذلك بشدة وتعهد عمرو بترك حرية العبادة لهم وكذلك حرية التصرف فى شئونهم القضائية والإدارية ( [1] ) وقد ذكر أحد مشايخ أهل مصر كان بالإسكندرية أسقف للقبط يقال له الأب بنيامين فلما بلغه قدوم عمرو إلي مصر كتب إلي القبط يعلمهم أنه لا تكون للروم دولة وأن ملكهم قد انقطع ويأمرهم بتلقي عمرو فيقال أن القبط الذين كانوا بالفرما كانوا يومئذ لعمرو أعوانا ( [2] ) . ?xml:namespace prefix = o ns = urn:schemas-microsoft-com:office:office / o:p /o:p وقد عاد الأب بنيامين بناء على دعوة عمرو له، وأكرم عمرو وفادته وعمل على مقابلته وقد ذكر بعد هذه المقابلة أنه لم يحادث في حياته رجالا من رجال الله أطهر ذيلا وأنتقي صحيفة وأجل منظرا منه وقال تفضل عد إلى كرسيك، وارع أولادك، وقم بشئونهم، وان منحنى الله النصر على برقة وطرابلس بصلواتك فإني أهبك كل ما تطلب ( [3] ) . o:p /o:p كذلك سمح عمرو بعد ذلك ببناء الكنائس والأديرة ولم يتدخل في شئون الكنيسة بطوائفها بل ان أغلب تواريخ بناء الكنائس يعود للقرن 7م ( [4] ) إذ انه في البداية سمح عمرو للأب بنيامين ببناء ما هدمه الفرس من أديرة وكنائس عام 616م وقد فرح بهذه العطية الأب جدا واعتبرها منحة سماوية ( [5] ) وبنيت وزينت كنيسة مارمرقس بالإسكندرية بعد عام (38 ه-658م) ( [6] ) . o:p /o:p وبذلك وجد القبط أخيرا جوا من الحرية، وتنفسوا الصعداء حيث لا خوف من مذهب علي أخر ولا تعسف ضد بطاركتهم، إضافة إلى حريتهم في بناء دور عبادتهم في المدن الجديدة ( [7] ) . وقد جاء في أخبار السنكار القبطي من حوادث شهر طوبة أنه في التاسع منه (17يناير) تحتفل الكنيسة بذكرى البابا بنيامين ويذكر أن العرب جاءوا مصر وفتحوها وأن عمرو قد قرب رؤساء القبط وأحسن معاملتهم إلا أنه ومع تسامح عمرو مع القبط لم يكن هذا علي حساب الطوائف الأخرى من المسيحيين كالطائفة الملكانية وذلك للقضاء عليها، وانما بقى المذهبان متعايشان ينعم أتباعهم بالحماية في ظل الإسلام ( [8] ) . ومع ذلك لم يكن العرب ليترفعوا على أهل البلاد المفتوحة باعتبارهم أسيادها بل تعايشوا معهم في سلام ووحدة وأكبر مثال على ذلك قصة المصري الذي ضربه ابن عمرو بن العاص فأسرع القبطي إلي المدينة وشكا للخليفة عمر بن الخطاب الذي لم يتوان في إحضار عمرو وابنه ليقتص منه القبطي ذاكرا لعمرو ومنبها يا عمرو متى استعبدتم الناس وقد ولدتهم أمهاتهم أحرارا ( [9] ) . o:p /o:p وقد نظم العرب الفاتحين الأرض في مصر كعادتهم في الأمصار التي يفتحونها وجعلوا للبلاد نظما إداريا دقيق وبذلك كان عمرو بن العاص في الفسطاط ومعه عبد الله بن أبى السرح على مصر العليا عملوا على تنظيم مصر وعاملوا القبط الفلاحين معاملة لم يعرفوها من قبل من العدل والإنصاف واحترام لنظمهم ومعتقداتهم ، ويذكر حنا النقيوسى انه بعد الفتح بخمسين عاما تشدد عمرو في جباية الضرائب التي وقع الاتفاق عليها إلا أنة رغم ذلك لم يضع يده على شي من ملك الكنائس ولم يرتكب شي من النهب أو الغصب بل حفظها وحماها الي آخر حياته ( [10] ) . o:p /o:p وقد اعتمد عمرو بن العاص على القبط بشكل عام وموسع، وذلك أنه واجه مشكلة كبيرة بعد الفتح وهى مشكلة إدارة البلاد الجديدة المفتوحة بعد أن خلت وظائفها من عمالها من الروم الذين عادوا إلى بلادهم مع بقايا جيوشهم المهزومة وبذلك أسرع عمرو بسد هذا الخلل بعمال من القبط حتى صار كل جامعي الضرائب ومسجلي الدواوين من القبط وكل ذلك تحت نظام مضبوط في يد القائد العام كما تركت الأراضي المزروعة كليا في يد القبط الذين تملكوها في ظل الإسلام مع دفع خراجها كما خصص في كل قرية قطعة من الأرض يصرف ريعها في المنافع العامة من بناء وترميم المساجد و الكنائس واصلاح الطرق و الحانات ( [11] ) . بل لقد ذهب عمرو إلي أبعد من ذلك فيذكر أ/جورجى زيدان ان عمرو قسم مصر إلي كور يراس كل منها حاكم قبطي تأتيه القضايا فينظر فيها فحصل الآهلون على راحة لم يكونوا رأوها منذ أزمان وساد الأمن في بلادهم ( [12] ) . o:p /o:p وبذلك فلا عجب ان نسمع مؤرخ شهير كساويرس بن المقفع صاحب كتاب تاريخ الأدباء البطاركة وهو يتكلم عن دخول المسلمين وشعور المصريين بهم بقوله : كانت الشعوب فرحين مثل العجول الصغار اذا حل رباطهم أطلقوا على أمهاتهم وذلك نتيجة طبيعية لسياسة العرب في تلك الأيام في منح الحرية للقبط واعادة السلام والطمانينه إليهم ( [13] ) o:p /o:p وفي ذلك لم يكتف عمرو بن العاص بنفسه، بل حرص على التشديد على قواده وجنوده بعدم التعرض لأهل البلاد ومضايقتهم بل عمل على أن يوصى باستمرار بهم ومن ذلك ما قاله من على منبر الفسطاط 0000استوصوا بمن جاورتموهم من القبط خيرا 000حدثنا أمير المؤمنين أنه سمع رسول الله يقول ان الله سيفتح عليكم بعدى مصر فاستوصوا بقبطها خيرا فان لكم صهرا وذمة فعفوا أيديكم وفروجكم وغضوا أبصاركم ( [14] ) . o:p /o:p وبذلك أفاق المصريون على صوت عمرو بن العاص يوصى بهم، وينذر من ينالهم بأذى ويضرب لهم المثل الأعلى في الوفاء والرحمة معلنا أن تلك هي سياسة الإسلام وسياسة رسوله وخليفته عمر بن الخطاب فلا بد أن يسيطر المصريين حاله من الذهول إذ لم يعرفوا من قبل هذه الروح السخية السمحة ،وقد استمرت هذه الروح والمعاملة فيمن جاء بعد عمرو في ولاية مصر إذ لم يتدخلوا في الأمور الدينية للقبط ( [15] ) ،بل ووصل الامرالى ان خصص القضاة المسلمين أياما محددة أسبوعيا للنظر في شكاوى النصارى،وسمحوا لهم بدخول المسجد لعرض قضاياهم ،بل واتبع العرب فى جباية الضرائب منهم نفس النظام الذى اتبعة الروم من قبل وهو نظام المسئولية المشتركة فان عجز أحد منهم وشكا ضعفة عن زرع ارض وزرعوا ما عجز عنة على زوى الاحتمال ( [16] ) o:p /o:p وكان من الطبيعي بل المنطقي نتيجة لكل ما سبق أن يظهر بعض العقلاء من الروم والقبط على السواء الذين انتهى بهم الأمر بعد أن وجدوا هذا الأسلوب الجديد أن اعتنقوا الإسلام وبعد أن شاهدوا تنازع المذاهب المسيحية واضطهاد أصحابها بعضهم بعضا فالتمسوا طريق الحرية بدخول الإسلام إذ كان حال المسلمين جذبا لكل ذي لب ولم يكن ذلك في نفس الوقت من دافع الرغبة في المساواة مع الفاتحين وعدم دفع الجزية بل عن اقتناع تام بهذا الدين الجديد وهو ما يؤكده الفرد بتلر أنه ليس من العدل أن نقول أن كل من أسلم من القبط كان أسلم طمعا في الدنيا ودفعا للجزية فان ذلك يمكن أن يصح فيمن كانت عقيدتهم ضعيفة غير راسية أما الحقيقة المرة فهي أن كثرين من أهل الحصانة قد كرهوا المسيحية لما كان من عصيان أصحابها إذ عصوا ما أمر به المسيح من حب وجاء في الله ونسوا ذلك في ثوراتهم وحروبهم، ومنذ بدء ذلك لهؤلاء العقلاء لجئوا إلي الإسلام فاعتصموا بأمنه واستظلوا بوداعته وبساطته ( [17] ) . o:p /o:p إذا فان من الضلال أن يعزى انتشار الإسلام السريع في أنحاء الدنيا الى أنه يلقى عن كاهل الإنسان ما شق من التكاليف والأعمال الصالحة ويبيح له البقاء على سئ الأخلاق بل لقد دون هوتنجز قائمة طويلة بالأخلاق الكريمة والآداب الحميدة عند المسلمين فأرى أن هذه القائمة تحوي أقصى ما يمكن أن يؤمر به إنسان من التحلي بمكارم الأخلاق والابتعاد عن العيوب والآثام ( [18] ) وبذلك فان من المستحيل بل من الخطأ أن يعتقد البعض أن الإسلام والعربية انتشرت بحد السيف نتيجة لفتوح العرب المسلمين فان السيف والقوة هي آخر ما كان يمكن أن يفكر العرب فى استخدامه لدفع أقوام للدخول في الإسلام وبذلك يلاحظ أنه عند البحث فى فتوح العرب وأسباب انتصاراتهم أن القوة لم تكن عاملا فى انتشار القرآن إذ ترك العرب المغلوبين أحرارا في أديانهم فإذا حدث أن اعتنق بعض الأقوام من النصارى الإسلام واتخذوا العربية لغة لهم فذلك لما رأوا من عدل العرب المغلوبين ما لم يروا مثله من سادتهم السابقين ، وبذلك فان الإسلام لم ينتشر بالسيف بل بالدعوة وحدها وبالدعوة اعتنقته الشعوب التي قهرت العرب مؤخرا كالترك والمغول ( [19] )، والمسلمين في ذلك مدفوعين بأوامر من رسول الإسلام محمد صلى الله عليه وسلم والتي رأينا القرآن يذكر مسامحته لليهود و النصارى والتي لم يقل بمثلها مؤسسوا الأديان التي ظهرت قبلة كاليهودية والنصرانية كما سار خلفاؤه على سنته واعترف بذلك العلماء الغربيون مثل روبرتسن في كتاب تاريخ شارلكن ان المسلمين وحدهم هم الذين جمعوا بين الغيرة لدينهم وروح التسامح نحو أتباع الأديان الأخرى وأنهم مع امتشاقهم الحسام نشرا لدينهم تركوا من لم يرغبوا فيه أحرارا في التمسك بتعاليم دينهم . o:p /o:p وكذلك يذكر ميشور في كتاب تاريخ الحروب الصليبية أن القران الذي أمر بالجهاد متسامح نحو أتباع الأديان الأخرى وقد أعفى البطاركة والرهبان وخدمهم من الضرائب كما حرم محمد صلى الله عليه وسلم على اتباعه قتل الرهبان لعكوفهم على العبادات وهو ما يتضح من مسلك عمر بن الخطاب الذي لم يمس النصارى بسوء عند فتح القدس 17 ه/638م في حين علي النقيض ذبح الصليبيون المسلمين وحرقوا اليهود بلا رحمة وقتما دخلوها 492 ه/1099 م ( [20] ) . o:p /o:p HR align=left width= 33% SIZE=1 [1] -ايريس حبيب المصري :المرجع السابق ج2 ص212 o:p /o:p [2] -أبو القاسم عبد الرحمن بن عبد الحكم:فتوح مصر وأخبارها ص58 مكتبة مدبولى o:p /o:p [3] -ايريس حبيب المصري :المرجع نفسة ج2 ص213 o:p /o:p [4] -د.جاك تاجر :المرجع السابق من ص172 o:p /o:p [5] -ايريس حبيب المصري :المرجع السابق ج2 ص222 o:p /o:p [6] -د.محمد غيطاس :المرجع السابق ص152 o:p /o:p [7] -د.جاك تاجر :المرجع نفسة ص173 o:p /o:p [8] -د.جاك تاجر :المرجع السابق ص174-175 o:p /o:p [9] -د.جاك تاجر :المرجع السابق ص182 o:p /o:p [10] -د.جاك تاجر :المرجع السابق ص172-ود.ا-س-ترثون:المرجع السابق ص37 o:p /o:p [11] -د.جاك تاجر :المرجع السابق ص174 o:p /o:p [12] -د.جاك تاجر :المرجع السابق ص172 o:p /o:p [13] -د.منير شكري :أديرة وأدي النطرون ص183 .رسالة مار مينا السادسة ،نشر جمعية مار مينا العجايبى بالإسكندرية o:p /o:p [14] -د.جاك تاجر :المرجع السابق ص197 o:p /o:p [15] -د.جاك تاجر :المرجع نفسة ص198 o:p /o:p [16] -ه.عبد الرحمن الرافعىوآخر:المرجع السابق ص64،65.عن الكندي:الولاة والقضاة ص390 o:p /o:p [17] -د.جاك تاجر :المرجع السابق ص196-197 o:p /o:p [18] -ا.جوستاف لو بون :حضارة العرب ص127 ت.عادل زعيتر .الهيئة المصرية العامة للكتاب مكتبة الأسرة موسم2000م o:p /o:p [19] -ا.جوستاف لو بون:المرجع نفسة ص128-129 o:p /o:p [20] -ا.جوستاف لو بون:المرجع السابق هامش ص128 o:p /o:p ameer elfantom 29-12-2009 11:41 مساء رد: المسلمين واهل الذمة استكمال شـكــ وبارك الله فيك ـــرا لك ... وجزاكم الله خيرا على طرحكم الطيب. ابومعاشي 30-12-2009 12:43 صباحاً رد: المسلمين واهل الذمة استكمال طرح متميز , بارك الله فيك جميع الأوقات بتوقيت GMT +3. الساعة الآن 06:43 صباحاً . Powered by vBulletin Version 3.6.4 Copyright 2000 - 2010, Jelsoft Enterprises Ltd. تـعـريب » شبكة عرب فور هوست 