 مركز الأخبار التاريخية و الآثارية في موقع التاريخ الإسلامي مركز الأخبار التاريخية و الآثارية في موقع التاريخ الإسلامي دار الآثار الإسلامية تحط بـ «ذخيرة الدنيا» في برلين كوكبة كويتية وألمانية كبيرة بين مسؤولة فنية، وعلمية، وديبلوماسية، وإعلامية شاركت في افتتاح معرض دار الآثار الإسلامية العالمي المتنقل «ذخيرة الدنيا فنون المصوغات الهندية في العصر المغولي الإسلامي» الذي افتتح أخيرا في متحف مارتن جروبيوس باو في برلين. سبق افتتاح المعرض مؤتمر صحافي في مقر المتحف بحضور إعلامي كبير وحضره الأمين العام للمجلس الوطني للثقافة والفنون والآداب بدر سيد عبدالوهاب الرفاعي، والشيخة حصة صباح السالم الصباح المشرف العام على دار الآثار الاسلامية، وغريون سبرنتش مدير متحف مارتن جروبيوس باو، والبروفيسور بيتر هاسا مدير متحف برلين والمتخصص في الفنون الاسلامية, وخبير الفنون الاسلامية أمين مجموعة الصباح مانويل كين. استهل الحديث في المؤتمر أمين المجلس الوطني مشيرا إلى اهمية التبادل الثقافي بين دولة الكويت ودولة المانيا الاتحادية وأهمية عرض مفردات الثقافة ونتاجات الحضارة الاسلامية ومساهمة الكويت في ذلك. بدورها أبدت الشيخة حصة سعادتها الكبيرة لوجودها في برلين التي تضم اكبر واهم المتاحف في العالم العارضة والمهتمة بالفنون الاسلامية, كما اشادت بدور المستشرقين الالمان خلال قرون عدة سابقة وكيف جاءت دراستهم جادة ومخلصة ومنصفة للحضارة الاسلامية وما ابدعته من فنون نشهد جانبا منها في هذا المعرض, واعتبرت إقامة هذا المعرض في هذا الموقع التاريخي مناسبة لتحية ارواح من رحل منهم على رأسهم (آن ماري شيميل) المستشرقة المعروفة التي تعرفت مبكرا على الثقافة الاسلامية وكانت على صلة وثيقة علمية وانسانية مع (دار الآثار الاسلامية)، كما اشادت بجهود البروفيسور الراحل الريش هارمان الذي تمكن عن طريق البحث في اضابير الكتب في المكتبات الالمانية العثور على مخطوطة خطها الرحالة الحلبي مرتضى بن علوان خلال زيارته للجزيرة العربية والكويت في عام 1719 وهي اقدم من تقرير نيبور الذي ينسب نشأة الكويت عام 1756، كما أشارت في مجال تحية الاستشراق إلى جهود كل من العالمين مايكل مويك وكلوس برتش. ثم تحدث البروفيسور بيتر هاسا مؤكدا على أهمية المعرض لما يضمه من مجموعة نادرة من التحف المغولية فضلا عن أهمية عرضه في برلين. وتولى تقديم مفردات المعرض من الناحية الفنية الخبير مانويل كين مستعرضا جماليات المجموعة وأهمية خلفيتها التاريخية والجغرافية وصلتها بمجموعة (دار الآثار الاسلامية) بشكل خاص ومجموعات الفنون الاسلامية بشكل عام. وتساءل العديد من أهل الاعلام عن أهمية المجموعة المعروضة وعما تعرضت له (مجموعة الصباح) من نهب أثناء فترة الغزو العراقي على الكويت وكيف عادت وما فقد منها، وعن الدمار الذي لحق بمؤسسات الكويت بشكل عام اثناء هذه الفترة والدار بشكل خاص, وفي هذا السياق ورداً على سؤال حول اثمن تحفة تحدثت الشيخة حصة عن سعادة عودة المفقود وعرضت لصورة الخنجر المغولي المطبوع على كتيب المعرض وابانت انه واحد مما سرق بين ما يقرب 200 تحفة, وقد عاد الخنجر بفضل التعاون الدولي مع متاحف ومؤسسات فنية عالمية, أعادته مؤسسة سوثبي في لندن بعد أن اكتشفت سرقته من (مجموعة الصباح)، توالت بعد ذلك تساؤلات الصحافيين حول المعروض في 13 قسما من اقسام المعرض وابدوا الاعجاب بما تمثله كل تحفة من جماليات مع تفرد. ولقد تم افتتاح المعرض في مساء 28 يناير الماضي بحضور وزير الاعلام الكويتي بالوكالة ورئىس المجلس الوطني للثقافة والفنون والآداب فيصل الحجي, والشيخة حصة وسفير دولة الكويت في المانيا عبدالحميد العوضي وسفراء السعودية، والامارات، وعمان، ومصر، ولبنان، وباكستان وثلاثة من سفراء المانيا السابقين في الكويت, ومن الجانب الالماني شاركت وزيرة الدولة للشؤون الخارجية كريستيان مولر ومسؤول المؤسسات الثقافية يوكم ساتورس إلى جانب عدد كبير من خبراء الفنون في متاحف برلين والمناطق المجاورة كما حضر السيد هنري لوريت مدير عام متحف اللوفر الفرنسي خصيصا إلى برلين لحضور الافتتاح, توالت كلمات الترحيب استهلت بكلمة الوزيرة الالمانية ثم الوزير الكويتي فالشيخة حصة فالبروفيسور هاسا. ورغم ما شهدته مدينة برلين من تساقط مكثف للثلوج البلورية توالت فعاليات المعرض ففي مساء السبت 29 يناير الماضي دُعي الوفد الكويتي لأمسية موسيقية كلاسيكية قدمت فيها اعمال للموسيقي الكبير بيتر تشيكوفسكي في قاعة برلين للفلهرمونيكا, وفي 30 يناير الماضي قدم الخبير مانويل كين، محاضرة في مقر المتحف حول (ذخيرة الدنيا) وما يمثله كثروة إبداعية وحرفية عالية مشعة في 395 تحفة معروضة، انتجتها الحضارة الاسلامية المغولية في فترة ازدهارها من 1526 إلى 1858 ميلادية. يذكر ان معرض (دار الآثار الإسلامية) العالمي المتنقل «ذخيرة الدنيا» قد حظي بدعم البنك الالماني (هوك بانك) ومؤسسة البترول الكويتية، فضلا عن الجهد والمساهمة الفعالة والدقيقة من السلاح الجوي الكويتي بوزارة الدفاع التي تولت نقل التحف من مدينة (مدريد) آخر محطة للمعرض إلى (برلين) المحطة الحالية, إلى جانب الخطوط الجوية الكويتية. كما يذكر ان وفد دولة الكويت في المعرض ضم العديد من المسؤولين والفنيين ممن قدموا جهدا مشهودا لانجاح المعرض وهم امل الحمد وكيلة وزارة الاعلام المساعدة لشؤون مكتب الوزير، ومنيرة الهويدي مديرة مكتب ادارة مكتب الوزير، واحمد سالم العبيدلي مدير مكتب الأمين، وراشد الشراد مدير ادارة العلاقات العامة، ومن (دار الآثار الاسلامية) سلام قاوقجي أمين مساعد مجموعة الصباح، وعروب الرفاعي مديرة ادارة المصادر الثقافية، وليلى الموسوي مديرة ادارة المقتنيات الاثرية، وعبدالكريم الغضبان مدير ادارة المعارض، والباحث عبدالعزيز الدويش. معرض «ذخيرة الدنيا» بعد عرضه في لندن ثم الولايات المتحدة الأميركية ومدريد استمر في متحف مارتن جروبيوس باو إلى الحادي عشر من ابريل الجاري استعدادا لعرضه في العام التالي في متحف اللوفر تلبية لدعوة خاصة من رئىس الجمهورية جاك شيراك، وبمناسبة افتتاحه في برلين أصدرت (الدار) ملفا كاملا إلى جوار ملصق فاخر لاحدى التحف المعروضة، ومطبوعة مميزة تعرض لبعض التحف مع الشرح والتحليل، واخرى تقدم صورا للمتحف في الداخل والخارج. جريدة الرأي العام 12 فبراير 2005 © islamichistory.net 2003-2005, All copyrights reserved to A. Fairouz. No parts of this site or its contents may be reproduced in any form or by any means, without the prior permission of A. Fairouz. : Tuesday, 24 March 2009 12:33 AM | 