 منتديات التاريخ الإسلامي - كنز الدعاء منتديات التاريخ الإسلامي ( http://www.islamichistory.net/forum/index.php ) - :: المنتدى الإسلامي :: ( http://www.islamichistory.net/forum/forumdisplay.php?f=31 ) - - كنز الدعاء ( http://www.islamichistory.net/forum/showthread.php?t=6100 ) reretopspeed 31-10-2008 02:54 صباحاً كنز الدعاء احبتي في الله هذا الموضوع هدية كتبتها لنا اخت فاضلة في احد المنتديات وحبيت اهدي اليكم في منتدي التاريخ الاسلامي يا رب يعجبكم |89||20||89| فهرس الموضوع الحلقة الاولى.. بركة الدعاء دعاء بالزوج الصالح خاص بالغير مخطوبات خطة لجدولة الاعمال فى اليوم والشهر والاسبوع والسنه صفات المؤمنين صفات المتقين الحلقة الثانيه.. الدعاء باسم الله الاعظم الحلقة الثالثه.. ادعية لقبول الدعاء لاتقل الله يوفقك ويغفرلك ان شاء الله.. فان دعاءك قد لايستجاب أثمن ثلاث ساعات فى رمضان الحلقة الرابعه.. لنيل شفاعة سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم الحلقة الخامسه.. للعتق من النار الحلقة السادسه.. لتكون من اهل الجنة آداب الدعاء اوقات استجابة الدعاء ادعية للتحصين وذكر النوم ادعية الصباح والمساء وعند النوم وعند اليقظة ادعية عند الخروج من البيت وعند دخول البيت ادعية عند الوضوء وعند الفراغ منه وبعد الآذان ومابين الاذان والاقامه عند دخول المسجد والخروج منه ادعية الاستفتاح فى الصلاه وبعد السلام وعند التهجد ادعية جوف الليل وعند الفطر للصائم وليلة القدر ويوم عرفة ادعية القيام من المجلس ودخول الخلاء وطرد الشيطان ادعية بعد الاستفتاح فى الصلاه وعند الشعور بالحزن ودعوة ايوب ودعوة ذى النون ادعية عند الخوف ولحفظ النعمه وعند رؤية مايسر ورؤية مايسوء وعند ما يسخط ربه وعندما يحلف بغير الله وعند المصيبه ولقضاء الدين ادعية عند دخول السوق وعند الغضب وعند رؤية المبتلى واذا ضاع شىء ورقية اللدغه واللسعه وغيرها ادعية عند دخول المقابر وعند هبوب الريح وعند الرعد وعند نزول المطر وعند شدة المطر والخوف منها ادعية عند السفر وركوب الطياره او الدابه ونحوها واذا عثرت الدابه وعند دخول قرية او بلده وعند الخروج منها ادعية عند النزول فى مكان وعند بدء الطعام وبعده والضيف بعد الطعام والاكرام وعند العطاس ادعية عند لبس الجديد وعند الزواج والتهنئه به وللمولود ادعية عند الحريق وعندما تخدر الرجل وعند رؤية باكورة الثمرة ثلاثين دعاء لثلاثين يوم فى رمضان سؤال وجواب.. كيف اذداد محبه للرسول عليه الصلاة والسلام سؤال وجواب.. كلما اردت ان اصلى وامارس واجباتى الدينيه شىء ما يمنعنى كما انى احلم بالكوابيس الحلقة السابعه.. دعاء لمغفرة الذنوب صلاة الحاجه ودعاء لتفريج الهم والغم باذن الله مناجاه دليل للمواقع الاسلاميه بمعظم لغات العالم باقى الحلقة السابعه.. عن مغفرة الذنوب دعاء المتزوجين قيام الليل.. اروع لحظات تقضيها مع من احببت موضوع قيام الليل كاملا مع د/ محمد لا تنسونا من طيب دعائكم ameer elfantom 30-12-2009 12:49 صباحاً رد: كنز الدعاء شـكــ وبارك الله فيك ـــرا لك ... وجزاكم الله خيرا على طرحكم الطيب. ابومعاشي 09-01-2010 09:57 مساء رد: كنز الدعاء طرح متميز , ومجهود وافر , بارك الله فيكم على جهدكم المثمر جميع الأوقات بتوقيت GMT +3. الساعة الآن 12:54 صباحاً . Powered by vBulletin Version 3.6.4 Copyright 2000 - 2010, Jelsoft Enterprises Ltd. تـعـريب » شبكة عرب فور هوست 