 :: قسم الاحداث الجارية :: [الأرشيف] - منتديات التاريخ الإسلامي منتديات التاريخ الإسلامي منتديات التاريخ العام :: منتدى التاريخ المعاصر :: :: قسم الاحداث الجارية :: المساعد الشخصي الرقمي مشاهدة النسخة كاملة : :: قسم الاحداث الجارية :: أوامر بحذف جهود الأخوان الوطنية من مناهج التعليم المصرية تصاعد حملات قمع المراجعين التاريخيين للهولوكوست لا تحرموا انفسكم من رؤية صلاح الدين النصر اتى ولله الحمد السادات وكامب ديفيد.. لماذا دائما؟ نحن الآن فى انتظار علم جديد ! و اين مشكلة الاحتلال الامريكى للعراق ؟ من قتل السادات أسلحة دمار شامل ...باسلحة أشد دمارا وفتكا !!!!! وداعا صدام حسين غير صدام لا احد يحكم العراق !!!!!!!!!! حماس وفتح اوس وخزرج عام 2006 الكواكب الدرية في سيرة الشيخ إسماعيل هنية ورقة نقدية فلسطينية تساوي ربع مليون دولار. بقتلو القتيل (الشهيد) وبيمشو بجنازته. تنفيذ حكم الاعدام فى صدام حسين رحـــيـل آخــــر الرجـــال هل أختصر صدام المسافات الطائفية والمذهبية في العراق ولبنان وسبل الخروج من المأزق-منقول المجازر اليهودية حقد موروث..وفكر مغروس..وعمل منظم مستمر العدوان الامريكى على الصومال لكي لاننسى أخواننا...آمال وتطلعات 2007: من هم العملا ء ؟ خلافات المذاهب أضعفت المسلمين وتسببت في نكسات للتاريخ الحديث ما الفرق بين باروخ جوالدشتاين .. و ....... !! عاجل : الجرافات الاسرائيلية تهدم سور وغرفتين بالأقصى عاجل : أتفاق بين فتح وحماس على تشكيل حكومة الوحدة الوطنية الحكم بالاعدام على طه يس رمضان!!! إنفجاران فى لبنان عشية ذكرى إغتيال الحريرى! قتلى في تجدد استعراضي للتفجيرات بالجزائر النص الكامل للرسالة التي بعثها أحمدي نجاد إلى بوش سار 1000 كلم لشكر العاهل السعودي اعتقال زعيم خلية الدار البيضاء بعد تفجيرين انتحاريين وفاة الرئيس الروسي. عاجل : مجلس الأمن يصوت اليوم على اقرار المحكمة الدولية فى الإسكندرية موقف تاريخى عاجل : وااسلاماااااااااه : تجدد الأشتباكات بين فتح وحماس ماذا حدث في كربلاء ؟؟؟؟ شاركنا :: أي القنوات العربيّة تعمل على إخفاء هذه المشاهد ؟ فتحت أبواب جهنم على الأمريكان ..والسبب؟ ما لم يذكره بريمر في كتابه (حصرياً ) خبر عاجل .. تأجيل انتخاب رئيس جديد للبنان للمره الثانيه عشر أحداث غزة .. وتراكمات أزمة الأمة الإسلامية !!! طلب احاطة يحذر من خطورة جوجل إيرث علي الأمن القومي لمصر . مصر ترفض اقتراح أمريكي بزرع أجهزة صاعقة أو متفجرات لمنع عبور الفلسطينيين . دراسة اميركية تعدد اكاذيب بوش قبل الحرب في العراق. رئيس البرلمان اليونانى: قرار البرلمان الاوروبى بشأن مصر غير عادل . منتدى اسأل الظواهري على الانترنت يجتذب الشغوفين بالقاعدة أين الدرس من سقوط بغداد ياعرب ومسلمين نظرة تحليلية لمجريات فشل واقع احتلال العراق وزيرة مغربية تطالب بمنع أذان الفجر حفاظا على السياحة لا امل بعودة العراق الا بطرد الاحتلال من لثغور العراق بعد الاعتدال الاسلامي على الطريقه الغربيه لنصدُق النوايا بالعدل والانصاف كي ينصرنا الله الغاز المصري يتدفق إلى إسرائيل،وزيت الفلافل الكيان الصهيوني فقد البوصله ويمر بالشيخوخه فكرة عن العراق وارجوا الراي منكم انتخابات تركيا .. وعودة الاسلام ! مذكرة أوكامبو هل تكرر مأساة صدام ؟ ماذا بعد رحيل مشرف ؟؟ حرب القوقاز والحنين الروسي في الديكتاتورية. المظاهرات المؤيدة لغزة تجتاح القاهرة الرئيس يتحدث عن المعبر سماحة الأمين ..عذرا تحية خاصة لشعب فلسطين تصريحات حمد بن جاسم لقناة فوكس الأمريكية خطاب أوباما الى العالم الاسلامى خدعة انفلونزا الخنازير !! جعل عدوك فدوة لك ربع العالم مسلمون ثم ماذا !! رحم الله شهداء العراق وشهدائك ايتها الزركة الابية فلسطين- اسرائيل الى متى ؟ الى شيخنا الجليل /القرضاوى من الذي يحتل فلسطين اسرائيل أم مصر؟ الاستعمار الايرانى فى عربستان هذه هى مصر..وتلك هى اسرائيل..فاين العرب؟ لاتفاوض او تحايل على سيادة مصر الحوثيون فكرهم وتأريخهم Powered by vBulletin Version 3.6.4 Copyright 2000 - 2010, Jelsoft Enterprises Ltd 