 :: منتدى الأخبار التاريخية و الثقافية :: [الأرشيف] - منتديات التاريخ الإسلامي منتديات التاريخ الإسلامي منتديات التاريخ الإسلامي :: منتدى الأخبار التاريخية و الثقافية :: المساعد الشخصي الرقمي مشاهدة النسخة كاملة : :: منتدى الأخبار التاريخية و الثقافية :: الى اعضاء المنتدى الكرام: ضرورة التوثيق الفرنسيون••• وإعادة كتابة التاريخ اكتشاف مقبرة من الطوب اللبن في جنوب القاهرة اكتشاف ثلاثة توابيت خشبية في سقارة د.أيمن السيد حاضر عن المقريزي وكتابة المواعظ والاعتبار فاروق وجدي في معرضه يستعرض فنون «الرقص في بر مصر» مجلس النشر العلمي يشارك في معرض الرياض للكتاب الملتقى العلمي الثالث للآثاريين خبر: أثريون يونانيون يكتشفون مقبرة نادرة للرومان الجزائر تستضيف ملتقى الحضارة الإسلامية بالأندلس دعوة للمشاركة حكاية الحجارة والفسيفساء الأفريقية الرومانية بمتحف غيتي مكتبة الاسكندريه تعيد امجاد الماضي إقامة معرض للآثار الفرعونية بالبحرين هدنة بين السنة والشيعة. معرض للفنون والتحف الاسلامية عودة خصلات شعر مومياء رمسيس اكتشاف مدافن أثرية في سوريا اتفاقية مع اليابان للتنقيب عن الآثار اليونيسكو تتخذ قرارًا مصيريًا اكتشاف أضخم سور أثري توسعه جديده في المسجد الحرام بمكه المكرمه الأعمال التلفزيونية التاريخية تشوه التاريخ العرب ..هل سبقوا شامبليون في حل رموز حجر رشيد؟ الجمعية التاريخية السعودية دولة المماليك امكانيات العالم الاسلامي عجائب الدنيا السبع الجديدة اكتشاف مساكن قوم عاد ندوة فاس والعلوم الإسلامية : معالم وأعلام روابط مواقع تهتم بالتاريخ المغربي والأندلسي والإفريقي الاتجاهات الحديثة في ادارة المصادر التراثية..ندوة و ورشة عمل التحذير من كتاب الأغاني للأصفهاني - منقول - كشف أثري في جامعة القرويين بفاس الجمعيات التاريخية العربية أمير المؤمنين يطلع على أشغال ترميم جامع القرويين بفاس جامع القرويين بعد عامين من الترميم سكندرى يكشف سر تجفيف الجثث الفرعونية مؤتمر الآثريين العرب 3-4وفمبر اكتشاف مساكن قوم عاد . أوطم ينظم مهرجانا تضامنا لدعم الشعب الفلسطيني لكل مهتم بالتاريخ خبر سار الأن.. وحصريا في منتدانا المتألق ,,,الرحله الأندلسيه للدكتور المبدع/ أبراهيم الزيد الأن.. وحصريا في منتدانا المتألق ,,,الرحله الأندلسيه للدكتور المبدع/ أبراهيم الزيد برنامج صفحات من التاريخ على قناة الحوار ندوة بجامعة المولى سليمان ببني ملال المغرب التحقيق فن ام علم فهرست مكتبت امير المؤمنين في النجف الاشرف فهرست مكتبت امير المؤمنين في النجف الاشرف الجزء الثاني الدولة الإسلامية في ضيافة القائد خالد بن الوليد العفارريت !!!!! افتتاح مؤتمر المخطوطات المطوية الندوة العلمية عن تاريخ الملك فيصل بن عبدالعزيز المؤتمر الدولي الأول لجامعة المنيا العثور على تمثال لكليوباترا وقناع يرجح أنه لانطونيوس باحث شيعي عراقي يتوصل لنتائج تلغي الخلافات بين السنة والشيعة متاحف ألمانيا الكبرى تشارك في تكوين متحف عالمي في دبي باحث مصري:نجمة داود زخرفة إسلامية والشمعدان روماني الأصل المجلس الأعلى للآثار في مصر يتبنى مشروعاً لتوثيق هرم زوسر العثور على معالم أثرية جديدة في تدمر مدينة قونيا التركية تحتضن فعاليات المؤتمر العالمي للمدن التاريخية العرب وصلوا إلى الدنمارك قبل 2000 سنة د. عبد الوهاب المسيرى فى ذمة الله عبد الوهاب المسيري (1) تآكل المقدرة القتالية لـ العجل الذهبي لعبد الوهاب المسيري رحمة الله تخثر المادة القتالية الإسرائيليةلعبد الوهاب المسيري رحمة الله أضخم موسوعة حول اليهود واليهودية والصهيونية لعبد الوهاب المسيري وتلك الأيام نداولها بين الناس...نسخة تاريخ ميلادي وتلك الأيام نداولها بين الناس...نسخة تاريخ هجري عندما يحترق التاريخ إلى ثرى فسطين الاسلامية ؟؟ دعوة للمشاركة بدورية كان التاريخية اكتشاف آثار مدينة الموتى تحت روما حمل نسختك من العدد الاول من مجلة المؤرخ الرقمية تاريخ الاندلس و المغرب الاسلامي الكبير صدر العدد الثاني | دورية كان التاريخية الحرب العقائديه من مرققات القلب الضالون المضلون لطائف قرانيه من قصة سيدنا يونس اقسى اللحظات وثيقة عثمانية بمنع التعرض للحجاج الشيعة في الحرمين أرجوا الاجابه سريعا ؟؟؟ واردات بغداد والرسوم المتعارف عليها أيام زمان رحيل المؤرخين أمر من السلطان العثماني إلى الولاة بترصد التجار الكفار تاريخ العلاقات بين تركيا والأرمن رسالة مسلمي الجزائر إلى السلطان العثماني أخطاء تاريخية آن تصويبها جزاء سنمار العثور على آثار جديدة من الحقبة الساسانية جنوب بغداد ورشة عمل دولية لتسجيل وتوثيق وترميم الآثار القبطية أرشيف الجزائر في مجلدات وعلب ملغمة بفرنسا... صدر العدد الرابع | دورية كان التاريخية من أي القلوب ....؟ ورحل العلامة ابن جبرين ومن يؤذن لنا؟؟ سارق العلانية يقطع سارق الليل أرفع رأسك الاهوازيون ؟ من هم الاهوازيون المغلوب مولع دائما بالاقتداء بالغالب القادمون و المزوِّرون !! دعوة الى اولي العلم و الفكر الى الباحثين المجتهدين :مسابقة بحث تاريخي مقبرة إسلامية في يافا نداء لمشروع فيلم تاريخي اسلامي انتحار أستاذ جامعي في جامعة أم القرى انتحار كريم الدين تقييم للندوة التي عقدها اتحاد المؤرخين العرب 2009 المفسدون يريدونها انتخابات قائمة مغلقة والشعب يريدها مفتوحة..إرادة من ستعتمد ؟! الراهب بحيرى أردني المولد والنشأة/ الكاتب تيسير الغول LA CARA DEL MORO وجه المحارب المغربي العربي الاسلامي في الاندلس مواقع دعوية مجانية من شركة الفن الإسلامي رحيل الشاعر التونسي جعفر ماجد مؤتمر علمي محكم جهود د. يوسف القرضاوي في خدمة الإسلام قوم عاد بناة الاهرام دراكولا مصاص الدماء ( الذي أدبه وشرده المسلمون العثمانيون العظماء ) هاااااااام من ذاكرة الشهر الفضيل مدفع رمضان كان ولازال الحيوان فى القرآن حمل: محاضرات ندوة المدخل إلى علم التاريخ/ الشارقة (14-18/2/2010) حمل: الجانب التطبيقي من ندوة المدخل إلى علم التاريخ/ الشارقة (20/2-4/3/2010) Powered by vBulletin Version 3.6.4 Copyright 2000 - 2010, Jelsoft Enterprises Ltd 