 منتديات التاريخ الإسلامي - آية عظيمة ونداء تهتز له القلوب : يا أيها الإنسان ما غرّك بربك الكريم ؟ الصفحة 1 من 2 1 2 عرض 40 مشاركات من هذا الموضوع لكل صفحة منتديات التاريخ الإسلامي ( http://www.islamichistory.net/forum/index.php ) - :: المنتدى الإسلامي :: ( http://www.islamichistory.net/forum/forumdisplay.php?f=31 ) - - آية عظيمة ونداء تهتز له القلوب : يا أيها الإنسان ما غرّك بربك الكريم ؟ ( http://www.islamichistory.net/forum/showthread.php?t=2135 ) ramiaabdullah 27-03-2007 12:28 مساء آية عظيمة ونداء تهتز له القلوب : يا أيها الإنسان ما غرّك بربك الكريم ؟ ياأيها الإنسان ما غرّك بربك الكريم ؟! يا لها من آية عظيمة ويا له من نداء تهتز له القلوب وتقشعر منه الأبدان. يوم ينادى عليك أيها الإنسان الفقير الضعيف ما غرك بربك الكريم ؟ ما الذي خدعك حتى عصيت الواحد القهار ؟ ما الذي خدعك فاقترفت الآثام بالليل والنهار؟ ما الذي خدعك ففرط في حدود الله ؟ ما الذي خدعك فتهاونت في الصلاة ؟ ما الذي خدعك فأطلقت بصرك في الحرام ؟ ما الذي خدعك فلم تخش الله كما كنت تخشى الأنام ؟ أهي الدنيا؟ أما كنت تعلم أنها دار فناء؟ وقد فنيت! أهي الشهوات؟ أما تعلم أنها إلى زوال؟ وقد زالت! أم هو الشيطان ؟ أما علمت أنه لك عدو مبين ؟ إذن ما الذي خدعك ؟ أجب ...أجب ... لا عذر اليوم. لا إله إلا الله ... إنها لآية عظيمة وتذكرة مبينة لمن وعاها... كررها بينك وبين نفسك .. قم بها في جوف الليل إذا هجع الأنام وغارت النجوم كررها في ركعتين تلذذ فيهما بمناجاة ربك وكرر يا أيها الإنسان ما غرك بربك الكريم وتمثل نفسك ماذا تجيب ، تذكر ذنوبك و ابك على تفريطك . تخيل معي هذا المنظر كأنك تراه واعلم أنه واقع لا محالة وتخيل هذا المشهد المهيب: إذا السماء انفطرت، وإذا الكواكب انتثرت، وإذا البحار فجرت، وإذا القبور بعثرت، علمت نفس ما قدمت وأخرت، يا أيها الإنسان ما غرك بربك الكريم، الذي خلقك فسواك فعدلك، في أي صورة ما شاء ركبك. وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم . !-- / message -- بنت الاسلام 28-03-2007 09:31 مساء رد: آية عظيمة ونداء تهتز له القلوب : يا أيها الإنسان ما غرّك بربك الكريم ؟ جزاكى الله خير الجزاء اختى الفاضلة رامية ونسال الله ان يذكرنا دائما بحقيقة الدنيا وان يحفظنا من الوقوع فى ملذاتها جعل هذة التذكرة فى ميزان حسانتك اختى فى الله ramiaabdullah 29-03-2007 02:22 مساء رد: آية عظيمة ونداء تهتز له القلوب : يا أيها الإنسان ما غرّك بربك الكريم ؟ اقتباس: المشاركة الأصلية كتبت بواسطة بنت الاسلام (المشاركة 10019) جزاكى الله خير الجزاء اختى الفاضلة رامية ونسال الله ان يذكرنا دائما بحقيقة الدنيا وان يحفظنا من الوقوع فى ملذاتها جعل هذة التذكرة فى ميزان حسانتك اختى فى الله الله يسعدك يا رب اختي العزيزة واتمنى الاستفادة دائما لاخواني واخواتي مشكورة ودمتي بخير واللهم امين يا رب المؤرخة 30-03-2007 02:03 مساء رد: آية عظيمة ونداء تهتز له القلوب : يا أيها الإنسان ما غرّك بربك الكريم ؟ ياأيها الإنسان ما غرّك بربك الكريم ؟! يا لها من آية عظيمة ويا له من نداء تهتز له القلوب وتقشعر منه الأبدان. يوم ينادى عليك أيها الإنسان الفقير الضعيف ما غرك بربك الكريم ؟ ما الذي خدعك حتى عصيت الواحد القهار ؟ ما الذي خدعك فاقترفت الآثام بالليل والنهار؟ ما الذي خدعك ففرط في حدود الله ؟ ما الذي خدعك فتهاونت في الصلاة ؟ ما الذي خدعك فأطلقت بصرك في الحرام ؟ ما الذي خدعك فلم تخش الله كما كنت تخشى الأنام ؟ أهي الدنيا؟ أما كنت تعلم أنها دار فناء؟ وقد فنيت! أهي الشهوات؟ أما تعلم أنها إلى زوال؟ وقد زالت! أم هو الشيطان ؟ أما علمت أنه لك عدو مبين ؟ إذن ما الذي خدعك ؟ أجب ...أجب ... لا عذر اليوم. لا إله إلا الله ... إنها لآية عظيمة وتذكرة مبينة لمن وعاها... كررها بينك وبين نفسك .. قم بها في جوف الليل إذا هجع الأنام وغارت النجوم كررها في ركعتين تلذذ فيهما بمناجاة ربك وكرر يا أيها الإنسان ما غرك بربك الكريم وتمثل نفسك ماذا تجيب ، تذكر ذنوبك و ابك على تفريطك . تخيل معي هذا المنظر كأنك تراه واعلم أنه واقع لا محالة وتخيل هذا المشهد المهيب: إذا السماء انفطرت، وإذا الكواكب انتثرت، وإذا البحار فجرت، وإذا القبور بعثرت، علمت نفس ما قدمت وأخرت، يا أيها الإنسان ما غرك بربك الكريم، الذي خلقك فسواك فعدلك، في أي صورة ما شاء ركبك. وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم . أختى رامية ماشاء الله لاقوة الابالله دائما رائعة بارك الله فيك وجزاك عنا خير الجزاء ونفعنا بتذكرتك ان شاء الله ramiaabdullah 28-04-2007 02:24 مساء رد: آية عظيمة ونداء تهتز له القلوب : يا أيها الإنسان ما غرّك بربك الكريم ؟ اقتباس: المشاركة الأصلية كتبت بواسطة المؤرخة (المشاركة 10068) ياأيها الإنسان ما غرّك بربك الكريم ؟! يا لها من آية عظيمة ويا له من نداء تهتز له القلوب وتقشعر منه الأبدان. يوم ينادى عليك أيها الإنسان الفقير الضعيف ما غرك بربك الكريم ؟ ما الذي خدعك حتى عصيت الواحد القهار ؟ ما الذي خدعك فاقترفت الآثام بالليل والنهار؟ ما الذي خدعك ففرط في حدود الله ؟ ما الذي خدعك فتهاونت في الصلاة ؟ ما الذي خدعك فأطلقت بصرك في الحرام ؟ ما الذي خدعك فلم تخش الله كما كنت تخشى الأنام ؟ أهي الدنيا؟ أما كنت تعلم أنها دار فناء؟ وقد فنيت! أهي الشهوات؟ أما تعلم أنها إلى زوال؟ وقد زالت! أم هو الشيطان ؟ أما علمت أنه لك عدو مبين ؟ إذن ما الذي خدعك ؟ أجب ...أجب ... لا عذر اليوم. لا إله إلا الله ... إنها لآية عظيمة وتذكرة مبينة لمن وعاها... كررها بينك وبين نفسك .. قم بها في جوف الليل إذا هجع الأنام وغارت النجوم كررها في ركعتين تلذذ فيهما بمناجاة ربك وكرر يا أيها الإنسان ما غرك بربك الكريم وتمثل نفسك ماذا تجيب ، تذكر ذنوبك و ابك على تفريطك . تخيل معي هذا المنظر كأنك تراه واعلم أنه واقع لا محالة وتخيل هذا المشهد المهيب: إذا السماء انفطرت، وإذا الكواكب انتثرت، وإذا البحار فجرت، وإذا القبور بعثرت، علمت نفس ما قدمت وأخرت، يا أيها الإنسان ما غرك بربك الكريم، الذي خلقك فسواك فعدلك، في أي صورة ما شاء ركبك. وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم . أختى رامية ماشاء الله لاقوة الابالله دائما رائعة بارك الله فيك وجزاك عنا خير الجزاء ونفعنا بتذكرتك ان شاء الله الرائع اختي الحبيبة هو مرورك جزاكم الله وايانا بخير الجزاء ونفعنا واياكم بهذا القرآن الكريم الدرة المصونة 28-04-2007 10:12 مساء رد: آية عظيمة ونداء تهتز له القلوب : يا أيها الإنسان ما غرّك بربك الكريم ؟ بارك الله فيكى اختى لهذا الطرح القيم ramiaabdullah 31-05-2007 02:39 مساء رد: آية عظيمة ونداء تهتز له القلوب : يا أيها الإنسان ما غرّك بربك الكريم ؟ اقتباس: المشاركة الأصلية كتبت بواسطة الدرة المصونة (المشاركة 10903) بارك الله فيكى اختى لهذا الطرح القيم وبارك الله وجودك اختي جزاكي الله خيرا ودمتي بخير اختي العزيزة الدرة المصونة عبدالله نبيل 04-06-2007 12:30 صباحاً رد: آية عظيمة ونداء تهتز له القلوب : يا أيها الإنسان ما غرّك بربك الكريم ؟ بارك الله فيكي اختي الفاضلة رمياء والسلام ختام ولكي مني كل احترام ابو انور 29-06-2007 07:16 مساء رد: آية عظيمة ونداء تهتز له القلوب : يا أيها الإنسان ما غرّك بربك الكريم ؟ اقتباس: المشاركة الأصلية كتبت بواسطة ramiaabdullah (المشاركة 9985) ياأيها الإنسان ما غرّك بربك الكريم ؟! يا لها من آية عظيمة ويا له من نداء تهتز له القلوب وتقشعر منه الأبدان. يوم ينادى عليك أيها الإنسان الفقير الضعيف ما غرك بربك الكريم ؟ ما الذي خدعك حتى عصيت الواحد القهار ؟ ما الذي خدعك فاقترفت الآثام بالليل والنهار؟ ما الذي خدعك ففرط في حدود الله ؟ ما الذي خدعك فتهاونت في الصلاة ؟ ما الذي خدعك فأطلقت بصرك في الحرام ؟ ما الذي خدعك فلم تخش الله كما كنت تخشى الأنام ؟ أهي الدنيا؟ أما كنت تعلم أنها دار فناء؟ وقد فنيت! أهي الشهوات؟ أما تعلم أنها إلى زوال؟ وقد زالت! أم هو الشيطان ؟ أما علمت أنه لك عدو مبين ؟ إذن ما الذي خدعك ؟ أجب ...أجب ... لا عذر اليوم. لا إله إلا الله ... إنها لآية عظيمة وتذكرة مبينة لمن وعاها... كررها بينك وبين نفسك .. قم بها في جوف الليل إذا هجع الأنام وغارت النجوم كررها في ركعتين تلذذ فيهما بمناجاة ربك وكرر يا أيها الإنسان ما غرك بربك الكريم وتمثل نفسك ماذا تجيب ، تذكر ذنوبك و ابك على تفريطك . تخيل معي هذا المنظر كأنك تراه واعلم أنه واقع لا محالة وتخيل هذا المشهد المهيب: إذا السماء انفطرت، وإذا الكواكب انتثرت، وإذا البحار فجرت، وإذا القبور بعثرت، علمت نفس ما قدمت وأخرت، يا أيها الإنسان ما غرك بربك الكريم، الذي خلقك فسواك فعدلك، في أي صورة ما شاء ركبك. وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم . !-- / message -- الاخت العزيزة رامية بارك الله فيك تقبلي مروري ameer elfantom 30-12-2009 12:41 صباحاً رد: آية عظيمة ونداء تهتز له القلوب : يا أيها الإنسان ما غرّك بربك الكريم ؟ شـكــ وبارك الله فيك ـــرا لك ... وجزاكم الله خيرا على طرحكم الطيب. جميع الأوقات بتوقيت GMT +3. الساعة الآن 04:48 صباحاً . الصفحة 1 من 2 1 2 عرض 40 مشاركات من هذا الموضوع لكل صفحة Powered by vBulletin Version 3.6.4 Copyright 2000 - 2010, Jelsoft Enterprises Ltd. تـعـريب » شبكة عرب فور هوست 