 التاريخ|إيران في الطريق إلى باب المندب صحيفة أمريكية: مصر تتلقى 2 مليار دولار مساعدات سنويا من "واشنطن" مقابل إضعاف دور "حماس" في المنطقة راتب المالكي يعادل رواتب 6 آلاف موظف عراقي و200 ضعف راتب أوباما الفضائح الجنسية تخيم على عيد القيامة المقاومة تعد لرد أي هجوم إسرائيلي مصر تحجز كتابا يؤيد البرادعي الرئيسة كتاب الموقع عدد الزيارات : 337 إيران في الطريق إلى باب المندب كتب: د.خالد بن محمد الغيث 22/10/1430 الموافق 11/10/2009 بعد أن أحكمت إيران قبضتها على مضيق هرمز، بدأت التركيز على باب المندب، من أجل تشديد الخناق على دول الخليج العربي، وهو ما تعمل عليه إيران بصمت، حيث قامت ببناء قاعدة بحرية على شواطئ أرتريا، تطل على باب المندب، مستغلةً الأوضاع الاقتصادية الصعبة لأرتريا، لتحقق عدة أهداف، منها: 1- الضغط على السعودية سياسياً واقتصادياً. 2- الضغط على مصر سياسياً واقتصادياٌ، بسبب الارتباط الحيوي بين قناة السويس وباب المندب. 3- التواصل مع الحوثيين في اليمن عن طريق البحر الأحمر، وهذا ما يفسر استماتة الحوثيين من أجل الخروج من المناطق الجبلية الوعرة في منطقة صعدة، وإيجاد موطئ قدم لهم على البحر الأحمر. وعن موقف الحكومة الأرترية من التوغل الإيراني في أرتريا يقول رجل الأعمال الإسرائيلي ألبرت كاتزنلبوغن، الصديق السابق للرئيس الارتري: (لا شيء يتحرك في ارتريا من دون موافقة أفورقي، فهو يحتاج للمال ولهذا السبب تحرك الإيرانيون). كذلك حرصت إيران على التسلل إلى الصومال للتمكين لمشروعها السابق، فبادرت على الفور بالاعتراف بحكومة شيخ شريف أحمد، وأمدتها بالأموال والسلاح، وعرضت على الحكومة مشروعاً تأهيلياً لأعضاء البرلمان الصومالي، يشمل العلاج، والرواتب، ودورات تثقيفية في الثقافة البرلمانية تعقد في طهران، كما كانت إيران المبادرة بفتح السفارة الصومالية في طهران. كذلك قامت حكومة العراق الإيرانية بالتبرع لحكومة شيخ شريف أحمد بمبلغ خمسة ملايين دولار! أما القنوات الشيعية مثل العالم والمنار، فقد تولت تلميع حكومة شريف إعلامياً! إن الخطر الإيراني المحدق بدول الخليج العربي، والمملكة العربية السعودية، واليمن، لا يقف عند حدود الجزيرة العربية، بل هو ممتد لسائر الدول العربية، ليضرب الأمن العربي في العمق... إن ما سبق لا يفهم منه التهوين من خطر الصهيونية، والصليبية، بل قصد منه التذكير بخطر يتغافل عنه البعض، ويهون منه البعض الآخر!. فهل من مجيب... ! أضف تعليقك على هذا الخبر. اضغط هنا عدد التعليقات ( 0 ) العالم قبل البعثة النبوية السيرة العطرة المشرقة عصر الخلفاء الراشدبن عصر الدولة الأمويــة عصر الدولة العباسية الأيوبيون والمماليك الـعثــمانيـــــــون الحضارة الإسلامية العصـــر الحديــــث دليل المكتبة التاريخية التــــــــــــراجــم مقـــــالات وأبحـــاث قصص وغرائب ونوادر الرئيسة رسالتـنا مشرف الموقع كتـاب الموقـع صوتيـات مرئيـات المتحـف سجـل الزوار الاستشارات المنتدى راسلنا 