 التاريخ|أيام في باريس صحيفة أمريكية: مصر تتلقى 2 مليار دولار مساعدات سنويا من "واشنطن" مقابل إضعاف دور "حماس" في المنطقة راتب المالكي يعادل رواتب 6 آلاف موظف عراقي و200 ضعف راتب أوباما الفضائح الجنسية تخيم على عيد القيامة المقاومة تعد لرد أي هجوم إسرائيلي مصر تحجز كتابا يؤيد البرادعي الرئيسة مقالات المشرف مقالات تاريخية عدد الزيارات : 42 أيام في باريس 03/01/1431 الموافق 19/12/2009 دعيت دعوة كريمة لإلقاء محاضرة في المؤتمر الحادي والعشرين لمسلمي فرنسا الذي انعقد في باريس ، في مطار لوبرجيه ، في شهر صفر من سنة 1425هـ ويوافقه شهر إبريل من سنة 2004 . وهذه بعض الجوانب المهمة التي شاهدتها : أولاً : حسن الترتيب وجمال الضبط : خاصة إذا علمنا إن الحضور للمؤتمر قد ناهز المائة ألف وثلاثين ألفاً ، فضبط عدد كهذا يصعب عادةً لكن الإخوة جزاهم الله خيراً قاموا على المؤتمر قياماً جيداً ، ويسجل هاهنا شكر لاتحاد مسلمي فرنسا وعلى رأسهم الأستاذ الحاج التهامي جزاه الله خيراً ومعاونيه حيث بذلوا جهداً مشكوراً لإنجاح المؤتمر . ثانياً : حضور كوكبة من أهل العلم والفضل : وحضور الفضلاء والنبلاء مكملٌ للمؤتمر وحافز لحضور الناس ، فقد حضر معالي الشيخ الشنقيطي عبد الله بن بيه الأستاذ في قسم الدراسات الإسلامية بجامعة الملك عبد العزيز وعضو المجلس الأوربي للإفتاء ، وحضر الشيخ فاروق البطل وهو المجاهد السوري المعروف ، وحضر الدكتور أحمد جاء بالله الجزائري ، وهو مدير الكلية الأوربية في باريس، وحضر الدكتور زهير شكر العراقي مدير الكلية الأوربية فرع شاتو شينو ، وحضر الدكتورعبد الله بصفر من السعودية، وحضر المؤتمر لفيف من الدعاة والفضلاء من أوربا . ثالثاً : كانت معظم المحاضرات باللغة الفرنسية ، ومعرض الكتاب جل كتبه كان بالفرنسية ، وهذه مشكلة حقيقية في فرنسا، إذ الجيل الثالث أصبح أكثره يجد صعوبة بالغة في فهم العربية ، وذل لسانه بالفرنسية ، وهذه مصيبة أن ينسى الشباب لغة القرآن ، فهذا مما يؤثر في فهمهم للإسلام وحماستهم للعمل له ، لكن أظن أن هذه المشكلة أكبر من طاقة جهة واحدة بل يجب أن يتضافر المسلمون هناك على حلها . رابعاً : حضر المؤتمر عدد كبير من الشباب والشابات ، كان كثير منهم ملتزماً بدينه ، مما هو الظاهر عليه ، وحضر من الجنسين من هو مقصر ، لكن كان للحضور الكثيف إيجابيات كثيرة منها : إظهار عمق الوجود الإسلامي في فرنسا ، وثانياً : إظهار تمسك كثير من الفتيات والنساء بحجابهن ، وثالثاً : تعميق مفهوم الإسلام الوسطي المعتدل وإرسال رسالة للسلطات الفرنسية بمضمون هذا ، ورابعاً : وهو المهم إظهار المسلمين وحدة واحدة ، وهذا من فضل الله على أهل تلك البلاد حيث كانت أصول حاضري المؤتمر في كثرتهم الكاثرة من المغرب العربي الكبير وخاصة المغرب والجزائر وتونس ، وهذا يجعل تفاهمهم مع بعضهم بعضاً أقوى ، وعملهم أمضى ، وخلافاتهم أقل من غيرهم . خامساً : كانت المحاضرات اليومية في المؤتمر كثيرة والكلمات بين المحاضرات كثيرة أيضاً بحيث يظل المتابع قرابة تسع ساعات يستمع للمحاضرات والكلمات ، وفي هذا نوع من المشقة ، وكثرة الكلام ينسي بعضه بعضاً ، فلو جعل الإخوة المحاضرات ثلاثاً في اليوم والليلة والكلمات ثلاثاً أيضاً لكفى ولكان أدعى إلى الفهم والتركيز ، ويمكن ملء الفراغ بالمسابقات ذوات الجوائز الآنية فهذا مما يحفز الجمهور ، ولا ننسى أن هناك حفل سمر يومياً مدته قرابة ساعتين ففي هذا كله كفاية ، والله أعلم . سادساً : روح الأخوة بين العاملين والحاضرين ، كانت ظاهرة في المؤتمر ، وكانت تخفف ما يجده المرء من ألم البرد ، ودفء المشاعر غطى على كل ما قد لحق المؤتمر من نقص أو سلبية ، وهذا من فضل الله تعالى وتوفيقه. سابعاً : كان بعض المحاضرين متحمساً جداً ، وخاض في بعض القضايا الشرعية التي لم يكن مؤهلاُ للخوض فيها فزلت قدمه في بعض المواضع لكنها قليلة بفضل الله ، وليته ترك الحديث فيها لعلماء الشريعة الذين كان المؤتمر قد تشرف باستضافة عدد منهم. والانطباع العام أن المؤتمر كان ناجحاً ومؤثراً ، وقد حقق منظموه كثيراً من أغراضهم في إقامته. وقد وقد ذكرت في محاضرتي أن عدد المسلمين في فرنسا (آنذاك) قرابة ستة ملايين، وهذا عدد ضخم بالنسبة لعدد السكان الفرنسيين وضيق مساحة فرنسا، التي تقارب مساحة دارفور، وتقارب مساحة الربع الخالي من السعودية.. ومع هذا الوجود الكبير للمسلمين إلا أن تأثيرهم ضعيف، وعملهم محدود، وعدد الفرنسيين الذين يعتنقون الإسلام قليل جداً نسبياً.. وضربت لهم المثل بحادثة عظيمة وقعت في التاريخ، ألا وهي إسلام أهل مصر، فقد ذكر المؤرخون أنه ما إن انقضى القرن الأول من الهجرة إلا وتحول غالب أهل مصر إلى الإسلام، وقد دخل عمرو بن العاص رضي الله عنه مصر فاتحاً في السنة الخامسة عشرة من الهجرة، بقرابة أربعة عشر ألفاً من الفاتحين، وخرج من الجزيرة إلى مصر مثلهم تقريباً.. فلو فرض أنه لم يرجع أحد، فهؤلاء تقريباً تسعة وعشرون ألفاً، وسكان مصر آنذاك قرابة ثلاثمائة ألف؛ أي أن المسلمين كانوا قرابة 9% فقط من عدد السكان.. فكيف تحول الناس إلى الإسلام.. هل بالسيف؟ أم بالإكراه؟ لم يذكر التاريخ حادثة واحدة أكره فيها أحد على دخول الإسلام، لكن تحول المصريون إلى الإسلام بسبب إعجابهم بأخلاق الفاتحين، وعدلهم، وجمال دينهم، وعظمة تشريعاته، ووضوح عقيدتهم.. فماذا صنع المسلمون في فرنسا وهم قرابة 13%، وهم في رقعة ضيقة أي أن أعين الفرنسيين لا تخطئهم في كل مكان؟ المؤسف أن النسبة الكبرى من السجناء في فرنسا، من المسلمين، كما أن أكثرهم ليسوا قدوة في سلوكهم وأخلاقهم وتدينهم، ومن هنا نفهم.. لماذا لم يسلم الفرنسيون كما أسلم المصريون؟ وهناك عوامل أخرى لقلة انتشار الإسلام بين الفرنسيين.. أهمها؛ روح العصبية السائدة فيهم، والثارات الكبيرة التي بيننا وبينهم، حيث كان الجنود الفرنسيون هم العدد الأكبر من جيوش الصليبيين، وقد استعمروا أكثر بلاد إفريقيا المسلمة، وبلاد الشام، في القرنين الماضيين.. لكن هذا كله لا يمنع من إحسان عرض الإسلام عليهم ومحاولة نشره فيهم، لكن أكثر مسلمي فرنسا مقصر في هذا الأمر. وفي الجملة ذكرتهم في المحاضرة بواجبهم وماذا ينبغي عليهم، ومن جهة أخرى ذكرت لهم أهمية بنائهم لمدارسهم الخاصة بهم، بعد أن فرضت فرنسا على المسلمين قانون عدم الحجاب الجائر، وأن من أولى الأولويات بناء مدارس إسلامية خاصة للبنات تحمي عليهن دينهن، وتمكنهن من طلب العلم بلا ضغوط، وأنهم ينبغي عليهم الامتناع عن الكماليات وعن كل ما يمكن لهم الاستغناء عنه حتى يجمعوا المال الكافي لبناء هذه المدارس على وجه السرعة. أضف تعليقك على هذا الخبر. اضغط هنا عدد التعليقات ( 0 ) العالم قبل البعثة النبوية السيرة العطرة المشرقة عصر الخلفاء الراشدبن عصر الدولة الأمويــة عصر الدولة العباسية الأيوبيون والمماليك الـعثــمانيـــــــون الحضارة الإسلامية العصـــر الحديــــث دليل المكتبة التاريخية التــــــــــــراجــم مقـــــالات وأبحـــاث قصص وغرائب ونوادر الرئيسة رسالتـنا مشرف الموقع كتـاب الموقـع صوتيـات مرئيـات المتحـف سجـل الزوار الاستشارات المنتدى راسلنا 