 التاريخ|لماذا هـزمت الجيوش العربية أمام إسرا ئيل ؟ صحيفة أمريكية: مصر تتلقى 2 مليار دولار مساعدات سنويا من "واشنطن" مقابل إضعاف دور "حماس" في المنطقة راتب المالكي يعادل رواتب 6 آلاف موظف عراقي و200 ضعف راتب أوباما الفضائح الجنسية تخيم على عيد القيامة المقاومة تعد لرد أي هجوم إسرائيلي مصر تحجز كتابا يؤيد البرادعي الرئيسة العصر الحديث القضية الفلسطينية عدد الزيارات : 51 لماذا هـزمت الجيوش العربية أمام إسرا ئيل ؟ كتب: 05/01/1431 الموافق 21/12/2009 بقي جزء من أرض فلسطين الغالية المقدسة تحت براثن اليهود ، يحكمـونه منذ سنة 1367 زمان الهزيمة الهائلة النكراء التي لم يعرف التاريخ الإسلامي لها نظيراً يوم احـتل اليهود باقي أرض فلسطين بما فيها المسجد الأقصى المقدس ، وأخذوا سيناء والجولان ، في صورة مذلة للعرب ليس لها مثيل ، ولم تعرف من قبل . وكان سبب الهزيمة الأول إبعاد الإسلام عن قيادة المعركة ، وانتشار مذاهب فكرية كفرية لم تكن معروفة من قبل كالبعثـية والناصـرية والاشتراكية والشيوعية ، وحدّث ولاحرج عما تركته من أثر في نفوس الجماهـير الضائعة . أضف إلى هذا ماكان من كبر بعض القادة العرب وغرورهم ، وعمـالة بعضهم وخيانته ، وسمّ بعد ذلك ما شئت من عوامل نخرت كالسوس في جسـد الأمـة العـربية الإسلامية ، فكان من البديهي أن ينهزم العرب تلك الهزيمة النكراء ، والعجب أن الجيش المصري الذي كان يعول عليه ظل قادته أو أكثرهم ليلة المعركة في سمر ولهو حتى فاجأهم اليهود بأقسى وأذل معركة مرت على الأمة . أما الشعب الفلسطيني المجاهد فإنه لم يتنحّ ولم يذل ، فقد أذاق اليهود مرارات متعددة إذ قبل الحرب بثلاثة أعوام أنشئت حركة التحـرير الفلسـطينية التي قامت على أسـاس الجهـاد فاستطاعـت في ثلاثة أعوام أن تقوم بأكثر من 350 هجوماً على محطـات الميـاه في المدن والمستعمرات اليهودية ، وعلى منشآت تحـويل نهـر الأردن ، وعلى محطـات الكهـرباء ومعسكرات الجنود ، وضربت القطارات والجسور ومستودعـات الذخـيرة ، واستطاعت إيصال رسالة واضحة إلى العالم كله أن هناك شعباً فقد أرضه ومن حقه أن يستردها . ومن أعظم المعارك التي خاضها الشعب المجاهد الفلسطيني كانت معركة الكرامة التي جرت بعد شهور قليلة من ضياع فلسطين ، حيث كبـد المجـاهدون اليهود خسائر جسـيمة قدرت بألف ومائتين قتيل وجريح ومائة وعشرين دبابة ومصـفحة ، وصار العدو يتقهقـر برعـب وذل لم يعهدوا مثله في حروبهم مع العرب من قبل ، وهكذا مضى جهاد المجاهدين إلى سنة 1390 ، حيث صفيت معاقل المجاهدين في شرق الأردن ، وانتقل من بقي إلى لبنان ... أضف تعليقك على هذا الخبر. اضغط هنا عدد التعليقات ( 0 ) العالم قبل البعثة النبوية السيرة العطرة المشرقة عصر الخلفاء الراشدبن عصر الدولة الأمويــة عصر الدولة العباسية الأيوبيون والمماليك الـعثــمانيـــــــون الحضارة الإسلامية العصـــر الحديــــث دليل المكتبة التاريخية التــــــــــــراجــم مقـــــالات وأبحـــاث قصص وغرائب ونوادر الرئيسة رسالتـنا مشرف الموقع كتـاب الموقـع صوتيـات مرئيـات المتحـف سجـل الزوار الاستشارات المنتدى راسلنا 