 التاريخ|هل تحقق حلم بابا الفاتيكان : إفريقيا قارة نصرانية .. !! (6:1) صحيفة أمريكية: مصر تتلقى 2 مليار دولار مساعدات سنويا من "واشنطن" مقابل إضعاف دور "حماس" في المنطقة راتب المالكي يعادل رواتب 6 آلاف موظف عراقي و200 ضعف راتب أوباما الفضائح الجنسية تخيم على عيد القيامة المقاومة تعد لرد أي هجوم إسرائيلي مصر تحجز كتابا يؤيد البرادعي الرئيسة مقالات وأبحاث أبحاث عدد الزيارات : 45 هل تحقق حلم بابا الفاتيكان : إفريقيا قارة نصرانية .. !! (6:1) كتب: 22/01/1431 الموافق 07/01/2010 أعد الملف : عصام محمد عطية ، محمد كامل محمد ، هشام عطية هل نجحت خطة بابا الفاتيكان بتحويل إفريقيا إلى قارة نصرانية بحلول القرن الحادي والعشرين ؟ ! وهل صار النصارى فعلاً باختلاف كنائسهم ومذاهبهم يمثلون الأكثرية في القارة السوداء بعد أن تراجع دور المنظمات والمؤسسات والهيئات الخيرية الإسلامية الدعوية والإغاثية تحت وابل الحرب المشرعة على العمل الخيري الإسلامي واتهامه بالإرهاب ؟ ! وهل استأثرت الكنائس وجيوش المنصرين بالدول الإفريقية الفقيرة واستطاعت تحويل أكبر عدد من أبناء المسلمين إلى النصرانية ؟ ! وهل نجحت خططهم في الاستئثار بالقبائل الوثنية الإفريقية وتنصيرهم ؟ ! أسئلة كثيرة تطرح نفسها ونحن نقرأ هذه الإحصاءات المخيفة التي نشرت على موقع The World Almonac والخاصة بعدد النصارى والمسلمين واليهود في القارة السوداء ، وهي أحدث إحصاءات لتعداد عام 2003م ، فالأرقام تقول : إن عدد النصارى في العالم 2 مليارا نسمة ، وعدد المسلمين 1.2 مليار نسمة ، وعدد اليهود 14.4 مليون نسمة. أما على مستوى القارة السوداء فتقول الإحصاءات : إن عدد النصارى قفز إلى 368.244.000 نسمة ، في حين تناقص عدد المسلمين إلى 323.556.000 نسمة ، ولا يزيد عدد اليهود عن 250.000 نسمة ، وعدد أتباع الديانات العرقية المحلية 97.762.000 نسمة ، وعدد الأفارقة الذين لا دين لهم 5.170.000 نسمة. وهذا يعني أن عدد النصارى في إفريقيا زاد على على عدد المسلمين بـ 45 مليون نسمة ، أي أن خطط المنصرين نجحت في تحول القارة الإفريقية إلى أغلبية نصرانية وتحقق أحلام باب الفاتيكان في ذلك !! ماذا تعنى لنا هذه المعطيات الرقمية ؟ كانت إفريقيا إلى حين قريب توصف بين قارات هذا العالم بأنها القارة المسلمة ، لأن الإسلام كان الدين الأول والأوسع انتشاراً في هذه القارة ، أما الأرقام التي أوردتها آنفاً فتدل على أن الوضع قد تغير ، فقد تراجع عدد المسلمين في إفريقيا إلى المرتبة الثانية ، وأن المسيحية التي كانت في مطلع القرن العشرين ديانة أقلية متواضعة فقط ، أصبحت الآن وبوضوح الديانة الأولى في إفريقيا ، لماذا ؟ ولا يجوز لنا بحال من الأحوال أن نتسرع للحديث عن المؤامرات التي تحاك ضد المسلمين وأن نتهم الآخرين بالكيد للمسلمين ، لكن هناك قوماً أخلصوا لدينهم وقضيتهم ، vوبذلوا في سبيل ذلك كل الجهد والطاقة ، وتوسلوا للوصول إلى غاياتهم بالوسائل المدروسة الناجحة فتوصلوا إلى تحقيق ما خططوا له ، في حين غفل المسلمون عن إدراك أهدافهم ومهماتهم. والحل لا يكون بإيقاع اللوم وتوزيع الاتهامات على الآخرين ، بل بالبدء بالعمل المخطط المدروس ، والتوصل إلى ذلك بالوسائل العلمية المجربة والتعلم من غيرنا، ولا ضير في ذلك أبداً ، فقد تعلموا هم منا كثيراً في السابق عندما كنا نحن في مقدم الركب والحكمة ضالة المؤمن أني وجدها التقطها ، والتوفيق أولاً وآخراً من الله سبحانه. التعليم والتأهيل ويعد مجال التعليم والتأهيل المهني في إفريقيا المفتاح الحقيقي للنهوض بالقارة عموماً كما هو التحدي الحقيقي للمسلمين في نطاق مساعيهم لدعم الجماعات والأقليات المسلمة في القارة الأفريقية للحفاظ على هويتها الدينية والثقافية ومكافحة الفقر ، لأن المتعلم أقدر من غيره على مزاولة الأعمال التي تحسن وضعه الاقتصادي ، وما أحسن قول ربنا سبحانه وتعالى : (قل هل يستوي الذين يعلمون والذين لا يعلمون) وقوله : (قل هل يستوي الأعمى والبصير أفلا تتفكرون). ومجال التعليم والتأهيل المهني في إفريقيا هو المجال الحقيقي للتنافس فيما ينفع الناس ، وقد قصر المسلمون عنه في العقود الأخيرة ، وسبقهم إليه غيرهم وقطفوا ثمار جهودهم وما زالوا ، والأمر يقتضى بذل جهود مضاعفة لتلحق بالركب صدعاً لأمر ربنا سبحانه وهو القائل : (فاستبقوا الخيرات أينما تكونوا يأت بكم الله جميعاً إن الله على كل شيء قدير) ، (ولا تهنوا ولا تحزنوا وأنتم الأعلون إن كنتم مؤمنين). الجهود الدعوية !! والسؤال الذي يطرح نفسه ، هل الجهود الإسلامية حتى الآن كانت مجدية ؟ لا شك أن دولاً ومنظمات دولية ووطنية إسلامية قد بذلت حتى الآن جهوداً ملحوظة في مسعاها لدعم الأقليات المسلمة في إفريقيا للحفاظ على هويتها الإسلامية والدينية والثقافية ، ولكن علينا أن نتساءل : هل كانت الجهود كافية حتى الآن ؟ هل تلائم الإمكانيات الموظفة والطرق والأساليب المتبعة طبيعة التحديات المطروحة والأهداف المرجوة ؟ هل تتناسب الوسائل المستخدمة مع الأغراض التي نسعى جميعاً لتحقيقها ؟ والإجابة : إننا لا بد أن نقوم بمراجعة دقيقة وصارمة لكل ذلك ، لوضع خطة أفضل توصلنا إلى تحقيق الأهداف إن شاء الله. اللغة العربية فاللغة العربية التي نحبها ونغار عليها جميعاً وهي لغة القرآن الكريم والنبي البشير صلى الله عليه وسلم ، هذه اللغة لم تبق لغة التخاطب والتعامل والتعليم في إفريقيا جنوب الصحراء ، وقد نجحت الدول المستعمرة في نشر لغاتها وجعلها اللغات الرسمية ولغات التعليم المدرسي في الدول الإفريقية جنوب الصحراء ، وهذه الحقيقة وإن كانت غير سارة وغير مريحة للمسلمين فإنها أمر واقع يجب أن نتعامل معه بشجاعة خاصة أن إمكانية تغييره غير متاحة في وقت منظور. والمدارس التي ينشئها المسلمون باللغة العربية في بعض أنحاء إفريقيا تساعد إخواننا المسلمين الإفريقيين على قراءة القرآن الكريم ، وتعلم أمور الدين والعقيدة صحيحة ، غير إنها لا تساعدهم على الالتحاق بالوظائف الحكومية وتقلد المناصب الهامة في دولهم لأن ذلك يرتبط في الغالب بإتقان اللغة الأوروبية التي هي اللغة الرسمية للبلاد وبمعرفة العلوم المختلفة التي تعلمها المدارس والمعاهد الحكومية أو الكنيسة. وفي كثير من الدول الإفريقية جنوب الصحراء يزيد عدد المدارس والمعاهد الكنسية على الحكومية ، أو أنها تتفوق عليها بالإمكانيات والتجهيزات ، وكثير من إخواننا لا يعلم اللغة العربية لغة القرآن ولا يستطيع أن يتحدث اللغة الرسمية للبلاد إلا اللغة المحلية للقبيلة ، وفي إفريقيا غير المسلمين من خريجي المدارس الكنسية يتقلدون أهم المناسب والوظائف الحكومية التي لا يصل إليها المسلمون حتى في بعض الدول التي لا يصل إليها المسلمون حتى في بعض الدول التي يشكون فيها أغلبية السكان ، لأنهم قد حرموا من التعليم الحديث باللغة الرسمية المعتمدة. مدارس ومعاهد نموذجية والحل ليس بإهمال اللغة العربية ، ولكن بتأسيس مدارس ومعاهد نموذجية تعتمد بالتدريس بلغة البلاد الرسمية مع الاهتمام بالمستوى العلمي ، والتربوي المتفوق وتدريس اللغة العربية بجانبها بكفاية عالية كما نعمله في مدارسنا الآن ، لأنه يمكن الخريجين من الفوز بالحسنيين : الحصول على التأهيل العلمي الرفيع الذي يؤهلهم لشغل المناسب والوظائف التي يستحقونها في بلادهم ، ومعرفة اللغة العربية بالقدر الذي يمكنهم من قراءة القرآن الكريم وتأدية مشاعر ديننا الحنيف وتعلم أمور الدين التي يحتاجون إليها في حياتهم اليومية ما داموا من غير طلبة العلم الشرعي الشريف. ومن الصعب على المسلمين التمكن بين يوم وليلة من إيجاد منظومة تعليمية على هذه الشاكلة ولهذا المستوى لتغطية احتياجات الأقليات المسلمة في إفريقيا ولكن علينا أن نضع خطة تنفذ على مراحل ، ونضع الأولويات ونحددها ثم ننشئ كل سنة مثلاً مدرسة نموذجية في بلدين أو ثلاثة بلدان إفريقية وفق الخطة الموضوعة وحسب الميزانية المتاحة ، وأن يكون ذلك بإشراف من نختار حتى نصل إلى منظومة تعليمية حديثة متكاملة بعد عشر سنوات أو خمس عشرة سنة على الأكثر إن شاء الله تعالى ، وعلينا أن نتعلم من تجارب الآخرين ما دمنا قد تحققنا من نجاح الوسائل والأساليب التي يعتمدونها فهل نتحرج من الاستفادة من هذه الخبرات والتجاوب ؟ ! قد تستطيع جهود جمعية إسلامية أو منظمة أو أي فئة قليلة بإمكانات محدودة أن تغير الحال إلى الأفضل ولا غرابة في ذلك إن كانت مدروسة ومخططة ، وهناك تجربة خاصة قامت على مبادرة جمعية محلية في مدينة ألمانية صغيرة هي بلد كليفه ( Kleve ) لتقديم مساعدات صغير تنموية لسكان مدينة دوغبو في بنين دولة مجاورة لغانا وتوجو. تجربة دوغبو ويتلخص المشروع التنموي في دوغبو في أن مجموعة صغيرة من بلدة كليفه الألمانية الشمالية كونت جمعية كنسية مسجلة باسم مشروع دار دوغبو لمساعدات التعليم والتأهيل في بنين غرب إفريقيا ، والفكرة الأساسية تقوم على مقولة : إن التعليم المدرسي والتأهيل المهني يؤدي بالضرورة إلى كسر دائرة الفقر. تقوم هذه الجمعية بجمع التبرعات من المواطنين لتمويل المشروع التنموي ، وتشمل التبرعات شراء الزي المدرسي ، واللوازم المدرسية ، وتعويض الرسوم المدرسية أو رسوم السكن في مساكن التلاميذ ، وتوفير إمكانيات ممارسة الرياضة وقضاء أوقات الفراغ تحت الإشراف ، وتقديم الرعاية الاجتماعية والصحية وكل ذلك تحت إشراف الكنيسة لغرض تريده. دار دوغبو التي أنشأتها الجمعية تقدم الخدمات التالية : فصولاً تعليمية ، ومجموعات عمل ، وغرفة كمبيوتر مع إنترنت ، ومطبخاً مشتركاً (يتولى التلاميذ الطبخ فيه بأنفسهم) ، يرأس الدار كاهن كاثوليكي ، يساعده مشرف من أهالي بنين، وتقدم الدار خدماتها للشباب من أعمار 14 إلى 20 سنة من الأيتام والمعوزين والمعوقين. هذا إضافة إلى برامج التأهيل التالية : أولاً : مشروع دروس التقوية لطالبات الثانوية العامة : ففي بنين نسبة النجاح في امتحان شهادة الثانوية العامة للمسلمين في حدود 50% ونسبة الفتيات أقل بشكل ملحوظ ، قامت الدار المشار إليها في السنة الفائتة بتقديم دروس تقوية لـ 18 تلميذة بحيث كن يلتقين في قاعة اجتماعات الكنيسة الكاثوليكية في البلدة كل أربعاء وسبت في أثناء العام الدراسي ويسألن المختصين عن المسائل التي صعبت عليهن في مختلف المواد ويتدارس فيها معهم. وفي نهاية العام نجحت 14 فتاة في الامتحان بالتفوق والنتيجة كانت مشجعة على الاستمرار بالتجربة ولكن ماذا وراءه ؟ ولماذا الفتاة ؟ لأن الأم مدرسة إن أعددتها أعددت الجيل : فهل يعدونها لتعد لهم جيلاً على دين المسيحية. ثانياً : مشروع ورشة الشباب لوحدة توليد الطاقة الشمسية في دوغبو ، وأهداف المشروع : توفير التأهيل المهني لليافعين بحيث تضمن لهم فرصاً واقعية للتشغيل في المستقبل. توفير طاقة كهربائية نظيفة ورخيصة المصدر. إيصال التيار الكهربائي إلى المناطق النائية من دون الحاجة إلى استثمارات مالية كبيرة. رفع الوعي البيئي مع ربط ذلك بالمردود الاقتصادي. وتم تنفيذ هذا المشروع من خلال عدة مراحل : 1- تطوير وحدة توليد طاقة كهربائية تعتمد على الطاقة الشمسية ، بحيث تصلح لتوفير الكهرباء للاستعمال المنزلي الخاص وذلك بالتعاون مع المعهد في (كليفه) بألمانيا وبتمويل من مؤسسة كيستر للتأهيل ومتابعة التأهيل. 2- إنشاء ورشة لوحدات توليد الطاقة الكهربائية من الطاقة الشمسية على الأرض الملحقة بدار دوغبو في بنين. 3- نقل الوحدة المطورة في ألمانيا وإعادة فكها ثم تركيبها في دوغبو مع تدريب الشباب الأفارقة على ذلك. 4- إنتاج وحدات مماثلة في الموقع من قبل المتدربين تحت إشراف الكنسية. 5- بيع الوحدات المنتجة بأسعار مناسبة تغطي تكاليف المشروع. 6- انتقال المتدربين على مواقع التركيب في أنحاء البلاد لتركيب وتشغيل الوحدات المسوقة ، والقيام بصيانتها وإصلاحها بصفتهم فنيين مهنيين فيما بعد. والمشروع متكامل محدود التكاليف وفوائده الاقتصادية والاجتماعية تتحدث عن نفسها ، ولكن أين مصير هؤلاء الشباب ؟ الفرق الباطنة والأمر لا يقتصر على الكنائس بل بدأت بعض الفرق والطوائف الباطنية في التحرك في إفريقيا ، ومن هؤلاء الشيعة فقد دخل الشيعة إلى غانا عام 1984م من خلال العلاقات الدبلوماسية بين إيران وغانا وبعد أن فتحوا سفارتهم في أكرا قاموا بإرسال رجال الدين الشيعة إلى الدولة وفتحوا بجانب السفارة مكتباً خاصاً للملحق الديني ، بدؤوا نشاطاتهم من خلال التعرف بأعيان البلد من التجانيين والصلاة معهم في مساجدهم وتقديم الهدايا والكتب ، وبدأ الناس يزورونهم في مكتبهم لطل الكتب وغيرها ، والناس بطبيعة الحال ، خاصة المحتاجين ، لا يفرقون بين الكتب التي يستلمونها منهم وبين الكتب الإسلامية الصحيحة بسبب الجهل من جهة وطلب المادة من جهة أخرى ، وأخيراً عدم كشف الشيعة لأوراقهم ، وهذا ما جعل لهم مكاناً وموضع قدم في البلاد !! ووجدوا أن كثيراً من أولاد المسلمين لا يدرسون لعدم القدرة على دفع الرسوم المدرسية فقاموا بإنشاء مدارس ابتدائية ومتوسطة وثانوية بدون مقابل بل يطعمونهم ويكسونهم ثم يرسلون خريجيهم إلى إيران للدراسة ، وقد عاد منهم ثلاثة يقومون بالدعوة. وقد وصل بهم الأمر إلى أن أنشأوا جامعة وسموها الجامعة الإسلامية في غانا عام 1999م وبدأت الدراسة فيها عام 2001م يدرس في الجماعة العلوم العصرية، ومن أخطر الأقسام فيها قسم (مقارنة الأديان) ويدرس في هذا القسم كل شيء خاصة طريقة الجدل مع الخصوم إلا أن العلم الشرعي فيها بقليل وقد أنشأوا مسجداً لهم في أكرا وهو من دورين يقيمون فيه الصلوات الخمس والجمعة ، والشيعة تمركزوا في أكرا وتمالي. المصدر : مجلة المستقبل - العدد 163ذو القعدة 1425هـ أضف تعليقك على هذا الخبر. اضغط هنا عدد التعليقات ( 0 ) العالم قبل البعثة النبوية السيرة العطرة المشرقة عصر الخلفاء الراشدبن عصر الدولة الأمويــة عصر الدولة العباسية الأيوبيون والمماليك الـعثــمانيـــــــون الحضارة الإسلامية العصـــر الحديــــث دليل المكتبة التاريخية التــــــــــــراجــم مقـــــالات وأبحـــاث قصص وغرائب ونوادر الرئيسة رسالتـنا مشرف الموقع كتـاب الموقـع صوتيـات مرئيـات المتحـف سجـل الزوار الاستشارات المنتدى راسلنا 