 منتديات التاريخ الإسلامي - الوصف التأريخي لسيدنا النبي (عليه الصلاة والسلام ) (( مميز)) منتديات التاريخ الإسلامي ( http://www.islamichistory.net/forum/index.php ) - :: منتدى التاريخ الإسلامي :: ( http://www.islamichistory.net/forum/forumdisplay.php?f=15 ) - - الوصف التأريخي لسيدنا النبي (عليه الصلاة والسلام ) (( مميز)) ( http://www.islamichistory.net/forum/showthread.php?t=4096 ) محمد السامرائي 21-02-2008 07:28 مساء الوصف التأريخي لسيدنا النبي (عليه الصلاة والسلام ) (( مميز)) بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هذا يا أخواني وأخواتي وصفاً تأريخياً لصفات سيدنا النبي (صلى الله عليه وسلم) من خلال الروايات التأريخية المعتمدة ، والغريب في الامر والذي سوف تلاحظوه هو براعة ومقدرة أمرآة عربية على وصف شخص تراه لأول مرة (( وهو سيدنا النبي (عليه الصلاة والسلام )) وفي مدة قياسية تقدر بنصف ساعة تقريباً ، فشاهدوا معي : بعد ثلاث ليالٍ من دخول النبي r في الغار، خرج رسول الله r وصاحبه من الغار، وقد هدأ الطلب ويئس المشركون من الوصول إلى رسول الله، وقد قلنا إن رسول الله r وأبا بكر قد استأجرا رجلاً من بني الديل يسمى عبد الله بن أريقط وكان مشركًا، وقد أمناه فدفعا إليه راحلتيهما وواعداه غار ثور بعد ثلاث ليال براحلتيهما، وقد جاءهما فعلا في الموعد المحدد وسلك بهما طريقاً غير معهودة ليخفي أمرهما عمن يلحق بهم من كفار قريش( [1] )، وفي الطريق إلى المدينة مر النبي r بأم معبد( [2] ) في قديد( [3] ) حيث مساكن خزاعة، وهي أخت خنيس بن خالد الخزاعي الذي روى قصتها، وهي قصة تناقلها الرواة وأصحاب السير، وقال عنها ابن كثير: «وقصتها مشهورة مروية من طرق يشد بعضها بعضا»( [4] )، فعن خالد بن خنيس الخزاعي t صاحب رسول الله r : «أن رسول الله r حين خرج من مكة، وخرج منها مهاجراً إلى المدينة، هو وأبو بكر t ومولى أبي بكر عامر بن فهيرة t ودليلهما الليثي عبد الله بن الأريقط، مروا على خيمتي أم معبد الخزاعية، وكانت برزة( [5] ) جلدة( [6] ) تحتبي( [7] ) بفناء القبة ثم تسقي وتطعم، فسألوهما لحماً وتمراً، ليشتروه منها، فلم يصيبوا عندها شيئاً من ذلك، وكان القوم مُرْمِلين( [8] ) مسنتين( [9] ) فنظر رسول الله r إلى شاة في كسر الخيمة( [10] ) فقال: «ما هذه الشاة يا أم معبد؟» قالت: خلفها الجهد عن الغنم، قال: «فهل بها من لبن؟» قالت: هي أجهد من ذلك، قال: «أتأذنين أن أحلبها؟» قالت: بلى بأبي أنت وأمي، نعم، إن رأيت بها حلباً فاحلبها. فدعا بها رسول الله r فمسح بيده ضرعها، وسمى الله عز وجل، ودعا لها في شاتها، فتفاجت( [11] ) عليه، ودرت( [12] ) واجترت( [13] ) ودعا بإناء يُرْبِض( [14] ) الرهط، فحلب فيها ثجا( [15] ) حتى علاه البهاء( [16] ) ثم سقاها حتى رويت، وسقى أصحابه حتى رووا، وشرب آخرهم r ثم أراضوا( [17] )، ثم حلب فيها ثانياً بعد بدء حتى ملأ الإناء، ثم غادره عندها، ثم بايعها، وارتحلوا عنها. ( [1] ) انظر: المستفاد من قصص القرآن (2/101). ( 4 ) هي عاتكة بنت كعب الخزاعية. ( 2 ) هي عاتكة بنت كعب الخزاعية. ( [3] ) وادي قديد : يبعد عن الطريق المعبدة حوالي ثمانين م يلاً . ( [4] ) البداية والنهاية (3/188). ( [5] ) برزة: ك هل ة كبيرة السن، لا تحتجب احتجاب الشواب. ( [6] ) جلدة: قوية صلبة وقيل عاقلة. ( [7] ) تحتبي: أي تجلس وتضم يديها إحداهما إلى الأخرى، على ركبتيها، وتلك جلسة الأعراب. ( [8] ) مرملين: نفذ زادهم. ( [9] ) مسنتين: أي داخلين في أس َ ن َ ة وهي الجدب والمجاعة والقحط. ( [10] ) كسر الخيمة: بفتح الكاف وكسرها، وسكون المهملة: أي جانبها. ( [11] ) تفاجت: فتحت ما بين رجليها للحلب. ( 8 ) درت: أرسلت اللبن. ( 12 ) درت: أرسلت اللبن. ( [13] ) واجترت: من الجرة وهي ما تخرجها البهيمة من كرشها تمضغها. ( [14] ) يربض: ير و يهم حتى يثقلوا فيربضوا، أي يقعوا على الأرض للنوم والراحة. ( [15] ) ثجا: لبنا كثيرا ً سائلا. ( 16 ) علاه البهاء: أي أعلا الإناء بهاء اللبن. ( [17] ) أراضوا: أي رووا، فنقعوا بالري، يريد شربوا مرة بعد مرة. محمد السامرائي 21-02-2008 07:32 مساء رد: الوصف التأريخي لسيدنا النبي (عليه الصلاة والسلام ) (( مميز)) فقلما لبثت حتى جاء زوجها أبو معبد يسوق أعنزا عجافاً( [1] ) يتساوكن هُزلا( [2] ) ضحى، مخهن قليل، فلما رأى أبو معبد اللبن عجب، وقال: من أين لك هذا اللبن يا أم معبد، والشاة عازب حيال( [3] ) ولا حلوبة في البيت؟ قالت: لا والله، إلا أنه مر بنا رجل مبارك، من حاله كذا وكذا، قال: صفيه لي يا أم معبد قالت: رأيت رجلا ظاهر الوضاءة( [4] )، أبلج الوجه( [5] )، حسن الخلق، لم تعبه نحلة( [6] ) ولا تزر به صعلة( [7] ) وسيم( [8] )، في عينيه دعج( [9] )، وفي أشفاره وطف( [10] )، وفي صوته صهل( [11] ) وفي عنقه سطع( [12] ) وفي لحيته كثاثة، أزج( [13] )، أقرن( [14] )، إن صمت فعليه الوقار، وإن تكلم سما( [15] ) وعلاه البهاء، أجمل الناس وأبهاه من بعيد، وأحلاه وأحسنه من قريب، حلو المنطق، فصل لا هذر ولا نزر( [16] )، كأن منطقه خرزات نظم يتحدرن، ربع( [17] ) لا يأس من طول( [18] ) ولا تقتحمه العين من قصر( [19] ) غصن بين غصنين، فهو أنضر الثلاثة منظراً، وأحسنهم قدراً، له رفقاء يحفون به، إن قال استمعوا لقوله وإن أمر تبادروا إلى أمره، محفود( [20] )، محشود( [21] )، لا عابس ولا مُفنَّد( [22] ). قال أبو معبد: هو والله صاحب قريش الذي ذكر لنا من أمره ما ذكر بمكة، ولقد هممت أن أصحبه، ولأفعلن إن وجدت إلى ذلك سبيلاً. ( [23] ) ( [1] ) عجا ف ا: ضد السمن، وهو جمع عجفاء وهي المهزولة. ( [2] ) يتساوكن هزلا: يتمايلن من الضعف. ( [3] ) عازب: بعيدة المرعى لا تأوي إلى البيت إلا في الليل، حيال: لا تحمل. ( [4] ) ظاهر الوضاءة: ظاهر الجمال والحسن . ( 22 ) أبلغ الوجه: مشرق الوجه مضيئه. ( [6] ) نحلة: من النحول والدقة والضمور، أي أنه ليس نحيلا. ( [7] ) صعلة: صغر الرأس وهي تعني الدقة وال ن حول في البدن. ( [8] ) وس ي م: الوسيم المشهور بالحسن كأنه صار الحسن له سمة. ( [9] ) دعج: شديد سواد العين في شدة بياضها. ( 27 ) في أشفاره وط ف: الشعر النابت على الجفن فيه طول . ( [11] ) صهل: كالبحة وهو ألا يكون حاد الصوت. ( 29 ) سطع: طول العنق. ( [13] ) أزج: دقيق ش عر الحاجبين مع طولهما. ( [14] ) أقرن: متصل ما بين حاجبين من الشعر، أو مقرون الحاجبين. ( [15] ) سما: علا برأسه، أو بيده وارتفع. ( [16] ) لا هذر ولا نذر: الهذر من الكلام ما لا فائدة فيه والنزر: القليل. ( [17] ) ر َ ب ْ ع: ليس بالقص ي ر ولا بالطويل. ( 1 3 ) لا ي أس من طول: لا يجاوز الناس طولا. ( 35 ) لا ي أس من طول: لا يجاوز الناس طولا. ( [19] ) لا تق ت حمه العين من قصر: لا تزدريه ولا تحتقره. ( 37 ) محفود: مخدوم ( [21] ) محشود: يجتمع الناس حواليه. ( [22] ) لا عابس ولا مفند: ليس عابس الوجه ولا مف ند : ليس منسوبا ً إلى الجهل وقلة العقل. ( [23] ) انظر: الهجرة النبوية المباركة (ص 104-106) والهوامش منه ببعض تصرف . محمد السامرائي 21-02-2008 07:41 مساء رد: الوصف التأريخي لسيدنا النبي (عليه الصلاة والسلام ) (( مميز)) صفة رسول الله r ، كما يرويها الحسن بن علي : 1 ـ عن الحسن بن علي عن خاله هند بن أبي هالة قال : كان رسول الله r متواصل [1] الأحزان ، دائم الفكرة ليست له راحة ، طويل السكت لا يتكلم من غير حاجة ، يفتتح الكلام ويختمه بأشداقه [2] ، ويتكلم بجوامع الكلم [3] ، كلامه فصل [4] ، لا فضول ولا تقصير ، ليس بالجافي [5] والمهيمن [6] ، يعظم النعمة وإن دقت [7] ، لا يذم منها شيئاً ، غير أنه لم يكن يذم ذواقاً [8] ، ولا يمدحه ، ولا تغضبه الدنيا ولا مكان لها [9] ، فإذا تعدى الحق لم يقم لغضبه شئ حتى ينتصر له ، لا يغضب لنفسه ، ولا ينتصر لها ، إذا أشار أشار بكفه كلها ، وإذا تعجب قلبها ، وإذا تحدث اتصل بها وضرب براحته اليمنى بطن إبهامه اليسرى ، وإذا غضب أعرض وأشاح [10] ، وإذا فرح غض طرفه ، جُل [11] ضحكه التبسم ، يفتر [12] عن مثل حب الغمام [13] ، وكان فخماً [14] مفخماً [15] يتلألأ [16] وجهه تلألؤ القمر ليلة البدر ، مسيح [17] القدمين ينبو [18] عنهما الماء ، إذا زال زال [19] قلعاً يخطو تكفياً [20] ، ويمشي هوناً ذريع المشية [21] ، إذا مشى كأنما ينحط مـن صبب [22] ، وإذا التفت التفت جميعاً [23] ، خافض الطرف ، نظره إلى الأرض أكثر من نظره إلى السماء ، جل نظره الملاحظة [24] ، يسوق أصحابه ، يبدأ من لقي بالسلام [25] . [1] أي لا ينفك حزن عن حزن يعقبه . [2] جمع شدق بالكسر طرف الفم أي أنه يستعمل جمع فمه للتكلم ولا يقتصر على تحريك الشفتين كفعل المتكبرين . [3] أي بكلمات قليلة الحروف جامعة لمعانٍ كثيرة وقيل الجوامع القواعد الكلية المحتوية على الفروع المتكثرة . [4] الفاصل بين الحقل والباطل . [5] الجافي : الغليظ الطبع السئ الخلق العديم البر . [6] المهيمن : لم يكن غليظ الخلق ولا ضعيفه بل كان معتدلاً من أنواع المهابة والوقار والجلالة . [7] صغرت وقلت . [8] المأكول والمشروب فعال بمعنى المفعول من الذوق . [9] أي ولا يغضبه أيضاً إلا ما كان له علاقة بالدنيا [10] جد في الإعراض وبالغ فيه . [11] معظمه أو أكثره . [12] من افتر ضحك ضحكاً حسناً حتى بدت أسنانه من غير قهقهة . [13] أي البرد . [14] أي عظيماً في نفسه . [15] أي المعظم في الصدور والعيون . [16] يتلألأ : أي يستنير . [17] مسيح : أملسهما . [18] ينبو : يتباعد ويتجافى . [19] أي رفع رجله عن الأرض رفعاً بائناً بقوة لا كمن يمشي اختيالاً ويقارب خطاه تبختراً . [20] جملة مؤكدة لما قبلها وهو بكسر الفاء المشددة بعدها ياء أي يمشي مائلاً إلى سنن المشي لا إلى طرفيه يقال يتكفأ أي يتمايل إلى قدام . [21] أي سريعها . [22] أي محل منحدر . [23] إي لا يسارق النظر . [24] وهي مفاعلة من اللحظ وهو النظر باللحاظ يقال لحظه ولحظ إليه [25] مختارات من أدب العرب لأبي الحسن النووي ص 13 . محمد السامرائي 21-02-2008 07:45 مساء رد: الوصف التأريخي لسيدنا النبي (عليه الصلاة والسلام ) (( مميز)) 2 ـ وعن الحسن بن علي عن الحسين بن علي عن علي بن أبي طالب رضي الله عنهم جاء وصف النبي كالتالي : لم يكن فاحشاً ولا متفحشاً [1] ولا صاخباً [2] في الأسواق ، ولا يجزي السيئة بالسيئة ولكن يعفو ويصفح [3] . ما ضرب بيده شيئاً قط إلا أن يجاهد في سبيل الله ولا ضرب خادماً ، ولا امرأة ، ما رأيته منتصراً من مظلمة ظُلمها قط ما لم ينتهك من محارم الله تعالى شيء ، فإذا انتهك من محارم الله تعالي كان من أشدهم غضباً ، وما خُيِّر بين أمرين إلا اختار أيسرهما ، وإذا دخل بيته كان بشراً من البشر يفلي [4] ثوبه ويحلب شاته ويخدم نفسه ، كان يخزن لسانه إلا فيما يعنيه ويؤلّفهم ولا ينفرهم ، ويكرم كريم كل قوم ويوليه عليهم ، ويحذر الناس ويحترس منهم من غير أن يطوي على أحد منهم بشره [5] ، ولا خلقه ، ويتفقد [6] أصحابه ويسأل عما في الناس ، ويحسن الحسن ويقويه ، ويقبح القبيح ويوهيه [7] ، معتدل الأمر غير مختلف ، ولا يغفل مخافة أن يغفلوا ويملوا ، لكل حال عنده عتاد [8] ، لا يقصر عن الحق ولا يجاوزه ، الذين يلونه من الناس خيارهم ، أفضلهم عنده أعمهم نصيحة وأعظمهم عنده منزلة أحسنهم مواساة [9] ومؤازرة [10] ، لا يقوم ولا يجلس إلا على ذكر ، وإذا انتهى إلى قوم جلس حيث ينتهي به المجلس ويأمر بذلك ، يعطي كل جلسائه بنصيبه ، لا يحسب جليسه أن أحداً أكرم عليه منه ، من جالسه أو فاوضه [11] ، في حاجة صابره حتى يكون هو المنصرف ، ومن سأله حاجته لم يرده إلا بها أو بميسور من القول ، قد وسع الناس بسطه وخلقه فصار لهم أباً ، وصاروا عنده في الحق سواء ، مجلسه مجلس علم وحياء وصبر وأمانة لا ترفع فيه الأصوات ولا تؤبن [12] فيه الحرم ولا تنثى [13] ، فلتاته [14] ، متعادلين [15] يتفاضلون فيها بالتقوى ، متواضعين يوقرون فيه الكبير ويرحمون فيه الصغير ويؤثرون ذا الحاجة ويحفظون الغريب . [16] [1] إي ولا المتكلف به أي لم يكن الفحش له خلقياً ولا كسبياً . [2] صاخباً : صيَّاحاً . [3] صفح عنه : أعرض عنه وتركه ، بابه فتح . [4] فلا يفلي فلياً رأسه أو ثوبه : نقاهما من القمل . [5] بشره : بالكشر طلاقة الوجه وبشاشته . [6] يتفقد : يتعرف ويطلب من غاب منهم . [7] يوهيه : يضعفه . [8] العتاد : هو العدة والتأهب مما يصلح لكل ما يقع أعتدُ وعُتُد وأعتدِة . [9] المداراة وهي إصلاح أحوال النار بالمال والنفس . [10] مؤازرة : المعاونة . [11] فاوضه : عامله في حاجة أو خالطه . [12] ولا تؤبن : هو العيب والتهمة أي لا تقذف ولا تعاب . [13] ولا تنثى : لا تشاع ولا تذاع . [14] فلتاته : زلاته ومعائبه على تقدير وجود وقوعها جمع فلتة . [15] متعادلين : متساوين . [16] مختارات من أدب العرب لأبي الحسن الندوي ص 15 . محمد السامرائي 21-02-2008 07:55 مساء رد: الوصف التأريخي لسيدنا النبي (عليه الصلاة والسلام ) (( مميز)) 3 ـ عن الحسن بن علي عن الحسين بن علي عن علي رضي الله عنهم ملتقطاً من جزء الشمائل للترمذي : كان دائم البشر سهل الخلق لين الجانب [1] ليس بفظ [2] ، ولا غليظ وصخاب ولا فحّاش ولا عياب ولا مشاح [3] ، يتغافل عما لا يشتهي ولا يؤيس منه ولا يجيب [4] فيه ، قد ترك نفسه من ثلاث : المراء [5] ، والإكبار وما لا يعنيه ، وترك الناس من ثلاث كان لا يذمّ أحداً ولا يعيبه ولا يطلب عورته . ولا يتكلم إلا فيما رجا ثوابه وإذا تكلم أطرق [6] ، جلساؤه كأنما على رؤوسهم الطير ، فإذا سكت تكلموا لا يتنازعون عنده الحديث ، ومن تكلم عنده أنصتوا له حتى يفرغ ، حديثهم عنده حديث أولهم [7] ، يضحك مما يضحكون ويتعجب ممّا يتعجبون ويصبر للغريب على الجفوة في منطقه ومسألته حتى إن كان أصحابه يستجلبونهم ويقول إذا رأيتم طالب حاجة يطلبها فأرفدوه [8] ، ولا يقبل الثناء إلا من مكافئ [9] ، ولا يقطع على أحد حديثه حتى يجوز فيقطعه بنهي أو قيام ، أجود الناس صدراً وأصدق الناس لهجة [10] ، وألينهم عريكة [11] ، وأكرمهم عشيرة من رآه بديهة هابه ومن خالطه معرفة أحبَّه ويقول ناعته لم أرَ قبله ولا بعده مثله r [12] . [1] أي سريع العطف كثير اللطف ، جميل الصفح ، وقيل قليل الخلاف وقيل كناية عن السكون والوقار والخشوع والخضوع . [2] الغليظ السيئ الخلق الخشن الكلام . [3] اسم فاعل من باب المفاعلة من الشح وهو البخل وقيل أشده . [4] أي لا يجب أحداً فيما لا يشتهي بل يسكت عنه عفواً وتكرماً . [5] الجدال . [6] أمالوا رأسهم وأقبلوا ببصرهم إلى صدورهم . [7] أي حديث أفضلهم أو كأول تكلمهم أي لا عن ملالة وسآمة . [8] الإرفاد الإعطاء والإعانة . [9] أي من مقارب في مدحه غير مجاوز به عن حد مثله ولا مقصر به عما رفعه الله إليه من علو مقامه . [10] اللسان . [11] الطبيعة . [12] مختارات من أدب ب الحسن الندوي ص 16 نقلاً عن الشمائل للترمذي . المؤرخة 21-02-2008 08:54 مساء رد: الوصف التأريخي لسيدنا النبي (عليه الصلاة والسلام ) (( مميز)) اللهم صلى وسلم وبارك عليك يا سيدى يا رسول الله - صلى الله عليك وعلى آلك وصحبك وسلم - ماشاء الله لا قوة الا بالله طرح رااااااااااااااائع أخى الأستاذ محمد ومن اجمل الأبيات التى امتدح فيها سيدنا رسول الله فى رأيى بيتى حسان بن ثابت وقد قال فيهما : وأحسن منك لم تر قط عيني .... وأجمل منك لم تلد النساء خلقت مبرأ من كل عيب .... كأنك قد خلقت كما تشاء بارك الله فيك وجزاك عنا كل خير ameer elfantom 19-12-2009 03:50 صباحاً رد: الوصف التأريخي لسيدنا النبي (عليه الصلاة والسلام ) (( مميز)) شـكــ وبارك الله فيك ـــرا لك ... وجزاكم الله خيرا على طرحكم الطيب. ابومعاشي 23-01-2010 07:01 مساء رد: الوصف التأريخي لسيدنا النبي (عليه الصلاة والسلام ) (( مميز)) بارك على فيك على طرحك الطيب في المنتدى جميع الأوقات بتوقيت GMT +3. الساعة الآن 05:39 صباحاً . Powered by vBulletin Version 3.6.4 Copyright 2000 - 2010, Jelsoft Enterprises Ltd. تـعـريب » شبكة عرب فور هوست 