 منتديات التاريخ الإسلامي - تعريف دقيق لـ ((( القومية ))) . منتديات التاريخ الإسلامي ( http://www.islamichistory.net/forum/index.php ) - :: منتدى التاريخ المعاصر :: ( http://www.islamichistory.net/forum/forumdisplay.php?f=11 ) - - تعريف دقيق لـ ((( القومية ))) . ( http://www.islamichistory.net/forum/showthread.php?t=3911 ) محمد السامرائي 28-01-2008 07:12 مساء تعريف دقيق لـ ((( القومية ))) . بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته القومية مصدرها اللغوي من القوم أي جماعة تجمع بينهم رابطة معينة . في الدلالة السياسية للمفهوم ، يرتبط القومية بمفهوم الأمة ، من حيث أنها الانتماء إلى امة محددة والأمة هي الشعب ذو الهوية السياسية الخاصة الذي تجمع بين أفراده روابط موضوعية –شعورية- روحية متعددة تختلف من شعب إلى أخر ، مثل اللغة ، العقيدة ، المصلحة ، التأريخ ..... . بدأ مفهوم القومية بأنتشار في أواخر القرن الثامن عشر بعد ظهور الحركة الرومنطيقية الألمانية كرد فعل من المثقفين والأدباء والشعراء والمفكرين الألمان على هزيمة وطنهم أمام الفرنسيين . في نفس الوقت ، كان مفهوم القومية من حيث اللحظة التاريخية رفضاً ثورياً لحدود البلدان الأوربية التي كانت مخططة تبعاً لاعتبارات إقطاعية ، ملكية عائلية . لذلك أصبح مفهوم القومية محركاً جذرياً للقوى السياسية وبفضله تقوضت الإمبراطوريات الاستعمارية وتوحدت ألمانيا وايطاليا ودول البلقان ، إلا إن هذه الدول عندما رسخت جذورها وأكملت بناءها الاقتصادي والسياسي بدأت تستخدم القومية للاعتداء والتوسع . أمتد تأثير المفهوم وانتشاره في أفريقيا وآسيا في القرن العشرين الذي يعتبر سياسياً قرن ظهور القوميات وإتحادها . خاصة بعد سيادة مبدأ حق تقرير المصير القومي بعد مؤتمر السلام سنة 1919 م . وتعتبر حركة القومية العربية ، إحدى الحركات القومية المعاصرة التي تقوم بدور أساسي في الحركة التحرر القومية في العالم الثالث . القومية العربية حركة سياسية قومية تهدف إلى تحقيق استقلال الأقطار العربية استقلالاً تاماً وبعث الحضارة العربية وتحقيق الوحدة بين الشعوب العربية لتشكل أمة واحدة ودولة واحدة تستطيع أن تساهم في الحضارة الإنسانية وتشارك في بناء عالم قائم على العدل والحرية . بدأت هذه الحركة منذ مطلع القرن العشرين ، واتسع نشاطها بنوع خاص بعد ظهور الكيان الصهيوني عام 1948 م وتعبر هذه الحركة عن آمال وأماني الشعب العربي من المحيط إلى الخليج في أن يستعيد هويته الحضارية الأصلية ويساند حركات التحرر في كل مكان من العالم وهي تختلف عن القومية الشوفينية الغربية القائمة على الاستعلاء والتوسع واستعمار الشعوب ، من ابرز حملة رايتها المعاصرين هم حزب البعث العرب الاشتراكي والحركة الناصرية . ودمتم للنضال تحياتي المؤرخة 29-01-2008 04:42 مساء رد: تعريف دقيق لـ ((( القومية ))) . مشكور أخى الأستاذ محمد على الطرح القيم ولكنى أرى أن القومية العربية اضعفت من الدولة العثمانية وزادتها وهنا على وهن و عندما سقطت الخلافة سقطنا جميعا سقطت الدول العربية فى قبضة بريطانيا وفرنسا بارك الله فيك وجزاك عنا كل خير أسد الإسلام 14-03-2008 08:17 مساء رد: تعريف دقيق لـ ((( القومية ))) . نعم يا اخي ولكن القوميات التي اشرت وحتى البالية والخرقاء منها باتت تتجمع علينا كما اخبرنا الحبيب المصطفى وواعدنا بذلك والسبب هو ضعفنا بفرقتنا ومعادات العرب حتى من السذج من بني الجلدة وبهذ حصل لنا ما يحصل في كل يوم حتى تعود الروح للجسد فالعرب يا اخي هم روح ومادة الاسلام كما قال سيدنا عمر رضي الله عنه.. عذرا فقد اسهبت ولكنك ذكرتنا عن القومية وسافرد لعيناك ولاجل عرق الحبيب بحثا كنت قد كتبته في موقع التاريخ وسانشره هنا ان شاء الله... وانا اضم صوتي الى اخيتي المؤرخة فبضياع الكيان على هيئة اجماع قومي عربي ضاعت حقوق العرب وتضررت حتى حقوق الاسلام... ameer elfantom 15-03-2008 03:34 صباحاً رد: تعريف دقيق لـ ((( القومية ))) . مشكووور اخى وبيض الله وجهك عماد المشهراوي 26-04-2008 06:12 مساء رد: تعريف دقيق لـ ((( القومية ))) . مشكووووووووور اخي.............. ابومعاشي 12-03-2010 11:30 مساء رد: تعريف دقيق لـ ((( القومية ))) . شكرا على الطرح الجميل بارك الله فيك على الطرح المتميز جميع الأوقات بتوقيت GMT +3. الساعة الآن 05:42 صباحاً . Powered by vBulletin Version 3.6.4 Copyright 2000 - 2010, Jelsoft Enterprises Ltd. تـعـريب » شبكة عرب فور هوست 