 التاريخ|انتشار عقيدة الأشاعرة ببلاد المغرب الأوسط صحيفة أمريكية: مصر تتلقى 2 مليار دولار مساعدات سنويا من "واشنطن" مقابل إضعاف دور "حماس" في المنطقة راتب المالكي يعادل رواتب 6 آلاف موظف عراقي و200 ضعف راتب أوباما الفضائح الجنسية تخيم على عيد القيامة المقاومة تعد لرد أي هجوم إسرائيلي مصر تحجز كتابا يؤيد البرادعي الرئيسة مقالات وأبحاث أبحاث عدد الزيارات : 172 انتشار عقيدة الأشاعرة ببلاد المغرب الأوسط كتب: 22/01/1431 الموافق 07/01/2010 بقلم/ أ.عبد الرحمن بالأعرج ينسب الأشاعرة لأبي الحسن الأشعري (1) وتلامذته الّذين واصلوا نشر فكره بعده أمثال أبي بكر الباقلاني (2) وإمام الحرمين الجويني (3) والإمام أبي حامد الغزالي (4) وغيرهم من أئمة الأشاعرة (5) . وقد اشتهر المذهب الأشعري في العراق حوالي سنة 380هـ/990م، ثمّ انتقل إلى بلاد الشام، و لما ملك صلاح الدين الأيوبي مصر و كان على هذا المذهب منذ نشأته فحمل النّاس على التزامه، ومن مصر انتشر في سائر أقطار العالم الإسلامي (6). ودخل مذهب الأشاعرة إلى بلاد المغرب بقوّة عن طريق المهدي محمّد بن تومرت عقب عودته من رحلته إلى بلاد المشرق حيث أخذ العلم عن جملة من مشاهير الأئمة على هذا المذهب أمثال أبي حامد الغزالي (7) ، وتأثر بمذهبهم و استحسن طريقتهم في فهم العقائد والدّفاع عنها بالحجج العقليّة، وكان ذلك مخالفا لما كان عليه أهل المغرب من الابتعاد عن التأويل و إقرار المتشابهات و الاقتداء بالسّلف في ذلك (8) ، و عبّر عن ذلك آدم متز بقوله : إنّ أهل المغرب السنيين قد تردّدوا في اتباع الأشعري في تفسيره للقرآن، و كانوا يتركون التأويل و المتشابهات اقتداء بالسّلف حتّى جاء ابن تومرت و حملهم على القول بالتأويل و الأخذ بمذهب الأشعرية (9) . وبعد قيام دولة الموحدين و توسعها في كامل بلاد المغرب عمل حكامها على تثبيت أركان المذهب الأشعري، و نتيجة لذلك ذاعت مؤلفات أئمة الأشاعرة كالغزالي و الباقلاني والجويني، وأقبل النّاس على دراستها، و أثر ذلك في الحركة الفكريّة عموما، حيث خرجت العلوم الدينيّة بالمغرب كما عبّر عن ذلك أحد الباحثين من طور منابذة الرّأي والعقل وانتقلت إلى طور عقائدي أكثر توازنًا و اعتدالاً (10) . ولم تكن الحركة الدينيّة في جانب العقائد متشبّعة ومعقّدة في المغرب الأوسط على غرار بعض البلدان الإسلامية الأخرى خاصة بالمشرق بل كان عامّة النّاس على المذهب المالكي و على عقيدة الأشاعرة (11) ، و عمل الفقهاء على تبسيط هذه العقيدة وتنقيتها ممّا اِلتصق بها من أفكار معتزلية وشيعيّة كالعصمة و المهدويّة وفكرة الإمامة الّتي كانت سائدة على عهد الموحدين، لتتماشى مع بساطة المذهب المالكي (12) . كما اعتنى العلماء بدراسة وشرح كتب أئمة الأشاعرة وتدريسها للطلبة ومن تلك الكتب : الإبانة في أصول الدين ، والرّد على المجسمة ، واللّمع في الرّد على أهل الزيغ والبدع لأبي الحسن الأشعري، وجامع الحلى في أصول الدين ، و الرّد على الملحدين للباقلاني، والشامل في أصول الدّين ، و الإرشاد للجوني (13)، و كتاب الإحياء للإمام الغزالي (14) . و تخرج من مدارس المغرب الأوسط عدّة أعلام على عقيدة الأشاعرة، منهم الشيخ أبى العباس بن زكري التلمساني المالكي الّذي كان أشعرياً على مذهب أهل السنُّة و الجماعة، و صرّح عن أشعريّة في عدّة مناسبات منها ما يظهر من نظمه الّذي يقول فيه: فصل أبو الحسن الأشعــري * واضع ذا العـــلم المرضـي بكتبه الموافق الرّســــول * فخصّ بالسّنة و القبــــول لقّب تابعوه بالأشاعــــر * وهو بالشيـــخ اتّبع مؤازره و نسبوا له بالأشعريــــة * إلى أهــل الحـقّ في البريّة (15) و قوله: فالأشعريون هم المصيبــون * مُخَـالِفُو رَأيهم المحزومـون (16) كما يعتبر معاصره الإمام محمد بن يوسف السنوسي من كبار علماء العقيدة و حامل لواء الأشعريّة فيها خلال القرن 9 هـ/15م (17) ، وألّف العقيدة الكبرى (18) الّذي تعرّض فيه إلى عقيدة الأشعري كإثبات وجود الله و الصّفات وغيرها (19) . الهوامش: [1] - هو أبو الحسن علي بن إسماعيل من ذرية أبي موسى الأشعري أحد الصحابة. ولد بالبصرة حوالي 266 هـ و توفي في سنة 324 هـ ، انظر: ابن عساكر الدمشقي، تبيين كذب المفتري فيما نسب إلى الإمام أبي الحسن الأشعري، دار الكتاب اللبنانيّ، بيروت، 1979، ص 34 و ما يليها- المقريزي، الخطط، ج2، ص 358 - أبو الحسن الندوي، رجال الفكر و الدّعوة في الإسلام، ج1، دار القلم، دمشق، 2002، ص 221 الزركلي، الأعلام، ج5، ص 69 . [2] - أبو بكر الباقلاني (ت 403 هـ /1013م)، متكلّم أشعري مالكي، كان كثير التصنيف في علم الكلام و من تأليفه: التبصرة دقائق الحقائق التمهيد في أصول الفقه شرح الإبانة. انظر: ابن عساكر، المصدر السابق، ص 217 ابن كثير، البداية و النهاية، ج11، ص 350 المقريزي، المقفي الكبير، ص 74- ابن فرحون، الديباج، ص 267- ابن تغري بردي، النجوم الزاهرة، ج4، ص 234. [3] - إمام الحرمين أبي المعالي الجويني النيسابوري (ت 478 هـ/1085م)، أحد كبار أئمة الأشاعرة، من تصانيفه في العقيدة: الإرشاد إلى قواطع الأدلة في الاعتقاد الشامل في أصول الدين العقيدة النظامية. انظر: ابن عساكر، المصدر السابق، ص 278 إمام الحرمين الجويني، الشامل في أصول الدين، تح: هملوت كلوبفر، دار العرب، القاهرة، 1960، مقدمة المحقّق حاجي خليفة، كشف الظنون، ج1، ص 442. [4] - ولد سنة 540/1059م و توفي سنة 505 هـ/1111م، و كان يعرف بحجة الإسلام، و كان معاصرا للسلاجقة الّذين كانوا يؤيدون المذهب الأشعري. و أشهر تأليفه: إحياء علوم الدين. ابن عساكر، المصدر السابق، ص 291 ابن العماد، شذرات الذهب، ج4، ص 11. [5] - حول أتباع الأشعري انظر: ابن عساكر، المصدر السابق، ص 177-330. [6] - المقريزي، الخطط، ج2، ص 258. [7] - الونشريسي، المعيار، ج12، ص 48. [8] - ابن خلدون، العبر، ج6، ص 468 الناصري، الاستقصا، ج1، ص 63. [9] - آدم متز، الحضارة الإسلامية في القرن الرابع الهجري، ج1، ص 365 حاجي خليفة، كشف الظنون، ج1، ص 440. [10] - المقريزي، الخطط، ج2، ص 359. [11] - أبو القاسم سعد الله، تاريخ الجزائر الثقافي، ج2، الشركة الوطنيّة للنشر و التوزيع، الجزائر، 1981، ص 96. [12] - بوكلي حسن، الإمام ابن يوسف السنوسي وعلم التوحيد، ص 145 عبد العزيز فيلالي، تلمسان في العهد الزياني،ج2، ص 377. [13] - ابن عساكر، المصدر السابق، ص 34 و ما يليها. [14] - حاجي خليفة، كشف الظنون، ج1، ص 23-24 إبراهيم القادري بوتشيش، إضاءات حول تراث الغرب الإسلامي و تاريخه الاقتصادي و الاجتماعي، دار الطليعة، بيروت، 2002، ص 131 [15] - محند مشنان، تقديم لكتاب غاية المرام لابن زكري، ج1، ص 213. [16] - المرجع نفسه، ص 213. [17] - حسن بوكلي، المرجع السابق، ص 141-146. [18] - حاجي خليفة، كشف الظنون، ج2، ص 1157. [19] - محمد بوشقيف، العلوم الدينية بالمغرب الأوسط خلال القرن 9هـ/ 15م، رسالة ماجستير في تاريخ وحضارة المغرب والأندلس، جامعة وهران، 2004، ص 130. أضف تعليقك على هذا الخبر. اضغط هنا عدد التعليقات ( 0 ) العالم قبل البعثة النبوية السيرة العطرة المشرقة عصر الخلفاء الراشدبن عصر الدولة الأمويــة عصر الدولة العباسية الأيوبيون والمماليك الـعثــمانيـــــــون الحضارة الإسلامية العصـــر الحديــــث دليل المكتبة التاريخية التــــــــــــراجــم مقـــــالات وأبحـــاث قصص وغرائب ونوادر الرئيسة رسالتـنا مشرف الموقع كتـاب الموقـع صوتيـات مرئيـات المتحـف سجـل الزوار الاستشارات المنتدى راسلنا 