 منتديات التاريخ الإسلامي - بعض المصادر التي تخص تاريخ العراق في العهد العثماني منتديات التاريخ الإسلامي ( http://www.islamichistory.net/forum/index.php ) - :: منتدى التاريخ الوسيط :: ( http://www.islamichistory.net/forum/forumdisplay.php?f=9 ) - - بعض المصادر التي تخص تاريخ العراق في العهد العثماني ( http://www.islamichistory.net/forum/showthread.php?t=2766 ) تاج الدين 27-07-2007 02:41 صباحاً بعض المصادر التي تخص تاريخ العراق في العهد العثماني بعض المصادر التي تخص تاريخ العراق في العهد العثماني الكتـب العربيــة والأجنبيــة: - إبراهيم خليل أحمد، تطور التعليم الوطني في العراق 1869-1932. - إبراهيم فصيح الحيدري، عنوان المجد في بيان أحوال بغداد والبصرة ونجد. - أبو الثناء ألالوسي، غرائب الاغتراب ونزهة الألباب. - أبو الثناء الالوسي، نشوة الشمول في السفر إلى اسلامبول. - أبو طالب خان، رحلة أبو طالب خان إلى العراق. - أحمد علي الصوفي، تاريخ بلدية الموصل, - أديب توفيق الفكيكي، تاريخ أعلام الطب العراقي الحديث. - أمين المميز، بغداد كما عرفتها. - أنستاس ماري الكرملي، خلاصة تاريخ العراق منذ نشوءها إلى يومنا هذا، أورخان محمد علي، السلطان عبد الحميد الثاني حياته وأحداث عصره. - باقر أمين الورد، أعلام العراق الحديث 1869-1969. - بطرس الكلداني، ذخيرة الأذهان في تواريخ المشارقة والمغاربة والسريان. - بيير دي فوصيل، الحياة في العراق منذ قرن 1814-1914. - جان باتيست تافرنينة، العراق في القرن السابع عشر. - جبرا إبراهيم جبرا وإحسان فتحي، بغداد بين الأمس واليوم. - جعفر الخياط، صور من تاريخ العراق في العصور المظلمة. - جعفر الشيخ باقر محبوبة، ماضي النجف وحاضرها. - جلال الحنفي، معجم اللغة العامية البغدادية، ج1، بغداد، 1978. - جلال الحنفي، المغنون البغداديون والمقام العراقي، بغداد، ب.ت. - جميل موسى النجار، الإدارة العثمانية في ولاية بغداد 1869-1917. - جيمس بيلي فريزر، رحلة فريزر إلى بغداد سنة 1834. - جيمس ريموند وليستيد، رحلتي الى بغداد في عهد الوالي داود باشا. - خالص الأشعب، مدينة بغداد ونموها وبنيتها وتخطيطها، بغداد، 1984. - ديولافوا، رحلة مدام ديولافوا إلى كلده العرق 1881. - رسول الكركوكلي، دوحة الوزراء في تاريخ وقائع بغداد الزوراء. - رضا محسن القريشي، الموشحات العراقية منذ نشأتها حتى نهاية القرن التاسع عشر. - رفائيل بطي، الصحافة في العراق. - رفائيل بابو أسحق، تاريخ نصارى العراق. - ريجارد كوك، بغداد مدينة السلام . - ستيفن همسلي لونكريك، أربعة قرون من تاريخ العراق الحديث. - ستيفن همسلي لونكريك، تارخ العراق الحديث 1900-1950. - سعاد هادي العمري، بغداد كما وصفها السواح الأجانب. - سليمان فائق، تاريخ المماليك الكولة مندة ، ترجمة محمد أرمنازي. - سليمان فائق، تاريخ بغداد، ترجمة موسى كاظم نورس. - صديق الدملوجي، مدحت باشا. - طارق نافع الحمداني، ملامح سياسية وحضارية في تاريخ العراق الحديث - عادل البكري، عثمان الموصلي قصة حياته وعبقريته. - عباس العزاوي، تاريخ العراق بين احتلالين، - عبد الحميد العلوجي، تاريخ الطب العراقي. - عبد الرزاق عباس حسين، نشأة مدن العراق وتطورها. - عبد الرزاق الهلالي، دراسات وتراجم عراقية. - تاريخ التعليم في العراق في العهد العثماني 1638-1917. - عبد الرزاق الحسيني، تاريخ الصحافة العراقية. - عبد الرحمن السويدي، تاريخ حوادث بغداد والبصرة. - عبد الرحمن حلمي العباس السهروردي، تاريخ بيوتات بغداد في القرن الثالث عشر الهجري. - عبد العزيز سليمان نوار، تاريخ العراق الحديث من نهاية حكم داود باشا الى نهاية حكم مدحت باشا. - داود باشا والي بغداد. - المصالح البريطانية في انهار العراق 1600-1914. - عبد الكريم العلاف، بغداد القديمة. - عبد الكريم العلاف، قيان بغداد في العصر العباسي والعثماني الأخير . - عبد اللطيف بندر أرغلو وآخرون، المعجم التركي العربي. - عبد الله محمود الحاج قاسم، موسسات الموصل الصحية منذ الفتح الإسلامي حتى نهاية العهد العثماني. - عبد الله فتح البغدادي الغياثي، التاريخ الغياثي 1258-1486. - عزيز جاسم الحجية، بغداديات. - علاء موسى كاظم نورس، أحوال بغداد من القرن الثامن عشر والتاسع عشر. - علي الوردي، دراسة في طبيعة المجتمع العراقي. - علي البازركان، فصول من تاريخ التربية والتعليم في العراق. - علي ظريف الأعظمي، مختصر تاريخ بغداد. - علي إبراهيم عبد وخيرية قاسم، يهود البلاد العربية. - عماد عبد السلام رؤوف، معالم بغداد العمرانية في القرون المتأخرة . - التاريخ والمؤرخون العراقيون في العصر العثماني. - إدارة العراق والأسرة الحاكمة ورجال الإدارة والقضاة في العراق في القرون المتأخرة 656-1337هـ/1258-1918م. - عادلة خاتون وصفحة من تاريخ العراق في بغداد. - فاضل البراك، المدارس اليهودية والإيرانية في العراق. - فخري الزبيدي، بغداد، من 1900 حتى عام 1934. - فرنسيس صائغيان البغدادي، تاريخ الأرمن الكاثوليك في العراق. - فيصل الارحيم، تطور العراق تحت حكم الاتحاد بين 1908-1914، . - قدري قلعجي، مدحت باشا أبو الدستور العثماني وخالع السلاطين. - كارستن نيبور، رحلة نيبور إلى العراق في القرن الثامن عشر. - كليمان هوار، خطط بغداد، - ل. ن. كوتلوف، تكون حركة التحرر الوطني في المشرق العربي من منتصف القرن التاسع عشر – 1908. - لؤي بحري، سكة حديد بغداد دراسة في تطور ودبلوماسية قضية سكة حديد برلين-بغداد عام 1914. - محمد أنيس، الدولة العثمانية المشرق العربي 1514-1914. - - محمد رؤوف الشيخلي، مراحل الحياة في بغداد في القرون المظلمة وما بعدها، . - محمد رؤوف الشيخلي، المعجم الجغرافية لمدينة بغداد القديمة بين سنتي 1270-1360هـ. - محمد سلمان حسن، التطور الاقتصادي في العراق. - محمد طاهر العمري، تاريخ مقدرات العراق السياسية. - - محمد فريد بك، تاريخ الدول العثمانية. - محمد مصطفى الفلاحي، شمامة العنبر والزهر المعبر. - - محمد مهدي البصير، تاريخ القضية العراقية. - محمود شكري الآلوسي، مساجد بغداد وآثارها. - مصطفى جواد وأحمد سوسة، دليل خارطة بغداد. - مصطفى الخالدي وعمر فروخ، التبشير والأستعمار في البلاد العربية. - موفق بن المرجة، صحوة الرجل المريض. - ناجي جواد، بغداد سيرة ومدينة. - نابليون المارديني، تنزه العباد في مدينة بغداد. - نجم الدين محي الدين الكيلاني، سيرة ومناقب أئمة التصوف. - نعمان خير الدين الآلوسي، جلاء العينين في محاكمة الأحمدين. - نعمان خير الدين الآلوسي، فهرست مكاتب بغداد الموقوفة. - نيكلسون، التصوف الإسلامي وتاريخه، ترجمة أبو العلاء عفيفي، . - هاشم الوتري ومعمر الشابندر، تاريخ الطب في العراق. - هاشم خضر الجنابي، التركيب الداخلي لمدينة الموصل القديمة، دراسة في جغرافية المدن. - هشام جواد، مقدمة في كيان العراق الاجتماعي. - هند فتال عسكري، تاريخ المجتمع العربي الحديث، والمعاصر. - وليس بدج، رحلات إلى العراق، ترجمة فؤاد جميل. - وليد الأعظمي، مجموعة الخطاطين البغداديين. - ياسين خير الله العمري، زبدة الإثارة الجليلة في الحوادث الأرضية. - يوسف رزق الله غنيمة، نزهة المشتاق في تاريخ يهود العراق . - يوسف رزق الله غنيمة، تجارة العراق قديماً وحديثاً . - يوسف عز الدين، الشعر العراقي أهدافه وخصائصه في القرن التاسع عشر . - يوسف عز الدين، خيري الهنداوي - حياته وديوانه الشعري . - يوسف كمال بيك حتاتة، مذكرات مدحت باشا، مصر . - نوري خليل البرازي، الصناعة ومشاريع التصنيع في العراق . مرقص الجن 05-08-2007 07:25 صباحاً رد: بعض المصادر التي تخص تاريخ العراق في العهد العثماني مشكـــــــــــــــــــــــــــووووووووووووور خوي على الموضوع وجزاك الله خير طيف التاريخ 01-01-2009 05:54 مساء رد: بعض المصادر التي تخص تاريخ العراق في العهد العثماني اشكر لك جهودك .. مصادر قيمه ... لا عدمناااك و دمت بووود .. الريس كمال 22-01-2009 05:19 مساء رد: بعض المصادر التي تخص تاريخ العراق في العهد العثماني شكرا على هذه المصادر ولفت نظري مصدر وهو المصالح البريطانية في الانهار العراقية 1600 إلى ابو الحسن 26-05-2009 01:18 مساء رد: بعض المصادر التي تخص تاريخ العراق في العهد العثماني السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اتشرف بلانضمام الى هذا المدى الرائع واشكر لكم جهودكم الكبيره واتمنى لكم دوام التوفيق والتطور وارجو ان اتمكن من تحميل الكتب الي احتاجها من المنتده الجميل منتدى التاريخ .......... شكرا لكم|20| |20| |20| |48| |48| |48| ابو الحسن 26-05-2009 01:22 مساء رد: بعض المصادر التي تخص تاريخ العراق في العهد العثماني ممكن تفيدوني افادكم الله كيف اتمكن من تحميل اي كتاب من هذه الكتب القيمه لو سمجتم ممكن تردو علي وتعلموني كيف استطيع تحميل الكتب من هذا المنتدى ؟............. بارك الله فيكم ابومعاشي 07-01-2010 08:40 صباحاً رد: بعض المصادر التي تخص تاريخ العراق في العهد العثماني طرح متميز , ومجهود وافر , بارك الله فيكم على جهدكم المثمر ameer elfantom 28-01-2010 07:32 مساء رد: بعض المصادر التي تخص تاريخ العراق في العهد العثماني شـكــ وبارك الله فيك ـــرا لك ... وجزاكم الله خيرا على طرحكم الطيب. مرمرين 03-04-2010 03:12 مساء رد: بعض المصادر التي تخص تاريخ العراق في العهد العثماني السلام عليكم ارجو من سيادتكم مساعدتي في الحصوا علي المصادر والمراجع الخاصة بالعراق وذلك لتكون ع ونا ليفي رسالتي وهيمدينة كركوك منذ الفتح الاسلاميوكتاب انسستاس الكرملي وذخيرة الاذهان لبطرسا الكلدانيوكثير من المصادر للعراق في العصر العثماني المذكوره في المنتدي ولكم جزيل الشكر مرمرين 03-04-2010 03:12 مساء رد: بعض المصادر التي تخص تاريخ العراق في العهد العثماني حيث انني لم استطع تحميلها جميع الأوقات بتوقيت GMT +3. الساعة الآن 07:51 مساء . Powered by vBulletin Version 3.6.4 Copyright 2000 - 2010, Jelsoft Enterprises Ltd. تـعـريب » شبكة عرب فور هوست 