 منتديات التاريخ الإسلامي - تاريخ العلاقات الأنسانية !! منتديات التاريخ الإسلامي ( http://www.islamichistory.net/forum/index.php ) - :: المنتدى الأدبي :: ( http://www.islamichistory.net/forum/forumdisplay.php?f=5 ) - - تاريخ العلاقات الأنسانية !! ( http://www.islamichistory.net/forum/showthread.php?t=91 ) صدى التاريخ 14-06-2005 01:12 صباحاً تاريخ العلاقات الأنسانية !! فلنهمس معاً,,,,, فالناس جميعاً لم و لن يكونوا شيئاً واحداً أبداً البعض يدخلون حياتنا و يخرجون منها سريعاً و البعض الآخر يعيش لفترة تاركاً بصمات وتاريخ في قلوبنا العلاقات عبر التاريخ الأنساني بجميع أنواعها كالرمال بين يديك فإذا أمسكت بها بيدٍ مرتخية و منبسطة ستظل الرمال بين يديك... و إذا قبضت يد و ضغطت عليها بشدة لتحافظ على الرمال سالت من بين أصابعك .... و قد يبقى منها شيء في يدك و لكنك ستفقد معظمها و العلاقات كذلك فإذا أمسكتها دون إحكام محافظاً على إحترام الآخر و حريته فغالباً ما تستمر العلاقة كما هي ولكن إذا أحكمت قبضتك على العلاقة رغبة في التملك فإن العلاقة ستأخذ في التلاشي إلى أن تفقدها نهائياً مثل الدول التي تنهار وتسقط و ستعرف بعد فترة أنه حتى أشعة الشمس قد تحرق إذا تعرضت لها طويلاً فهل تستطيع أن تكون مرآةً لغيرك وتصنع تاريخ مع غيرك؟ عندما تريد صنع تاريخ لك و لذلك عليك بزرع حديقتك و تزيين روحك بدلاً من أن تنتظر من شخصٍ آخر أن يأتي إليك بالورود و ستعرف أن بإمكانك حقاً أن تتحمل و أنك بحق أقوى و أنك بحق شخص ذو قيمة و ستعرف و تعرف و ثق أن الله سبحانه و تعالى سيشفيك مما أصابك ثق أن الألم سيزول وعندما يزول ستكون أقوى و أسعد و أكثر إدراكاً ووعياً .. بعد فترة ستدرك الفارق الدقيق بين الإمساك بيد و تقييد روح و ستعرف كيف تنشئ كل طرقك بناءً على أرضية اليوم لأن أرضية الغد غير مستقرة تماماً كبناء خططك عليها عندها أدركت أن التاريخ هو مرآة الماضي فهل تستطيع أن تكون مرآةً لغيرك ؟ صدى التاريخ!! الملكة 14-06-2005 11:51 صباحاً سلمت أناملكِ الذهبية وحروفك المتناغمة طالما قلمك مبدع هكذا ،،، وبريقه يزداد فإنا نطمع بالمزيد ألف شكر أختي صدى وليس لي تعليق على ماخطته يداك سوى دمتِ لنا |8| صدى التاريخ 15-06-2005 01:08 صباحاً غاليتي الملكة سلمت عيناك لما قرئتي ولي وحفظهما ربي من كل مكروه وسلمت يداك لما كتبتي لي هنا وهناك واشكرك من أعماق قلبي الذي اثلجتيه بعبير كلماتك تحياتي صدى التاريخ أخت الرجال 15-06-2005 03:11 صباحاً اهلا صدىى التاريخ ,, كيف الحال قلتي في بداية حديثك (( العلاقات عبر التاريخ الأنساني بجميع أنواعها كالرمال بين يديك )) واحببت ان اذكر معلومة قرأتها منذ فترة بسيطة وهي بأنوو العلاقات الانسانية مشابهه تماما للظواهر الطبيعية .. استغربت كثيرا حين علمت بذلك ,, ولكن عندما تأملت بالقصص والروايات والمواقف الحياتية ,, اقتنعت بها ... وعلىىى فكرة ,, قلمك مبدع قلما نجده في المنتديات الحالية ,, فلا تحرمينا إياه ,, وفي امان الله :) IslamicHistory 17-06-2005 12:05 صباحاً بسم الله الرحمن الرحيم اختي الغالية صدى التاريخ قلمك مبدع و معبر و كلماتك رائعة تميل لها النفس اختي الغالية الحصيفة: تعليقا على ما ذكرته بان هناك تشابه بين العلاقات الانسانية و الظواهر الطبيعية اود ان اخبرك عن تجربة شخصية كانت ايام الثانوي و تحديدا في الصف الرابع ثانوي علمي و التجربة هي: كنت درس درس في اللغة العربية في سنوات سابقة اسمه معاملة الصديق و كان من سطور هذا الدرس ان الصديق عندما تقترب منه كثيرا و تلازمه كثيرا يبتعد عنك و عندما تبتعد عنه بين فترة و اخرى يشتاق لرؤياك ظلت هذه الكلمات في ذهني و عندما وصلت الى الصف الرابع ثانوي و في احد دروس الفيزياء و تحديد الموجات الكهرومغناطيسية درسنا ان توليد الموجات الكهرومغناطيسية يتكون في اتجاه عكسي عندما تقرب مولد موجات اخر منه و تتولد موجات طردية عندما تبعد المولد المؤثر كما قرات من قبل في درس معاملة الصديق فبدر الى ذهني تساؤل وقتها: هل يحيط بالانسان مجال كهرومغناطيسي؟؟!! و بعدها بفترة قصيرة قرات موضوع يؤكد هذا الموضوع اي ان الانسان يحيط به مجال كهرومغناطيسي غير مرئي وقتها سررت كثيرا ان تفكيري ادى الى نتيجة صحيحة |2| أخت الرجال 18-06-2005 02:09 صباحاً معلووومة جميلة لفتي انباهي لها العميدة ,, وفي المقابل انظري الى قصائد الشعراء المعروفين بكتاباتهم بالطبيعة ,, ستجدين ما يبرهن على صحة هذه المعلووومة اكثر واكثر ... لاعدمنا تواجدك غاليتي :) صدى التاريخ 18-06-2005 08:44 صباحاً تقبلك لكلماتي يعني الكثير لي وعندما خططت هذه الكلمات كنت اعلم اني اكتب لاعضاء هم قمة قي الذوق تحياتي لكم صدى التاريخ ameer elfantom 19-12-2009 03:54 صباحاً رد: تاريخ العلاقات الأنسانية !! شـكــ وبارك الله فيك ـــرا لك ... وجزاكم الله خيرا على طرحكم الطيب. جميع الأوقات بتوقيت GMT +3. الساعة الآن 04:14 صباحاً . Powered by vBulletin Version 3.6.4 Copyright 2000 - 2010, Jelsoft Enterprises Ltd. تـعـريب » شبكة عرب فور هوست 