 منتديات التاريخ الإسلامي - منف منتديات التاريخ الإسلامي ( http://www.islamichistory.net/forum/index.php ) - :: منتدى التاريخ القديم :: ( http://www.islamichistory.net/forum/forumdisplay.php?f=8 ) - - منف ( http://www.islamichistory.net/forum/showthread.php?t=7113 ) الدرة المصونة 10-07-2009 06:54 صباحاً منف ممفيس أو منف مدينة مصرية قديمة من ضمن مواقع التراث العالمي, أسسها عام 3200 قبل الميلاد الملك نارمر وكانت عاصمة لمصر في عصر الدولة القديمة (الأسرات 3-6) وكانت فيها عبادة الأله بتاح ، ومكانها الحالي بالقرب منطقة سقارة على بعد 19 كم جنوب القاهرة وكانت منف معروفة باسم الجدار الأبيض حتي القرن السادس والعشرين قبل الميلاد إلي أن أطلق عليها المصريون اسم من نفر وهو الاسم الذي حرفه الاغريق فصار ممفيس ثم اطلق العرب عليها منف . جبانة سقارة :- تعتبر جبانة كل العصور بداية من عصر دولة الأسرات حيث يتوسطها الهرم المدرج الذى يعتبر أقدم أثر حجرى فى التاريخ الذى يرجع إلى عهد الملك زوسر أى من 2873 ق .م و يمتدد تاريخ هذه المنطقة إلى العصر المسيحى فى مصر و الدليل على ذلك إنه عثر على بقاية أعمدة ترجع أو تم تأريخها أنها كانت أطلال دير أرميا فمنطقة سقارة تضم مجموعة كبيرة من المقابر الملكية و مجموعة من المقابر الأشراف و الموظفين و أيضاً تحتل نموذج فريد من المقابر الفارسية و تحتوى أيضاً على مدفن الــعجــول ــــــ قد إختلفت كثير من الآراء حول إسم سقارة و هناك راَى شائع يقول إنه إسم قبيلة بدوية تعيش فى هذه المنطقة فى العصور الوسطى إلا إن الرأى الأرجح و هو رأى الآثريين أنه جاء تخليد و تعظيم للآله سكـر و هو يصور على هيئة بشرية و لكن برأس صقر . و لأن مدينة سقارة مدينة واسعة فتم تقسيمها إلى 4 نطاقات رئيسية :- النطاق الأول :- وهو الشمالى وهو يضم مجموعة من المقابر أهمها مقبرة كــاـــبر ومقبرة حثى رع النطاق الثانى :-وهو الأعظم حيث يضم المجموعة الجنائزية للملك زوسر وهى تتمثل فى الهرم المدرج الذى يتكون من 6 درجات ارتفاعه 60 متر وطوله من الشمال إلى الجنوب 130 متر وعرضه من الشرق إلى الغرب 110 متر ويوجد خلف الهرم من الناحيه الشمالية المعبد الجنائزى الذى به حجرة السرداب وأيضاَ يوجد فناء الحب سد وأيضاَ بيت الشمال وبيت الجنوب وأيضاَ السور الذى يحيط بهذه المجموعة طوله 557 متر وعرضه 275 متر وهو يتكون من مجموعة من المد خلات والمخرجات ويتوسط هذا السور مكان اختلف العلماء فى تفسيره ولكن أنتهت الآ راء على أنها المقبرة الجنوبية ولكنها مغلقة لأن بها مشاكل جيوتقنية بالأضافة إلى هرم أو سر كاف وهرم تتى ومقبرة عم خنم حتب ومقبرة الآخوان النطاق الثالث :- يضم هرم أونلس ومجموعة سخمخت النطاق الرابع :- يضم مجموعة من المقابرلكبار رجال الدولة ومقبرة شسب كاف ومجموعة من المقابر التى ترجع إلى الدولة الحديثة أى 18 إلى الأسرة 20 ومقبرة حور محب · بالإضافة إلى ذلك تحتوى مدينة سقارة على مجموعة من المقابر البثرية أو الفارسية أو مقابر العصر الصاوى الأسرة 26 وهى مقبارتان مقبرة بسمنان ومقبرة هبو يتواجد أن جنوب هرم أوناس تقع مدينة سقارة غرب نهر النيل على بعد حوالى 28 كيلو متر جنوب القاهرة وكذلك وكذلك يقع بين خطى عرض 29.30 و 30 شمالا وبين خطى طول 31 و31.10شرقاً ويحدها من الشمال أهرام الجيزة ومن الشرق نهر النيل ومن الجنوب منطقه أبو صير ويحدها من الغرب هضبة غرب سقارة وهى امتداد إلى الصحراء الغربية ومساحة المنطقة 183 كيلو متر مربع وطولها من الشمال إلى الجنوب 4.5ميل أى 8 كيلو متر وعرضها 1.5كيلو أى لا تتعدى الميل الواحد . الطبيعة الطبوغرافية لمنطقة سقارة :- أى دراسة الظواهر الجيولوجية للمنطقة أى أنها عبارة عن أرض منبسطة قليلة الأرتفاع وتنحصر الملامح الجيملفوجية فى 3 هضبات هضبة سقارة , هضبة أبو صير , هضبة غرب أبو صير وهذه الهضبات تتكون من الحجر الجيرى - تنقسم منطقة سقارة تبعا للناحية الطبوغرافية إلى ثلاث وحدات رئيسية :- 1- صخور التيسين 2- رواسب العصر الحديث 3- الوديان تأثير العوامل الجوية على منطقة سقارة :- أى تأثيرها على المقابر المنحوتة فى الصخر نجد ثلاث مظاهر رئيسية :- 1- الكتل الصخرية المفككة أى عبارة عن صخور من الحجر الجيرى تفككت أسطحها الخارجية وجدت بها فواصل وكسور وذلك نتيجة التلف الميكانيكى وتأثير الحرارة والرياح 2- أقراص عسل النحل أو مظاهر التجوية التى تشبه أعشاش النحل فتوجد ثقوب متصلة ومتجاورة ناتجة عن عوامل التلف الكيميائية وهذه التجوية ناتجة من تأثير الأملاح مع الدوامات الهوائية المكانية المحلية . 3- الكهوف caves حيث توجد العديد من الكهوف وتكون ناتجة من اَذلية الصخور تحت تأثير الماء الحامض · تعتبر سقارة بنية ملائمة لهذا النوع من التجوية آي تكوين مثل هذه الكهوف وذلك لأن الحجر الأساسي المكون الصخر هو حجر جيرى وبالتالى تحت تأثير المطر الحامض يتحول إلى بيكربونات كالسيوم هذه البيكربونات تحدث لها إذابة ويحدث لها أعاد بلور في شكل كربونات الكالسيوم وبالتالي يظهر لنا بعض التجاويف تتابع الطبقات تحت التربة المنحوت علية المقبرة :- من المعروف أن الصخور لارسوبية تتكون فى شكل طبقات وهى الأ ستراتا فالأستراتجرافى هو دراسة وصف الطبقات الصخرية فنحدد أن تتابع الطبقات من أعلى إلى أسفل فنجد الرواسب البسيطة الحديثة وهى تتكون من مجموعتان رأسيتان :- 1- طبقة الحصى السطحية وهى تتكون من بقايا زلها وظراب وحبيبات كوارث وبقايا مواد عضوية . ثم بعد ذلك رواسب العصر الباكر وتتكون من ثلاث وحدات :- 1- الطبقة السفلي وهى رواسب عصر البلستوسين المتأخر 2- الطبقة الوسطى وهى عبارة عن طبقة من الرمال الريحية المتكونة عن طريق الرياح وسمكها حوالي 4 متر 3- الطبقة العليا وهى رواسب من طينة ورملية ويصل سمكها إلى 8 متر ثم بعد ذلك رواسب عصر البلستوسين الأوسط أهمها ما يعرف بتكوين العباسة وهى عبارة عن رواسب من الحصى يصل قطرها إلى 2 سم مع وجود بعض العدسات من الطبقات الرملية الخشنة ثم بعد ذلك رواسب البلستوسين الباكر وهو يتكون من وحدتان :- 1- تكوين الباسل وهو عبارة عن رواسب من الرمال الخشنة والحصى . 2- تكوين أدفو وهو عبارة عن خليط من الحصى والرمال . * بهو الأساطين :- يتكون من صفات من الأساطين التى نحنت أعمدتها على هيئة حزم سيقان البردى ونجد أن المداميات أو المجموعة بالكامل أسفل طبقات الرد وفى السنبنيات تم الكشف عن البهو بالكامل وتم استكمال بعض الأجزاء من البهو ولميصل إلى الأستكمال الكلى وتم عمل أعادة بناء لبعض العناصر المتناثرة وأعادة تركيبها مرة أخرى وأستخدمت أحجار حديثة وتم عمل بعض الجدران وشكل خرسانى لتغطية المكان وحمايته من الأمطار ونم عمل أرضية خشبية لسهولة الزيارة وللحماية أيضاَ. عملية الاستكمال :- هناك العديد من المواقف الدولية التى حددت قواعد لعملية الاستكمال ومن أهم هذه البنود :- 1- يراعى عدم الاستكمال فى حالة الآثار القديمة بحجة أن هذه الآثار قد تعرضت للتغيير والتحويل على مدار الزمن 2- أن يكون الاستكمال بهذه تدعيم الأثر وليس تجميله 3- استكمال العنصر التى فقدت حوالي 90 % من قيمتها الإنشائية فيتم استبدالها وخاصة إذا كان الحجر خالي من النقوش لكي لا تضعف ما فوقها من أحجار وبتهم المبنى 4- المدرسة الألمانية ترى عدم الاستكمال لدرجة عدم تنظيف الآثر من مظاهر التجويه 5- المدرسة الروسية تصرح بالاستكمال بشرط وجود كتب تبدين الشكل القديم بشرط أن يكون متناغم مع الأثر ومتمايز أي يمكن تميزه عن الأصل فمثلاً بعض الآثار الموجودة في روسيا حدت بها استكمال باستخدام نفس الألوان والفرش القديمة والمواد وتحديد الأثر كل عام 6- المدرسة المصرية ترى مراعاة استخدام مونات قديمة وأن تكون الاستكمال لتدعيم الأثر ومونه متناغمة ومتعادلة مع مادة الأثر أى لا تتفاعل مع الأثر و لكن يميز الجزء المستكمل في الأثرى أستخدم أحجار مالساء في حالة إذا كانت الأحجار صلبة أو يخرج عن الأثر حوالي 3 مللي . ــ مشكلة الهيكل الأنشائى و استقراره فى المقابر المنحوتة فى الصخر :- مدخل المقبرة من أسفل من تأثير عوامل التلف المختلفة بحدث اخترال لمساحة المقبرة و الأجزاء الحاملة لسقف المقبرة و بالتالى يحدث شروخ فى السقف و المدخل و يؤدى إلى إنفصال كامل مع الوقت يؤدى إلى الإنهيار الكامل للمقبرة بما تحتويه من نقوش اَثرية و ذلك نتيجة عدم استقرار الهيكل الانشائى للمقابر و لمعرفة مدى حدود الإنشاء و تستخدم البــؤج الجبسية . مقبرة إيروكابتاح :- تعتبر من أهم المقابر الموجودة فى سقارة و يرجع تاريخها إلى الأسرة الخامسة و هذه المقبرة توجد بجنوب الطريق الصاعد لمجموعة الملك أوناس و هذه المقبرة يميزها بعض الخصائص الفنية حيث أنها تجمع بين أسلوب التصوير على الأرضيات المستوية و بين أسلوب النحت و خاصة نحت التماثيل بجسم الصخر نفسه المستمد منه المقبرة و هذه المقبرة عبارة عن مدخل صغير يؤدى إلى حجرة مستطيلة أو دهليز ويوجد على اليسار دخلتان تحتوى على تمثالان لصاحب المقبرة و على اليمين توجد أربطة تماثيل لصاحب المقبرة و تنتهى هذه المقبرة فى الناحية الشرقية بالباب الوهمى ، و صاحب هذه المقبرة قد توفى قبل الإنتهاء من تنفيذها و تعتبر هذه المقبرة نموذج تعليمى فردى أى كيف نحتت المقبرة القديم أساليب النحت فأعتبر المصرى القديم جدران المقبرة صفحات فكتب عليها كل صور الحياة و تستخدم الألوان الطبيعية مثل الهيماــتت ، مسحوق الجبس ، أبيض الرصاص ...... و غيرها · تظهر بعض الشروخ و الإنفصالات فى المقبرة مما تؤدى إلى إنهيارها و تستخدم البؤج الجبسية فى رصد و حركة الشروخ و أيضاً تظهر مشكلة الأملاح واضحة جداً فى المقبرة فهى لم تهاجر و أنما متواجدة أصلاً فى الصخور منظر أملاح الجبس و أملاح كالوريد الكالسيوم فهو يعتبر من ضمن التركيب الطبيعي للصخر مدفن العجول :- هو عبارة عن مدفن أو مجموعة من المقابر خصصت لدفن العجول المقدسة و خاصة فى العصر البطلمى فكان ما يسمى بالإله أنوبيس فكان يحسد على شكل ثور قوى و كان مكان التعبد بالقرب من الإسكندرية و تظهر المشاكل الجيوتقتية واضحة فى المدفن و ذلك لأن الصخر نوعه رديء و التربة رديئة و تشعب التصميم المعماري لهذا المدفن و يظهر أيضاً مشكلة التشوه الشكلى للصخور المكونة لهذا المدفن . الدرة المصونة 10-07-2009 07:04 صباحاً رد: منف السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وتصبح منـف منذ نشأتها مفتاح حركة الحياة في مصر، ففي ظلها ازدهرت الحياة الفكرية والاقتصادية والاجتماعية ونهضت العمارة والفنون والفكر الديني حيث كانت المعبر الرئيسي من شمال البلاد إلى جنوبها والعكس. وبعدما شهدت أول عمارة حجرية (في سقارة) وشهدت تطور المقبرة الملكية إلى أن وصلت إلى الشكل الهرمي، صارت جباناتها (جبانة منف الممتدة من ’أبو رواش‘ شمالاً حتى ’ميدوم‘ جنوباً) أشهر جبانات مصر قاطبةً. وإذا كانت منـف قد توقفت -لفترة محدودة- عن أن تلعب دوراً سياسياً مع نهاية الدولة القديمة، إلا أنها لم تفقد مطلقاً دورها كمركز ثقل في حركة الحياة في مصر القديمة .. فهي المدينة التي إليها وإلى معبودها ـتاح (صاحب إحدى نظريات خلق الكون ’نظرية منف‘ وأحد المعبودات المهيمنة على الحياة الدينية في مصر) سعى معظم ملوك مصر عبر كل العصور، يُكرِّسون الأبنية ويُقيمون المقاصير واللوحات تبرُّكاً بالمدينة وربها، وظلت بمثابة المرآة التي تعكس وجه مصر الحضاري. وعندما تعرضت مصر لرياح عاتية مُتمثّلة في كل الذين حاولوا غزوها، كان لمنـف دورها البارز في الصمود والكفاح، فكانت بمثابة المفتاح لكل بوابات مصر.. فما استطاع مستعمر لمصر القديمة أن يصل إلى عمق البلاد إلا إذا تمكّن من السيطرة على منـف. وقد ظلّت منـف تُعبّر دائماً عن حالة التوهّج للحضارة المصرية، و’الترمومتر‘ الذي يُعبّر عن معنويات شعب مصر إن ارتفاعاً أو هبوطاً، والملاذ دائماً عند كل الأزمات. وأدرك كل الغزاة موقع وموضع منف في قلوب وعقول المصريين، فكانوا يسعون إليها سلماً أو حرباً مُدركين أن السيطرة على منـف هي السيطرة على كل مصر، وعندما قَدِمَ الإسكندر الأكبر إلى مصر وأدرك قيمة منـف زارها وتبرّك بمعبودها واحتفل مع أهلها من المصريين تعبيراً عن الاحترام للتقاليد المصرية. وارتبط حكام مصر من البطالمة بهذه المدينة العظيمة، وحمل بعض ملوكهم لقب ’محبـوب بتاح‘ ( ـتاح) ضمن أسمائهم التي ضمتها خراطيشهم . منذ نشأتها، تحمل مدينة منـف اسم ’إنـب حـ ‘ أي ’الجـدار الأبيـض‘، ثم تحمل ابتداء من الأسرة السادسة اسم ’مـن نفـر‘ ومعناه ’ثابـت وجميـل‘، ومنذ الدولة الوسطى يُطلق عليها اسم ’عنـخ تـاوي‘ أي ’حيـاة الأرضين‘ والمقصود بالأرضين هنا قطرا مصر (الوجهين البحري والقبلي)، ثم ’مخـات-تـاوي‘ أي ’ميـزان الأرضـين‘. ثم ابتداء من الدولة الحديثة يُطلق عليها اسم آخر، ألا وهو ’ميـت رهنـت‘ أي ’طريـق الكبـاش‘ (وهو فعلياً طريق تماثيل أبو الهول بين المدينة وجبانتها).. ذلك الاسم (ميت رهينة) التي تُعرف به منذ دخول العرب مصرَ في منتصف القرن السابع الميلادي (مائة رهينة؛ منية هينة؛ ميت رهينة) تلك القرية التي تتوسط الأطلال الأثرية لمدينة منف القديمة. كما ظهر أيضاً إبان الدولة الحديثة (وتحديداً الأسرة التاسعة عشر) ثلاثة أسماء أخرى للمدينة: اثنين يربطاها بمعبوديها الأكثر أهمية (الخالق ’ تاح‘، و ’تاتنن‘: ’الأرض البارزة‘ من المحيط الأزلي)، فعُرِفت باسم ’نيـوت ـتح‘ أي ’مدينـة ـتـاح‘ و’نيـوت تاثـنن‘ أي ’مدينـة تاتـنن‘. أما الاسم الثالث فهو ’نيـوت-حـح‘ أو ’نيـوت-نحـح‘ أي ’المدينـة الأبديـة‘ أو ’المدينـة الخالـدة‘...، وغيرها من الأسماء والصفات والنعوت التي أُطلقت عليها كـ ’ ت-ن-كمت‘ أي ’سـماء مصـر‘، و ’حوت-كا- ـتح‘ أي ’معبد قرين (روح) ـتاح‘ وهو الاسم الذي تعلّق به المصريون فسمّوا معبد ومدينة ’دندرة‘: ’را-حوت-كا- ـتح‘ تمييزاً عن نظيره في منـف . منـف، مدينة المدائن في مصر القديمة والتي كانت عاصمة ’إنـب-حـ ‘ (الجدار الأبيض) أول أقاليم مصر السفلى ، حالياً هي مجموعة من الأطلال الأثرية في مساحة تقدّر بحوالي 600 هكتار (؟) تقع في سهل متسع حيث تلتقي مصر العليا بمصر السفلى، على بعد 25 كم من رأس الدلتا جنوب وسط القاهرة تقريباً، و 35 كم جنوب-وسط القاهرة على الضفة الغربية للنيل على بعد 3 كم منه، فيحدها النيل من الشرق بجوار التلال وأيضاً من الغرب بإحدى فروعه حيث الهضبة مرتفعة عن شرقها، وعلى بعد حوالي 14 كم بين أبو صير شمالاً ودهشور جنوباً، في الشمال عند ’كفر (كوم) القلعة‘، ويبعد موقعها عن أهرام الجيزة حوالي 17.5 كم تقريباً. تتبع حالياً العياط-مركز البدرشين بمحافظة الجيزة، بالقرب من المعادي و’محاجر كوتسيكا-طره-المعصرة‘ والعُمري (’رآو‘) وحلوان (’عنـو‘ القديمة، عزبة الوالدة ‘Ezbet al-Walda حالياً)، عند قريتي ’ميت رهينة‘ و’العزيزية‘ الحاليتين (58.8 ً 51 َ 29 ْ شمال خط الاستواء و 15.4 ً 15 َ 31 ْ شرق خط جرينتش) ، بالإضافة إلى المنطقة المحيطة بهما، حدودها الشمالية عند بلدة ’المنوات‘، أما حدودها الجنوبية فتقع عند ’تل/كوم القلعة‘ (=دهشور)، وأنقاضها السكنية ومنطقة معابد أربابها التي يحدها حرم شاسع يطابق موقعها حالياً قرى ومدن ’العزيزية‘ ‘Aziziya ، ’عزبة الجابري‘ ‘Ezbet Gabri ، ’ميت رهينة‘ Mit-Rahina ، ’البدرشين‘ Al-Badrashin ، و’شِنباب‘ Shinbab ؛ مشتتة بأطلالها الأثرية وبجوارها حتى سـقارة Saqqara . ولأهمية تلك المدينة، أُدرِجَ ’موقـع منـف القديمـة وجبّـانتهـا‘ المتراميـة الأطـراف ’مـن الجيـزة (33.8 ً 58 َ 29 ْ شمالاً، و 49.5 ً 7 َ 31 ْ شرقاً) إلـى دهشـور‘، برقـم (86) على قائمـة التـراث العالمـي WHC لمنظمـة اليونسـكو Unesco في 9 مارس/10 أبريل عام 1979 م اعتماداً على المعايير الثقافية الأول والثالث والسادس واستشعاراً من المصري القديم بأهمية منـف وتفرُّدِها كعاصمة لمصر على مر العصور؛ أن أحد الكتبة عند حديثه عن المرسوم الملكي بتشييد مقر الرعامسة بشرق الدلتا وَصَفهُ مُشبهاً إياه بخلود منف قائلاً: ’المقـر الجديـد الذي أطلق عليه اسم ’عظيـم الانتصـارات‘ ( ر-رعمسيس) ...... هـو خالـد على مـرّ الدهـور على غِـرار مدينـة منـف‘. إن موقع المدينةَ الجغرافيَ الرائعَ، على قمةَ الدلتا، وملتقى طرقِ تجارة الصحراءِ مِنْ المشرقِ والبحر الأحمرِ إلى الصحارى وما يليها، يُشير إلى أنّه قد تم اختيارها -وبشكل ثابت- لتكون مركزاً إدارياً بعد فتراتِ عدمِ الاستقرار السياسيِ. وبعد أن خدمت كعاصمة ومركزاً للمجموعات الجنائزيةِ الملكيةِ أثناء الدولة القديمةِ، تخلت منف -نسبياً- عن القوَّة والصدارة لصالح مُدنِ إقليميةِ أخرى مثل: ’هيراكليو وليس‘ (إهناسيا المدينة)، ’هرمو وليس‘ (الأشمونين)، وطيبة (الأقصر)، وذلك قبل أن يَبعثَ ’أمنمحات الأول‘ الحياة والقوة والنشاط من جديد‏ في منطقةَ منـف بتَأسيس مقرّه الجديدِ في ’اللشت‘ (’إث تاوي‘ القديمة) زمن الأسرة الثانية عشرةِ (1994-1781 ق.م). وخلال الأسرة الثامنة عَشَرةِ (1549-1298 ق.م)، أصبحَت منـف ذات مكانة بارزة، ’كعاصمة ثانية للبلاد إبان الدولة الحديثة‘ على حد تسمية ’أحمد بدوي‘، بعـد -وربما حتى قبل- انتقال الملك ’إمنحوتب الرّابع‘/’أخناتون‘ (1360-1343 ق.م) إلى ’أخت أتون‘ (آخت-آتون) (العمارنة). وفي العصر المتأخر أصبحت مرة ثانية بيتَ القوَّةِ الملكيةِ، والغنيمة الرئيسية للجيوش المهاجمةِ الآشوريةِ والبابلية ومن سواهم. وقد ظلَّ ملوك البطالمة يُتَوَّجون في ’منـف‘، وقد اعتبرت المدينة المنافسَ المصريَ على المستوى الشعبي لمدينة الإسكندرية التي أَسّسَها اليونانيون المقدونيون. وفي العصر الروماني (30 ق.م-395 م) تَذْكرُ النصوصَ مدى كثرة القصورِ والانتشار الحضريِ لمنف، وهو ما بَقى حتى القرن الثامن أو التاسع بعد الميلاد، في ذلك الوقت التي استبدلَت منف عملياً بالمدينة الإسلامية ’الفسطاط‘ (القاهرة القديمة). وقد أُلحقت بالمدينة أشهر وأكبر جبانة في مصر؛ حيث سعى إليها ملوك مصر ليتركوا فيها أثراً تخليداً لذكراهم، وهي جبانة منف الشاسعة التي تمتد أكثر من ثلاثين كيلومتراً من ’أبو رواش‘ شمالاً، وبطول منطقة ’هضبة الجيزة‘ و’زاوية العريان‘ و’أبو صير‘ و’سقارة‘ بقطاعاتها الستة (الشمالي، الأوسط، الجنوبي، الغربي، قطاع هرم ونيس، وقطاع هرم تتي)، حتى صحراء ’دهشور‘ و’ميدوم‘ جنوباً على الضفـة الغربيـة، بينما تمتد لتشمل المعادي ومحاجر ’طـره‘-’المعصرة‘ و’العُمري‘ و’حلـوان‘ (عزبة الوالدة) على الضفـة الشـرقية للنيـل. وبالأخذ في الاعتبار هذا الامتداد الطويل على كلا ضفتي النيل، فإن منـف تُزوّدُنا عبره بدليلِ فريد على تاريخِ وحضارة مصر إبان عصر الأسرات والفترة الهيللينية. إنّ منطقةَ الأطلال الحاليةَ التي كانت تشغلها المدينة -وبالرغم من أنها مهملةِ في أغلب الأحيان- إلا أنها واحدة من أكبر مواقع مُسطحات الفيضان في مصر، باتساع 7 كيلومترات (4.5 أميال)، والتي قد امتدَّت ذات مرّة لتبلغ مسافة 10 كيلومترات على امتداد طول النهرِ. شُيِّدت المدينة -حسب التقليد السائد- في عهد الملك ’مينا‘ (نعرمر، مؤسس الأسرة الأولى)، حوالي عام 3150-3000 ق.م، دلالةً على توحيدِ مصر العليا والسفلى تحت قيادة واحدة، ولتُصبح عاصمة وطنية جديدة وأول عاصمة لمصر الموحدة. ذكرتها النصوص القديمة باسم ’إنـب حـ ‘ أي الجـدار الأبيـض (والذي اختصر إلى ’إنـب‘ أي الجـدار) و ’مـن-نفـر‘ أي ثابـت وجميـل و ’ميـت رهنـت‘ أي طريـق الكبـاش، وعشق الإغريق اسمها فأسموها ’ممفيس‘ وأطلقه أحفادهم في العالم الغربي على أسماء بعض مدنهم. كما وُصِفت بالكثير من الصفات والنعوت. وقد استمرت منف عاصمة لمصر حتى نهاية عصر الدولة القديمة (أي منذ الأسرة الأولى 3150 ق.م وحتى نهاية الأسرة الثامنة). ويَعْكسُ قرب جبانات حافةِ الصحراءِ من موقعِ الاستيطان شَغلهِ مِنْ هذا الوقتِ فقط، بالرغم من أن مستوطناتِ ما قَبْلَ الأسرات الهامة معروفة على الضفة الشرقيةِ، في المعادي إلى الشمالِ والعُمري قُرْب حِلوان إلى الجنوبِ. ولم يُحدّد حتى الآن بشكل مؤكد أي جزءَ من مستوطنةِ الوادي قبل عصر الانتقال الأول، بالرغم من أن العمل الجغرافي-الأثري الحالي يُحاولُ تَحديد تَغير اتجاه مسار النهرِ والمستوطنةِ إبان بواكير الأسرات (العصر العتيق) وعصر الدولةِ القديمةِ. ومنذ بداية التاريخ المصري القديم حتى نهايته، كانت ’منف‘ مركزاً للحضارة والتجارة. فكان لابد إذا أُريد حكم مصر كلها -بقطريها- بكفاءة، من اختيار هذا الموقع المتميز في منطقة اتصال الوادي بالدلتا، في تلك المنطقة التي تتوسطها مدينة القاهرة عاصمة مصر الحالية، على بعد حوالي 24 كم جنوبها. وقد كانت منف لفترات طويلة في التاريخ القديم هي عاصمة مصر الفعلية. كل ذلك مما ساعد على نموها عمرانياً وزيادة أعداد سكانها الذين قطنوا شتى مدن وقرى إقليمها المتناثرة بطول جبهتها النيلية الطويلة. وقد لعبت المدينة دوراً سياسياً ودينياً واقتصادياً هاماً طوال التاريخ المصري القديم، إذ لعبت دوراً هاماً في مراحل الصراع بين المعبودين ’حور‘ و’ست‘، ففي إحدى مراحل الصراع زادت قوة أتباع ’ست‘ -على الأقل- في منف مركز الحكم، الأمر الذي أدى بالملك ’ ر-إب-سن‘ خامس ملوك الأسرة الثانية من أن يضع ’ست‘ بدلاً من ’حور‘ على واجهة القصر الملكي (سرخ اسمه). ومنها خرجت إحدى نظريات خلق الكون لدى المصريين القدماء (نظرية تاح صاحب الأرض البارزة)، وفي نص تلك العقيدة المنفية المُدوّن على لوح الملك شباكا (الأسرة 25) بالمتحف البريطاني والذي تعود أصوله إلى العصر العتيق (الأسرتين الأولى والثانية)، نجد أن المعبود ’أوزير‘ (في السطر الثامن، والسطر التاسع عشر من اللوح) قد غرق عند شواطئ منـف وأن أخته وزوجته ’إيزة‘ وأختها ’نبت-حت‘ (نفتيس) قد انتشلتا جسده ثم دفنتاه في أرض منف، ومن ثم أصبحت منف مخزن غلال المعبود (أوزير) الذي يمد الأرضين بالغذاء؛ نتيجة للخصوبة التي اكتسبتها أرضها بدفن أوزير فيها، ذلك لأن أوزير كما كان يعتقد القوم هو مياه الفيضان الخصبة أو هو القوة التي تمنح الأرض الخصوبة والحياة، وبالتالي أصبحت منف تلك المدينة التي يُنسب إليها مكان غرق أوزير ودفنه، هي أخصب الأراضي المصرية قاطبةً، وهكذا أصبحت مخزن غلال المعبود التي تمد الأرض بالقوت. وفيها عُبِدَ الثـالوث الشـهير ’ تاح ، سخمت، نفرتوم/إيمحتـ ‘، ولذا فقد حرص ملوك وحكام مصر على إقامة عدة معابد كُرِّست للرب تاح ولأعضاء الثالوث، لم يتبق منها سوى أطلال معبد تاح الكبير الذي يُعرف أحياناً باسم ’حوت-كا- تاح‘ (Hikuptah)، وهو أحد عِدّة أسماء للمدينةِ ومعبدِها، اشتق منه المسمى الإغريقي (اليوناني القديم) ’أيجو تس‘، فأصبحَ يُطلق بشكل أشمل على البلد بأكمله (مصر). ومن كثرة ما وُجِدَ بها من مختلف الأرباب والربات المصرية والمعبودات الأجنبية وتقديس الملوك الحكّام وبعض الأفراد من الأسلاف، يكاد يُجزم المرء أنها بحق ’مدينـة الأربـاب في مصر القديمة‘، وأنه لا توجد مدينة مصرية قديمة أخرى يُمكن أن تُجاريها مع قِدَمِهـا الزمنـي وامتـداد العبـادة فيها مُنذ قُبيل الأسرات وفجر التاريخ وحتى العصر الروماني-البيزنطي. ويكفي للتدليل على تميزها لتميز العبادات القائمة فيها، الإشارة لمعبد ’آتون‘ بكوم القلعة وجهازه الكهنوتي والإداري من عهد ’إمنحتـ الرابع/أخناتون‘ (1360-1343 ق.م) (الأسرة 18) والذي استمر -على أقل تقدير- حتى عهد ’سيتي الأول‘ (1296-1279 ق.م) (الأسرة 19)، وبالمثل المعبود-التمساح ’سوبك‘ المُسجّل -على أقل تقدير حتى الآن- منذ عهد ’سنوسرت الأول‘ (الأسرة 12) في نصوص معابدها، وظهر بشكل جليّ في الدولة الحديثة إذ تشير نصوص برديتين -أحدهما ’سالييه الرابعة‘ (pap. Brit. Mus. 10184 verso) من عهد ’رمسيس الثاني‘ (1279-1212 ق.م) (الأسرة 19) والأخرى ’هاريس الكبرى‘ (pap. Brit. Mus. 9999) من عهد ’رمسيس الثالث‘ (1185-1153 ق.م) (الأسرة 20)- إلى عبادته في أكثر من موضع بمدينة منف، وأيضاً وجود معبده في أحد أحيائها يحمل اسم ذلك المعبد. وقد استمرت عبادة ’سوبك‘ هناك حتى أواخر العصر البطلمي، بالقرن الأول قبل الميلاد -إن لم تكن قد استمرت بعد ذلك- ، مثلما تشير إلى ذلك بردية بالمكتبة الوطنية في ستراسبورج؛ إذ شُبِّهَ ’سـوبك-رع‘ فيها بمعبود منف الأشهر ’ تـاح-تاتـنن‘. وقد عُثِرَ من معبد تاح على مقصورة شُيِّدَت في عهد ’سيتي الأول‘ (1296-1279 ق.م) ثان ملوك الأسرة التاسعة عشرة، ثم معبد آخر شيّده ابنه وخليفته المباشر ’رعمسيس الثاني‘ (1279-1212 ق.م)، ومنه خرج تمثال الملك الضخم من الجرانيت الوردي الذي كان يُزيّن ميدان رمسيس (محطة مصر بباب الحديد) في حين لا تزال أطلال المدينة تضم تمثال الملك رعمسيس الثاني الضخم الآخر الراقد الآن بمتحف ميت رهينة -المنحوت من الحجر الجيري الأبيض- والذي يعتبر آية في فن النحت في مصر القديمة. وقد أضاف لمعبد ’رعمسيس الثاني‘ المُكرّس للمعبود تاح؛ ابنه وخليفته المباشر الملك ’مرنـ تاح‘ (1212-1201 ق.م) وملوك آخرين، بالإضافة إلى معبد آخر من عهديهما. وهناك مجموعة تماثيل واقفة تحمل اسم ’رعمسيس الثاني‘، لكنها بعد دراسات متأنية اتضح أنها تخص الملك ’سنوسرت الأول‘ (1974-1929 ق.م) من ملوك الأسرة الثانية عشرة، بالإضافة للعديد من تماثيل ’رعمسيس الثاني‘ الساقطة أرضاً (شكل 5). كما تضم ميت رهينة ثاني أضخم تمثال لأبي الهول بعد تمثال الجيزة وهو منحوت من حجر الألبستر ويؤرّخ بعصر الدولة الحديثة، وأطلال معبد (مقصورة) للربة ’حاتحور‘ يرجع للأسرة التاسعة عشرة ويقع بأحد تلال المدينة الأثرية (كوم ربيع). ومعبد آخر لآمون فُقِدَ حالياً ولم نستدل عليه سوى من إحدى الصور النادرة. كما كانت المدينة تضم مجموعة من القصور للملوك: ’تحتمس الأول‘ (1503-1491 ق.م)، و’تحتمس الثاني‘ (1491-1479 ق.م)، و’تحتمس الرابع‘ (1398-1388 ق.م)، و’توت عنخ آمون‘ (1343-1333 ق.م)، و’سيتي الأول‘ (1296-1279 ق.م)، وابنه ’رعمسيس الثاني‘ (1279-1212 ق.م). كما لا يزال باقياً حتى يومنا هذا آثار أطلال قصر ابنه وخليفته المباشر الملك ’مرنـ تاح‘ (1212-1201 ق.م)، وهناك تظهر بوضوح أطلال قصر آخر للملك ’واح-إب-رع‘ (أ ريس) (589-570 ق.م) من ملوك الأسرة السادسة والعشرين، والذي عُثِرَ على لوحته الشهيرة في معبد تاح. هذا القصر الأخير اُستخدم كمقر للحكم ومركزاً إدارياً منذ الأسرة السادسة والعشرين وحتى الأسرة الحادية والثلاثين، بل ربما استخدم من قبل المقدونين في بادء حكمهم لمصر بعد الإسكندر لمنف. الدرة المصونة 10-07-2009 07:11 صباحاً رد: منف إن عظمـة منـف القديمـة وما بلغته بين مدن مصر القديمة لأمر تشهد عليه الأجيال المتعاقبة. فقد عاشت على مر العصور في ذاكرة الأمة. ويكفينا مثلاً على ذلك تعلّق قدماء المصريين بها فقرضوا الشعر والنثر في جمالها ومفاتنها الطبيعية، وخضم المعبودات المصرية والأجنبية بها، وما كان يعتري أحيائها المختلفة وسكانها متنوعي الجنسيات من بهجة عارمة إبان الأعياد بشتى أنواعها. فمن حـب المصـريين الشـديد لها -على سبيل المثال لا الحصر- ما جعل العديد منهم، وفي عصور مختلفة (منذ الدولة القديمة وحتى العصور المتأخرة)، يُطلـق أحـد أسمائهـا الشـهيرة على أطفالهم سواء كانوا ذكـوراً أم إناثـاً. فمنذ الدولة القديمة، هناك مَنْ تضمَّن اسمه اسم ’مـن-نفـر‘، وهو الاسم الأشهر للمدينة الخالدة ’منـف‘ والذي اُشتقّت منه صيغ اسمها المختلفة في أغلب اللغات القديمة وعن صورته اليونانية انتقل إلى اللغات الحديثة. فمنذ عصر الأسرة السادسة، وهناك مِنَ الرجال مَنْ تسمّوا ’عنـخ ـي م مـن-نفـر‘ أي ’يحيى (الملك) ـي في مـن-نفـر (منـف)‘ ، أو في صورته المُختصرة إلى ’ ـي مـن-نفـر (الهرم، الثابت والجميل)‘. وحملت سيدة من الدولة الوسطى(؟) اسم ’مـن-نفـر‘ مُنفـرداً، بينما حملت بعض السيدات في الدولتين الوسطى والحديثة اسم ’تـا-نـ.ت مـن-نفـر‘ وترجمته ’(تلك) الـتي مِـنْ مـن-نفـر (منـف)‘ . كما دخل هذا الاسم في أسماء الإناث في الدولة الحديثة مثلما حدث مع الزوجة التي تُدعى ’حـا مـن-نفـر ‘ الواردة على لوحة من الحجر الجيري بالمتحف المصري من عهد ’أخناتون‘ (الأسرة 18) ، وهذا الاسم ربما يُمكن مقارنته -من عصر الدولة الحديثة أيضاً- باسم السيدة ’نـ ـم مـن-نفـر ‘ ومعناه (حـلاوة/ عـذوبة منـف) أو (نسـيم منـف العليـل)، كما نعرف مِنْ سيدات الدولة الحديثة مَنْ حملت اسم ’حريـ.ت-إب مـن-نفـر‘ أي ’التي في قلب مـن-نفـر ‘ (الساكنة منـف). وكما حملت النساء آنذاك اسم ’مـن-نفـر‘ (منـف) في أسمائهن، كذلك حمله بعض الذكور في عصر الدولة الحديثة ونعرف منهم مَنْ تسمّى ’ ـ(ـاي)-ن- مـن-نفـر ‘ أي ’(ذاك) الذي من/المنتمي إلى منـف‘ ، وكذلك منهم مَنْ عُرِفَ باسم أو ’مـر-مـن-نفـر‘ أي ’مُحـب مـن-نفـر (مدينـة منـف)‘، وأيضاً مَنْ حَمِلَ اسم ’رع-[م]- مـن-نفـر ‘ وترجمته ’(المعبود) رع [في] مـن-نفـر (منـف)‘ ، وكذلك مَنْ حَمِلَ اسم ’خعـي-م-مـن-نفـر‘ أي ’المُشـرق في مـن-نفـر (منـف)‘. أما في زمن الأسرة الثامنة عشرة على وجه التحديد، هناك مِنَ الذكور مَنْ تسمّى ’جـرج مـن-نفـر ‘ ، وكلمة ’جرج‘ تعني إنشاء أو تأسيس بوجه عام ومن بين معانيها تأسيس وإنشاء مدينة أو إقليم بوجه خاص ، فيكون معنى الاسم هو: ’مؤسّـس (مدينة/إقليم) مـن-نفـر (منـف)‘. في حين حمله من الذكور في عصر الأسرة السادسة والعشرين المدعو ’واح-إب-رع [م] مـن-نفـر‘ أي ’(الملك) واح-إب-رع (أ ريس) [في] مـن-نفـر (منـف)‘ ، كما حمله من ذكور العصر المتأخر مَنْ يُعرف باسم أو ’عر(و)-حـ -(ر)-مـن-نفـر‘ ومعنى اسمه ’(ذاك) الذي يُحضر (يَقتاد ثور منف المقدس) حـ (أ يس) إلى مـن-نفـر (مـنـف)‘ ، ومِنْ نساء العصر المتأخر مَنْ تُدعى ’تـا-ديـ(.ت)- ـا-(ن)- مـن-نفـر ‘ وترجمته ’(تلك التي هي) عطيـة مـن-نفـر (منـف)‘ والأرجح أن المقصود هنا هو أن تلك السيدة هي عطية وهبة من المعبود تاح رب منف. ويُلاحظ أن دخول اسم ’مـن-نفـر‘ ضمن أسماء الأفراد، كان مرتبطاً بالذكور فقط في الدولة القديمة، ثم غلب عليه إبان عصر الدولة الوسطى كونه أكثر ارتباطاً بالإناث منه بالذكور (إن لم يكن قِصراً عليهن فقط)، أما في الدولة الحديثة فقد تساوى تقريباً كل من الرجال والإناث في حمل اسم المدينة، بينما يغلب انفراد الذكور به إبان عصر الأسرة السادسة والعشرين والعصر المتأخر عموماً. وعلاوة عليه، يتميز عصر الأسرة السادسة والعشرين بمَنْ تسمّوا باسم منف الأقدم - وهو ’إنـب-حـ ‘ ومعناه (الجدار الأبيض) أو (الحصن الأبلق). فكان هناك مِنَ الذكور مَنْ عُرِفَ باسم ’نكـاو-مـن-م-إنـب-حـ ‘ أي ’(الملك) نكـاو ، يبقـى في إنـب-حـ (الجدار الأبيض)‘ . بينما كان هناك مَنْ حمل اسم المدينة هذا سواء في صورته الكاملة أو صورته المختصرة ’إنـب‘ أي (الجدار) ومنهم نَعرِفُ: ’إعـح-مـس مـن م إنـب-حـ ‘ أي ’أحمـس الخالد/الثابت في إنـب-حـ (الجـدار الأبيـض) ‘ وكانت صورته المختصرة أو ’إعـح-مـس مـن (م) إنـب‘ أي’أحمـس الخالد (في) إنـب (الجـدار) ‘ . وكذلك هناك مَنْ تسمّى فقط بالصورة المختصرة لاسم المدينة ’إنـب‘، ونعُرِفَ منهم ’نفـر-إب-رع مـن (م) إنـب‘ أي ’(الملك) نفر-إب-رع ، الخالـد (في) إنـب (الجـدار)‘ . أما في أسماء الذكور في العصر المتأخر، فلدينا المدعو ’دد-م(؟)-....‘ والذي لم يتمكن ’رانكه‘ لا من قراءته كاملاً أو ترجمته، لكننا نلحظ جيداً في آخره كلمة ’إنـبـو‘ أي ’الجـدران‘ وهي الصيغة المختصرة (في حالة الجمع) لاسم منـف القـديم. في حين مِنْ أسماء الإناث في العصر المتأخر(؟)، ما جادت علينا به سقارة (الجبانة الكبرى لمنف)، فنعرف منهن السيدة أو ’ثـاو-ن-إنب-حـ ‘ والتي ربما يكون معنى اسمها ’نسـيم(؟) الجـدار الأبيـض‘. ومن المُلاحظ، أن هذا الاسم الأقدم لمنف قد دخل بصورة عامة في تركيبة أسماء الرجال أكثر منه في أسماء الإناث إبان زمن الأسرة السادسة والعشرين، مع حالات قليلة لظهوره في أسماء بعض السيدات إبان العصر المتأخر. وقد جاء استخدام الاسم الأقدم متلائماً مع اتجاهات ذلك العصر (العودة للقديم). أما ’عنـخ-تـاوي‘، الحي الغربي لمدينة منف والذي أُطْلِقَ اسمه فيما بعد على المدينة كلها، ومعناه (حيـاة الأرضـين) إشارةً إلى دور منـف في مدّ جميع البلاد المصرية بالغلال ومعها بالحياة لاحتوائها على الشونة المزدوجة. أَخَذَ اسم هذا الحي يدخل ضمن تركيبة أسماء الذكور في العصر المتأخر، فسجّلت إحدى لوحات ثور منف المقدس ’حـ ‘ (أ يس) بمتحف اللو ر (باريس) اسم المدعو ’مر- تح-سثـ.ت-نبـ(.ت)-عنخ-تا.وي‘ أي ’(المعبود) ـتاح يُحب (المعبودة) سـاتت ربـة عنـخ-تـاوي ‘ ، لكن الباحث باسم سمير الشرقاوي لا يعتقد أن الربة ’ساتت‘ – وهي أحد أعضاء ثالوث الجندل الأول بأول أقاليم مصر العليا – قد عُبِدت في منف ولا في أحد معابد أو مقاصير حي ’عنخ-تاوي‘ الغربي، بل يختلف مع ترجمة ’رانكه‘ ويتفق مع ’ ان فيركوتير‘-مترجم تلك اللوحة المؤرخة بالعام السابع والثلاثين من عهد ’ششنق الخامس‘ أحد ملوك الأسرة الثانية والعشرين- وذلك في أمرين : أولهما أن تلك الربة هي ’شـسمتت، ربـة عنـخ-تـاوي‘التي عُبِدت في منف منذ العصر العتيق واستمر كهنوتها بالمدينة منذ بداية عصر الأسرة الرابعة وحتى الأسرة السادسة والعشرين على أقل تقدير حيث عُبِدت وقتذاك في أحد معابد أو مقاصير ذلك الحي الغربي، وثانياً أن الجزء الأول من الاسم لدى ’رانكه‘ وهو ’مر- تاح ‘ يُعدَّ الاسم بأكمله وقد صححه ’فيركوتير‘ إلى ’مر[ن]- تاح‘ وكان كاهناً لتلك الربة وابناً للكاهن ’نس ون-نفر‘. كما أن لقب كبير كهنة منف وربها الأعظم تاح (وهو ’ور-خر -حمو(.و)ت‘ وترجمته ’عظيم رؤساء الحرفيين‘) اُستُخّدِمَ كاسم للذكور أثناء عصر الدولة الحديثة (الأسرتين الثامنة عشرة والتاسعة عشرة) ، ويُعد هذا الاستخدام الأقدم بين الحالات الأخرى التي اُستُخّدِمَ فيها ألقاب كبار كهنة مصر القديمة كأسماء للأفراد (الذكور) . وبخلاف ما ورد عن ’منـف‘ في المصادر المصرية القديمة – وآخرها ما ورد إبان العصر البطلمي لدى مؤرخنا المصري الكاهن ’مانيتـون‘ السمنودي، فإن عظمـة منـف القديمـة (قرية ميت رهينة ومجاوراتها) وما بلغته من شأن ورفعة بين مدن مصر والعالم القديم تتجلى في أنه لم تخل أي من مصادر العصور القديمة أو الوسطى أو الحديثة من ذكرها، سواء عن موقعها وجغرافيتها ومساحتها، أو تاريخها، أو آثارها ومعالمها السياحية الهامة، أو عقائدها القديمة وأربابها، أو حتى مَنْ زاروها في غابر الزمان أو حديثه. فقد تواتر ذكر اسمها المشتق من اسم معبدها الشهير (حـوت-كـا- ـتاح) مُصحّفاً بالخط المسماري (حـي كـو ـتاح) في المصادر العراقية القديمة. كما وردت في العديد من كتب الأنبياء في العهد القديم، فنجدها لدى ’هوشـع‘ و’إشـعيا‘ و’إرميـا‘ و’حزقيـال‘ -على الترتيب- في القرون من الثامن إلى السادس قبل الميلاد، وربما لدى غيرهم من الكُتّاب في أسفار العهد القديم المختلفة! ومثلما تعاقب على ذكرها الكُتّاب الكلاسيكيون من أمثال أبو التاريخ الإغريقي ’هيرودوت الهاليكارناسوسي‘، والمؤرخ ’ديودور الصقلي‘، والجغرافي الإغريقي ’استرابون البونتي‘، والمؤرخ الإغريقي المولد الروماني الجنسية ’ لوتارخ الخايروني‘، والروماني ’ ليني الأكبر‘، والمؤرخ ’إيليان‘ والكاتب اليوناني ’لوسيان‘ – وربما ذكرها قبلهم جميعاً مُبدع ملحمتي ’الإلياذة والأوديسة‘ الشاعر ’هوميروس‘ (!). كذلك تعاقب على ذكر منف الإخباريون المسلمون وكُتّاب المصادر التراثية في العصور الوسطى والحديثة، فتتبعوا أخبارها وما يخُصّها منذ القرن الثاني وحتى بدايات القرن الرابع عشر الهجريين (القرون من الثامن إلى التاسع عشر الميلاديين)، بعضهم مقتضباً، في حين أسهب البعض الآخر. وليس كما يُخيّل للبعض أن تلك المصادر التراثية لا يُمكن أن تُعدَّ مرجعاً لمعلومات آثارية، بل هي حقاً ملئَ بالغثِّ والثمين جنباً إلى جنب، مما يجب مُلاحظته والتفكير فيه والأخذ ببعضه. فمن عصر الولاة في مصر (ولاة الخلافة الإسلامية)، لدينا المُؤرّخ ’ابن عبد الحكـم القرشي‘ (ت 257 هـ). ومن عصر الدول المستقلة: لدينا المؤرخ ’اليعقـوبي‘ (ت 280 أو 284 هـ) والجغرافي ’ابن الفقيـه الهمـذاني‘ (ت 290 هـ) وكلاهما من عصر الدولة الطولونية، ولدينا من عصر الدولة الإخشيدية الفقيه المُؤرّخ ’ابن زولاق‘ (ت 387 هـ) والذي عاصر أيضاً الحكم الفاطمي لمصر، أما من العصر الفاطمي ذاته لدينا القاضي والفقيه الشافعي ’القُضَـاعي‘ (ت 454 هـ). بينما من العصر الأيوبي: الجغرافي ’ياقوت الحموي‘ (ت 626 هـ)، والمؤرّخ ’عبد اللطيف البغـدادي‘ (ت 629 هـ)، وآخرهم كان المُؤرّخ-الجغرافي ’القزويـني‘ (ت 682 هـ) والذي عاصر أيضاً الحكم المملوكي لمصر. أما إبان العصر المملوكي ذاته، لدينا: الأديب والمؤرخ ’القلقشـندي‘ (ت 821 هـ)، وموُرّخنا المصري ’المقريـزي‘ (ت 845 هـ)، و’ابن ظهـيرة‘ (ت 885 أو 891 هـ)، وأخيراً المُؤرّخ والبحّاث المصري ’ابن إيـاس‘ (ت 930 هـ) والذي كان مُخضرماً فعاصر الحكم العثماني لمصر. وفي العصر العثماني، هناك: ’الأمير أحمد الدمرداشي كتخدا عزبان‘ (المتوفى 1169 هـ ؟ أو بعدها). ومن المخضرمين الذين عاصروا نهاية الحكم العثماني لمصر وحَدثَ الحملة الفرنسية واعتلاء محمد علي باشا الكبير سُدَّة الحُكم فيها (1805-1848 م) وتأسيسه للدولة الحديثة في مصر، نجد مؤرخنا ’عبد الرحمن الجـبرتي‘ (ت 1240 هـ) الذي في إطار هذا تحدث عن مدينة منف (قرية مائة رهينة) وعظمتها تيَمُّناً بالماضي التليد من أجل حاضر ومستقبل مُشرقين. هذا بخلاف ’ابن خرداذبه‘ (ت 260 هـ)، ’عبد الرحمن القيسي‘، ’أبو الصلت أُميّة الأندلسي‘، ’ابن الأنباري‘، ’ابن مماتي‘ (ت 606 هـ)، و’إبراهيم بن وصيف شاه‘، وغيرهم مِمَنْ لم تتح الفرصة لذكرهم سواء لبساطة إسهاماتهم أو لفقدان مؤلّفاتهم التي حَوت فيما حوت ذكر منف وأطلالها. أما إبان حكم أُسرة محمد علي لمصر، وتحديداً في الفترة الخديوية-السلطانية، نجد على الترتيب: ’جمال الدين الأفغاني‘ (ت 1314 هـ/ 1897 م) الذي أُعجِبَ بعظمة تلك المدينة وأكّد على ذلك في كتاباته، ثم ’علي باشا مُبارك‘ (ت 1311 هـ/ 1893 م)، وأخيراً وليس آخراً ’أحمد باشا كمال‘ (ت 1341 هـ/ 1923 م) أبو الآثاريين المصريين. وطوال تلك الفترة الممتدة من القرون الوسطى إلى العصور الحديثة والمعاصرة، اهتم الأجانب أيضاً بمنف وبزيارتها. فنجد من العصور الوسطى ’وليم الصوري‘ و’بنيامين من توديلا‘ و’ وس ان غيستل‘. أما مِن عصر النهضة الأوربية وما تلاها، هناك مَنْ كان مُجرّد سائحاً وزائراً لها أو مَنْ كان باحثاً أو مُنقباً. فلدينا على الترتيب في القرون من السادس عشر إلى الثامن عشر الميلاديين: ’فرانسوا من ـا ـي‘ الذي حاول التعرف على الموقع ومُطابقته بما جاء في المصادر التاريخية والكلاسيكية، و ’اندرييه تيفه‘ عالم الجغرافيا الفرنسي، و’ ون جرِفـز‘ عالم الرياضيات والفلك البريطاني، و’لتيليه‘ الرحالة وجامع الآثار البريطاني، و’فورمون‘ الباحث والرحالة والمترجم الملكي الفرنسي، و’سا ـاري‘ الرحالة والمستشرق الفرنسي. وقد تَوّجت أعمال البعثة العلمية المُصاحبة للحملة الفرنسية على مصر (وعلى رأسهم العلماء ’ ومـار‘ و’ريفـو‘ و’ديـ ـو‘) مُحاولاتهم وأثرتها بالخرائط والصور والمعلومات. وفي النصف الأول من القرن التاسع عشر الميلادي، تحوز منف على زيارات وتسجيلات: الإيطالي ’كافيجليا‘ ومعه ’ستون‘، والإيطالي ’روزليني‘، والفرنسي ’شامـ ليون‘، وغيرهم مِمَنْ خلّفوا لنا مِنَ الأوراق والملاحظات ما أمدنا بالعديد من المعلومات عن آثار فُقِدت بفعل عوامل وعوادي الزمن، مِنْ أمثال البريطانيين ’ويلكينسون‘ و’بورتون‘، وأيضاً ’لاملي‘ و’هوريو‘. وكان مجيئهم جميعاً فاتحة عصر جديد لمنف وبعثها من رِقاد موتها بعد طول هجر، عصر الاهتمام العلمي بأطلال المدينة الأثرية وتسجيلها تسجيلاً علمياً مُوثّقاً، فَقَدِمها في منتصف القرن التاسع عشر الميلادي على الترتيب: النمساوي-الألماني ’لـ سيوس‘ مع أفراد بعثته العلمية التسجيلية البروسية، ثم ’بونومي‘، كما عمل بها وقتذاك أمريكي الأصل تُركي المولد ’حكيكيان‘ لصالح الحكومة المصرية، كما قَدِمها كذلك وسجّلوا آثارها الزوجان الألمانيان ’يوهان‘ و ’أليس ليدر‘ (وبخاصة الزوجة)، والنمساوي-الألماني ’بروجش‘. فكانت تسجيلاتهم وملاحظاتهم العلمية سبباً في أن تُصبح المدينة محطًّ لأنظار المنقبين، سواء طمعاً في الآثار والكنوز والشهرة أو طلباً للعلم، فأصبحت منف (قرية ميت رهينة ومجاوراتها) موقعاً للحفائر الأثرية منذ النصف الثاني من القرن التاسع عشر الميلادي حتى يومنا هذا؛ إذ تعمل حالياً البعثة الروسية (2001 – يناير 2007 م) بموقع ’عزبة الجابري‘ في شمال قرية ميت رهينة، في حين تعمل البعثة الإنجليزية بموقع ’تبّـة الجيش‘ في ’كوم السبخا‘ بجنوب القرية. وإن جادت المدينة بالقليل مُقارنةً بغيرها من المواقع الأثرية الأخرى في مصر، إلا أن هذا القليل يُعدّ ذو أهمية بالغة سواء في كتابة التاريخ المصري القديم بوجه عام أو تاريخ المدينة خاصةً. فقام على حفائرها الجيولوجي ’هورنر‘، والآثاريون: الفرنسي ’ماريت‘، والبريطانيون ’نيكلسون‘ و ’ستيفنس‘ و’باجنولد‘، والفرنسي ’ماسـ رو‘، والمصري جزائري الأصل ’دانينوس باشا‘ والفرنسي ’دارسي‘، والبريطانيان ’كيويبل‘ و’إدجار‘. لكنَّ الحفائر العلمية المنظمة والأكثر فعالية بموقع مدينة منف القديمة جاءت على يد البريطاني ’ تري‘. ومِن بعده على يد عدة بعثات تابعة لجامعات ومعاهد علمية تناوبت عملها وحفائرها بالموقع كحفائر بعثات جامعة نسلـ انيا وهيئة الآثار المصرية وجامعة القاهرة والبعثة الفرنسية، وكان ذلك برئاسة وعضوية علماء من أمثال: الأمريكيان ’هال‘ و’فيشر‘، المصريون ’حمادة‘ و’الأمير‘ و’بدوي‘ و’حبشي‘، والفرنسي ’ليكلان‘، والألماني ’أنتس‘ والأمريكي ’ ون ديميك‘، والمصريان ’البكري‘ و’جاب الله‘، وجمعية استكشاف مصر برئاسة وعضوية كل من ’ يفريز‘ و’سميث‘ و’مالك‘ و’جيدي‘. وكان نتيجة كل أعمال المسح والتسجيل والتنقيب التي تمت بموقع مدينة منف القديمة، أن أمدتنا الحفائر بكمٍّ هائل من الآثار الثابتة والمنقولة، تداول النوع الأخير منها (آثار منف المنقولة) حتى زخرت به المتاحف المصرية والعالمية ، سواء ما يتم عرضه أو ما تم حفظه في مخازنها. المراجع العربية باسم سمير الشرقاوي، كهنوت منف حتى بدايات العصر البطلمي، مجلدان، ما ستير غير منشورة في الآداب، إشراف: أ.د/ عبد الحليم نور الدين و أ.م.د/ فاروق حافظ القاضي (جامعة عين شمس، 2003 م). باسم سمير الشرقاوي، ’منـف والإسـكندرية، ملاحظات تاريخية: تبـدل وتداخل الأدوار والمسـميات‘، في: مؤتمر الإسكندرية مدينة الحضارات، من 25-27 سبتمبر 2003، الأبعاد التاريخية والثقافية والأثرية والسياحية والبيئية، مركز الخطوط بمكتبة الإسكندرية والهيئة الإقليمية لتنشيط السياحة بمحافظة الإسكندرية (الإسكندرية، د.ت)، ج1: 23-45. باسم سمير الشرقاوي، ’قامـوس جغرافـي-عمـراني لإقليـم إنـب-حـ (منـف)، الإقليم الأول مـن أقاليم مصر السفلى‘، في: أعمال مؤتمر الفيوم الرابع: العواصم والمدن الكبرى في مصر منذ أقدم العصور حتى العصر الحديث (كلية الآثار، جامعة القاهرة-فرع الفيوم، 2004 م)، مج1: 101-156. باسم سمير الشرقاوي، ’النيـل والمسـطحات المائيـة في منـف‘، في: أعمال مؤتمر الفيوم الخامس: النيل ومصادر المياه في مصر عبر العصور، دراسة أثرية-تاريخية-جغرافية-جيولوجية-ترميمية-هندسية- بيئية-سياحية، كلية الآثار (جامعة الفيوم، 2-4 أبريل 2005 م)، ج1: 89-105. باسم سمير الشرقاوي، ’آتـون في منـف: كهنتـه ومعبـده‘ [يضم 12 شكلاً]، في: CASAE 34/III (المجلس الأعلى للآثار، 2005)، 41-57. باسم سمير الشرقاوي، مدينـة منـف بين الازدهار والأفول (3100 قبل الميلاد إلى 640 ميلادية) دراسة تاريخية أثرية حضارية، ج1: مـنــف مدينـة الأربـاب في مصـر القديمـة (القاهرة، فبراير 2007 م). باسم سمير الشرقاوي، ’تاريخ الحفائر والاكتشافات في الأكوام الأثرية بقرية ميت رهينة (مدينة منف القديمة)‘، ورقة علمية ألقيت يوم الأربعاء 11 أبريل 2007 م ضمن فعاليات: الاحتفالية العلمية الدولية لتكريم عالم المصريات الأستاذ الدكتور عبد الحليم نور الدين 10-12 أبريل 2007 (كتاب ملخصات الأبحاث، ص 49). Basem S. El-Sharkawy, ‘Sobek’s Cult and Temple at Memphis, pBM 10184 verso and pBM 9999 [&amp; others sources]’, in M. Eldamaty and M. Trad (eds.), Egyptian Museum Collections around the World, Studies for the Centennial of the Egyptian Museum, Cairo, SCA (Cairo-Egypt, 2002), vol. 2: 1079-1089 B. S. El-Sharkawy, ‘HATIWY, A New ‘Greatest of the Directors of craftsmen’, i.e. High-Priest of Ptah at Memphis) from Mit-Rahinah [Excavation Season, 1987], Abgadiyat 2 (Bibliotheca Alexandrina: Calligraphy Center, 2007), 22-29 أهم المراجع العربية الرئيسية الأخرى مرتبة طبقاً لسنة صدروها: أحمد (بك) كمال، ’تاريخ مدينة منف‘، في المقتطف 22 (سنة 1898 م)، 830 و 905؛ أحمد (بك) كمال، ’تاريخ مدينة منف‘، في المقتطف، 23 (سنة 1899 م)، 41؛ أحمد (باشا) كمال، الـدُر النفـيس في مدينـة ممفـيس ( [القاهرة]، طبعة 1910 م)؛ فادية محمد أبو بكر، مـنـف في العصر البطلمـي، ما ستير غير منشورة في الآداب من قسم الحضارة اليونانية والرومانية، إشراف: أ.د/ مصطفى عبد الحميد العبادي، كلية الآداب (جامعة الإسكندرية، 1977)؛ أهم المراجع الأجنبية الرئيسية الأخرى حسب الترتيب الزمني للصدور: A. M. Badawi, Memphis – als Zweite Landeshauptstadt im Neuen Reich (Cairo, 1948). M. Teena-Dimick, Memphis: The City of White Wall, The University Museum of Pennsylvania (Philadelphia, 1956). P. Montet, Géographie de l’Egypte Ancienne (Paris, 1957), I: 27-48. D. J. Crawford, J. Quaegebeur, &amp; W. Clarysse, Studies on Ptolemaic Memphis, Studia Hellenistica 24 (Lovanii, 1980. E. A. E. Reymond, Records of Priestly Family from Memphis I, &amp;Auml;A 38 (1981 . Chr. M. Cache-Zivie, ‘Memphis’, L&amp;Auml; IV (1982), 24-41. David G. Jeffreys, The Survey of Memphis I, The Archaeological Report, EES (London, 1985). Farouk Gomaà, Die Besiedlung &amp;Auml;gyptens w&amp;auml;hrend des Mittleren Reiches, 2 vols., Beihefte zum Tübinger Atlas des Vorderen Orients, Reihe Nr. 66/2 (Wiesbaden, 1987 II. Unter&amp;auml;gypten und die angrenzenden Gebiete, 5-66 . D. J. Thompson, Memphis under the Ptolemies (Princeton, 1988. K. A. Kitchen, ‘Towards a Reconstruction of Ramesside Memphis’, in Bleiberg and Freed (eds.), Fragments of Shattered Visage: The Proceedings of the International Symposium on Ramesses the Great. Monographs of the Institute of Egyptian Art and Archaeology, 1; Memphis State University (Tennessee, 1991), 87-104 (with plans and maps). Ch. Maystre, Les grands prêtres de Ptah de Memphis [Ph.-D., 1948], published in OBO 113 (G&amp;ouml;ttingen-Schweiz, 1992. I. Shaw &amp; P. Nicholson, British Museum Dictionary of Ancient Egypt (London, 1995); Cairo, 2002), ‘Memphis’: 180-181. D. G. Jeffreys, ‘Memphis’, in Kathryn A. Bard (compiler and editor of), Encyclopedia of the Archaeology of Ancient Egypt (London-New York, 1999), 488-490 (see also 491-493). Heba I. M. Mahran, Memphis in the First Millennium B.C. to 332 B.C., An Archaeological and Historical Study, 2 vols., M.A. Thesis under the supervision of Prof. Dr. Abd El-Halim Nur El-Din &amp; Dr. Shrief El-Sabban, Faculty of Tourism and Hotels, Tourist Guidance Department (Minia University, 2000). D. G. Jeffreys, ‘Memphis’, in Donald B. Redford (ed.), The Oxford Encyclopedia of Ancient Egypt, AUC Press (Cairo, 2001), vol. 2: 373-376a. أحمد فيرس 10-07-2009 07:44 صباحاً رد: منف مشكورة على الجهد الكبير جعله الله في ميزان حسناتك وفقك الله الحاجب 10-07-2009 10:00 صباحاً رد: منف شكرًا على الموضوع والتوثيق أسامة الموسى 10-07-2009 12:05 مساء رد: منف مجهود رائع اختى الدرة المصونة جزاكى الله خيرا وننتظر منك المزيد ابومعاشي 05-10-2009 03:25 مساء رد: منف شكرا على الطرح الجميل , بارك الله فيك طرح متميز جدا اختي الكريمة ameer elfantom 28-01-2010 07:59 مساء رد: منف شـكــ وبارك الله فيك ـــرا لك ... وجزاكم الله خيرا على طرحكم الطيب. جميع الأوقات بتوقيت GMT +3. الساعة الآن 05:49 صباحاً . Powered by vBulletin Version 3.6.4 Copyright 2000 - 2010, Jelsoft Enterprises Ltd. تـعـريب » شبكة عرب فور هوست 