 منتديات التاريخ الإسلامي - أين هى التربية ؟؟؟ منتديات التاريخ الإسلامي ( http://www.islamichistory.net/forum/index.php ) - :: المنتدى التربوي :: ( http://www.islamichistory.net/forum/forumdisplay.php?f=6 ) - - أين هى التربية ؟؟؟ ( http://www.islamichistory.net/forum/showthread.php?t=8158 ) المؤرخة 23-12-2009 05:10 مساء أين هى التربية ؟؟؟ السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخى الفاضل / أختى الفاضل سؤال سنبدأ به الموضوع : أين هى التربية ؟؟ قديما كان ناظر مدرسة والدتى اثناء الطابور يطلب من التلميذ قراءة 3 كلمات هى وزارة التربية والتعليم ثم يردد قائلا : التربية قبل التعليم اليوم رغم أننى تخرجت منذ سنوات قليلة أشعر بفرق كبير بين المدارس وقتنا و الآن ! نعم فلا تربية ولا تعليم فى المدارس اليوم وهى حقيقة اراها واضحة الكل يتحدث عن الجودة والتطوير والمناهج والتعليم ...الخ ولا أحد يتحدث عن التربية وكأنها ليست من صميم المجال التعليمى الأب والأم دائمى الأنشغال لجمع المال ولا وقت لديهم لتربية الأولاد حتى المدرسة اصبح المعلم فيها مقيد بقرارات تمنع عقاب التلميذ من جهة وبأولياء أمور بعضهم لا يفقه شيئا فى التربية من ناحية أخرى . ومن هنا بدأ المعلم لا يبالى لا بواجب ولا تسميع ولا امتحان .... ولا اقصد العقاب البدنى بقدر ما قصد الحزم والشدة لم نعد نرى تلميذ يبكى اذا رسب فى الأمتحان !! والسبب أنه سادت فكرة أن كل واحد يأخذ نصيبه بين الناس حتى فى الدراسة تدنى خلقى ولفظى بين التلاميذ بعضهم البعض وعدم احترام للمعلم وتدنى المستوى التعليمى حتى كلمة من فضلك - اذا سمحت باتت نادرة فى قاموسهم صار التلميذ الذى يتعلم بمدرسة حكومى يرى أنه يتعلم بنقوده وكأنه اشترى المرسة بمعلميها كما أصبح ولى الأمر أقل ثقافة وسعة أفق وبات ينظر الى من عاقب ابنه على أنه مستقصده والويل كل الويل لمن يطلب من التلميذ التقاط ورقة من تحته بدعوى أن ابنه أو ابنها ليس عامل نظافة انما هو تلميذ !!!!!!!!!!!!! وكأن ابنهما هو أحمد زويل متناسين تعاليم الدين وأن النظافة من الايمان وأن من تواضع لله رفعه لا أدرى أين الأدب والأخلاق والقيم التى كانا الوالدين يغرسونها فى ابنائهم ؟؟ لماذا نلقن الابن أن النظافة من الايمان وفى الوقت نفسه ننهاه عن التقاط ورقة !! ؟؟ لقد تخرج الدكتور زويل من المدارس ولا يوجد أدنى شك لدى فى أن سر تفوقه يرجع الى الأخلاق الحميدة الى جانب المثابرة والجد ولا يوجد أدنى أدنى شك فى أن أسرته كان لها الأثر الأكبر فى ما وصل اليه من خلال التنشئة السليمة فلماذا صارت الأخلاق كما مهملا ؟؟ وأكرر : أين هى التربية ؟؟ ameer elfantom 26-12-2009 02:28 صباحاً رد: أين هى التربية ؟؟؟ شـكــ وبارك الله فيك ـــرا لك ... وجزاكم الله خيرا على طرحكم الطيب. ودائما متميزه اختى المؤرخه بمواضيعك الجاك كو 28-12-2009 04:36 مساء رد: أين هى التربية ؟؟؟ الحمد لله الذى جعل فى امة النبى الخاتم (الخير الى يوم القيامة) فطالما هناك شباب حادبون وغيورون على الإسلام وتعاليمه السمحاء , إذن هناك أمل مرجو لعودة الأمة الأسلامية الى مجدها التليد وحضارتها السامغة فالتربية القويمة حثنا عليها الإسلام , فالنبى صلى الله عليه وسلم كان خلقه القران كما قالت السيدة عائشة رضى الله عنها وكذلك العلم وافر فى تربية النبى الكريم للأمة سيما النشئ منها ( ياغلام سم الله وكل بيمينك وكل مما يليك ) , اما عن التربية بالمدارس فأقول بإختصار العودة الى تعالم الإسلام (روحا وشكلا) هى المخرج الوحيد للإنقاذ . والله الموفق أسد الإسلام 28-12-2009 10:38 مساء رد: أين هى التربية ؟؟؟ نعم يا اخي انه التردي المؤسف وعدم التنشأة على اصول التربية التي اشرت ولكن عسى الله ان يكتب للامة ان تنهض من كبوتها بجيل اخر جديد وشكرا لكم ابومعاشي 01-02-2010 04:46 صباحاً رد: أين هى التربية ؟؟؟ طرح متميز , ومجهود وافر , بارك الله فيكم على جهدكم المثمر بنت زمانها 31-03-2010 10:44 مساء رد: أين هى التربية ؟؟؟ بوركت جهودكم جميع الأوقات بتوقيت GMT +3. الساعة الآن 04:39 صباحاً . Powered by vBulletin Version 3.6.4 Copyright 2000 - 2010, Jelsoft Enterprises Ltd. تـعـريب » شبكة عرب فور هوست 