 منتديات التاريخ الإسلامي - تــعــلــم مــهــــــــــارة الــــردود ! الصفحة 1 من 3 1 2 3 عرض 40 مشاركات من هذا الموضوع لكل صفحة منتديات التاريخ الإسلامي ( http://www.islamichistory.net/forum/index.php ) - :: المنتدى التربوي :: ( http://www.islamichistory.net/forum/forumdisplay.php?f=6 ) - - تــعــلــم مــهــــــــــارة الــــردود ! ( http://www.islamichistory.net/forum/showthread.php?t=628 ) عبد الحميد جمال الفراني 01-01-2006 09:11 مساء تــعــلــم مــهــــــــــارة الــــردود ! -------------------------------------------------------------------------------- بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته نصيحة أنصح بها نفسي أولا هذه مشكلة نعاني منها في المنتديات وكثير من الاعضاء يتركون المنتدى بسبب الردود نلاحظ بعضها فيه مبالغة وبعض الاعضاء لا يردون الا على من يشارك في مواضيعهم...الخ لم يعدأمرا خفيا بروز أنواع كثيرة من الثقافات المتجددة...ولعل من ابرز ماظهر على الساحة...(الردو) الردود:التي أصبحت في متناول كثير من الناس..(الجاهل /العالم/الذكر /الأنثى/الصغير) حتى أصبحت ربما مجالا مفتوحا للجميع... إن هذه الثقافة التي نستطيع أن نسميها (ثقافةالردود.) كانت في السابق يتناولها العلماء فحسب...وكانوا يعرفون ادبها ومكانتها..! واظن انه من المهم ان يتعلم المرء هذه الثقافة وبآلياتها..وأسسها.. حتى لاتصبح المنتديات ساحة للمعارك... ومنتجعا للإتهامات.. ومكانا للبروز والغرور.. اترككم مع بعض جوانب الثقافة المطلوبة في الرد على المشاركات 1- حين استخدامك هذه الشبكة حتما ستواجه من يخالفك الرأي..وليس في هذا الزمن مجالا للطرد واللعن..وإنما بوسعك الإقناع..! 2- حاول أن يكون وعيك مؤثرا على مشاعرك أثناء ردك..! 3- الكبر ليس دليلا على قناعة ماتكتب بقدر ماهو تعبير عن ضعف في الذات 4- ستظل الأخلاق الحميدة هي القوة التي لاتقهر في ردودك 5-(جزاك الله خيرا) من افضل الردود ويمكنك التعليق على الموضوع 6- وإن كان من عيوب الشبكة الحرية المقيتة أحيان إلا أنه ينبغي أن تتعلم ان تكون حريتك من منبع شريعتك 7- الإندفاع القوي يعطي أحيانا بعدا آخر أنك متخوف من ماتعتقد...فانتبه 8- دافع عن حقوقك وحاول أن يكون صوتك مسموعا ولكن لاتنسى مساحة التسامح والأدب 9- تعلم مهارة (التفكير بالمقلوب) عند قراءتك لكل موضوع..! واقرأ مابين السطور!!! 10- النية الخالصة هي إحدى الأشياء السحرية التي تجذب لردك 11- لايطغى حب البروز على أن تدوس على كرامتك..ودينك 12- الفرق بين الشخص الناضج والشخص غير الناضج هو قبول الحق 13- التأمل والتفكر...اكبر وسيلة لكي يحظى ردك بالقبول والإحترام 14- تذكر انه ليس من الأدب تهميش من لايوافقك الرأي في ردودك 15- إجتنب المبالغة في ردك سواء في المدح أو القدح 16- التغيير ليس دائما أمرا مكروها..! بل التغيير مطلوب ولو كان الرد بجودة أقل قليلا 17- ربما شخص سيء في نظرك يأتي بشيء جيد..وربما عضوا حسنا برأيك يأتي بشيء سيء..فلا تستعجل بالنقد او الثناء. 18- تذكر أنه عن طريق الحوار والمناقشة ينقل المرء فكرته من الفجاجة إلىا لنضج. 19- لايكفي ان يكون معك قلما جيدا بل ينبغي ان يكون معه فكرا وخلقا جيدا. 20- قيل (إن الثقافة والفكر لايأتي من خلال التطابق وإنما من خلال التنوع) وقيل (من جهلنا نخطئ ومن خطئنا نتعلم) فتعلم مماقيل 21- حاول ان تقرأ الرد أكثر من مرة 22- ليس دائماالمبدع الذي يطرق مواضيع جذابة هناك مبدعون آخرون يتقنون مهارةالردود فتابعهم! تعلم مهارة الردود وسترى عجبا... والموضوع مطروح للاضافه أسأل الله عز وجل أن ينفعنا واياكم لما فيه رضاه وإليكم خالص تحياتي. منقول للفائدة. عبد العلي 01-01-2006 10:57 مساء شكرا أخي العزيز عبد الحميد أحسنت الانتقاء وفعلا إنها نصائح مهمة وفعالة في سبيل الرقي بالمنتدى وأعضائه الكرام. وجارررررررري التثبيت لأهميته الملكة 02-01-2006 12:13 صباحاً يعطيك العافية أخي عبدالحميد طرح جميل لموضوع رااائع فعلا الكثير ممن يفتقرون لمعنى الرد.. كتبون من أجل الرد لا من أجل المضمون.. البعض سطحي بتفكيره.. والبعض الآخر لايعلم أين وجه الصلة بين الموضوع وما كتبه... نسأل الله أن تكون كتاباتنا شاهدة لنا لا علينا.. دمت بخير راية العقاب 02-01-2006 09:09 مساء رائع جدا موضوع جاء بمكانه فعلا كل الشكر اخي عبد الحميد عبد الحميد جمال الفراني 05-01-2006 08:03 مساء الحمد لله. شكرا على إطلالتكم النيرة. وإن شاء الله نكون عند حسن ظنكم.. الاسكندر 24-01-2006 11:42 مساء الردوووووووووووووود شكرا اخ عبدالحميد على هذا الموضوع الرائع وسوف ابدا بتطبيق التعليمات جزاك الله خيرا |62| |62| شمس الضحى 13-06-2006 03:32 مساء كنت في حاجة لما أوردت مع بداية تفعيل اشتراكي ورغم ادراكي التام لها الا أن الانسان في حاجة دائما لمن يهزه بلطف سأعمل بوصاياك وتشكر من القلب عليها الدرة المصونة 13-06-2006 05:41 مساء التأمل والتفكر...اكبر وسيلة لكي يحظى ردك بالقبول والإحترام جزاك الله خيرا اخى على هذا الموضوع المتميز المؤرخة 23-08-2006 11:08 صباحاً نصائح هامة ومفيدة اخى الاستاذ عبد الحميد جزاك الله خيرا miro_mixe 29-08-2006 03:31 صباحاً اخ عبدالحميد نصائحك كالدرر الغالية فجزاك الله خيرا جميع الأوقات بتوقيت GMT +3. الساعة الآن 05:00 صباحاً . الصفحة 1 من 3 1 2 3 عرض 40 مشاركات من هذا الموضوع لكل صفحة Powered by vBulletin Version 3.6.4 Copyright 2000 - 2010, Jelsoft Enterprises Ltd. تـعـريب » شبكة عرب فور هوست 