 التاريخ|عبقرية الحضارة الإسلامية (4) : الصرب في الحضارة الإسلامية صحيفة أمريكية: مصر تتلقى 2 مليار دولار مساعدات سنويا من "واشنطن" مقابل إضعاف دور "حماس" في المنطقة راتب المالكي يعادل رواتب 6 آلاف موظف عراقي و200 ضعف راتب أوباما الفضائح الجنسية تخيم على عيد القيامة المقاومة تعد لرد أي هجوم إسرائيلي مصر تحجز كتابا يؤيد البرادعي الرئيسة كتاب الموقع عدد الزيارات : 178 عبقرية الحضارة الإسلامية (4) : الصرب في الحضارة الإسلامية كتب: محمد يوسف عدس 23/09/1430 الموافق 12/09/2009 الامتزاج الحضاري وتقبُّل الآخرين كان سمة من أبرز السمات في الحضارة منذ انطلاقها ، وهو أمر لم يكتسبه المسلمون في تعاملهم مع غيرهم من شعوب الأرض، أو بدوافع من المصلحة، وإنما كان المسلمون يطبقون مبادئ راسخة في دينهم تعبر عنها نصوص قرآنية صريحة، وتساندها تقاليد ثابتة في السنّة النبوية قولاً وعملاً، حتى أن من أراد اختراق هذه المبادئ كان عليه أن يسلك أوعر المسالك في التبرير، وأن يتعسف في التأويل اعتسافاً، ثم يبقى عمله بعد هذا كله محكوماً عليه بالشطط والانحراف. إنه إذن اتجاه عميق الجذور في الحضارة الإسلامية، وجد طريقه بشكل أو آخر في صميم البنية الإمبراطورية للدولة العثمانية : التسامح مع المخالفين في الدين والعرق والثقافة بدلاً من العسف بهم والقضاء عليهم وعلى ثقافاتهم كما فعل الغرب بالشعوب الأخرى، والامتزاج الحضاري بدلاً من الصراع الحضاري الذي يبشر به اليوم صامويل هانتنجتون استمراراً لدور أسلافه في التحريض وضرب القوى المختلفة بعضها ببعض. هذه الروح الإسلامية التي ظهرت آثارها في البلقان مع امتداد السيادة العثمانية إليها كانت نموذجاً له سوابق أخرى ربما أعمق دلالة وأقوى أثراً. وإذا تحدثنا عن هذه السوابق فيما يتعلق بالسلافيين من أبناء البلقان فعلينا أن نستحضر في أذهاننا الاسم الذي عُرفوا به في إطار الحضارة الإسلامية وهو الصقالبة ، وإذا خصصنا منهم فئة بعينها فأولئك هم البشناق أو البوسنويون Bosniac كما عرفناه في وقت متأخر نسبياً مع ظهور النفوذ العثماني في البوسنة. كان حضور الصقالبة وتأثيرهم على أشده في الدولة الأموية بالأندلس وفي توابع هذه الدولة في البحر المتوسط وجنوب إيطاليا. وكان للدولة الإسلامية في الأندلس صلات قوية بشعوب البلقان الذين عرفوا الإسلام والمسلمين قبل ظهور الدولة العثمانية إلى الوجود، ولا ينبغي أن نغفل هنا أن الاتصال شيء والدخول في الإسلام شيء آخر، ولكن الاتصال في حد ذاته يبقى على أهميته، لأنه يسمح بوجود بذور كامنة في التربة في انتظار هطول المطر، وقد جاء المطر غزيرًا عندما امتدّ الفتح العثمانيّ إلى قلب البلقان. محاربون صقالبة مع المسلمين: ولم يكن هذا أول احتكاك للسلافيين أو الصقالبة بالدولة الإسلامية، فقد وُجدت مجموعات من الصقالبة المقاتلين في الدولة الأموية المشرقية في أواخر القرن السابع الميلادي ، كانوا يحاربون الدولة البيزنطية في صفوف المسلمين. والعجيب في الأمر أن هؤلاء الصقالبة كانت الدولة البيزنطية قد جاءت بهم لحرب المسلمين والعرب فانتقلوا هم إلى الحرب في صفوف المسلمين ضد الدولة البيزنطية. وبعد أن امتد سلطان المسلمين إلى معظم المناطق الجنوبية في إيطاليا تمكنوا من إرسال غزواتهم إلى ساحل الإدرياتيك الشرقي، وظهرت السفن العربية أمام بُودُوا و ريزان و كوتور وامتد نشاطهم التجاري إلى راجوسا و سبليت و تروجير . وفي منتصف القرن التاسع عقدا المسلمون حلفاً مع قبيلة نريتليانى في وادي نيريتفا بالهرسك (ولم تكن هذه القبيلة قد اعتنقت المسيحية).. قبلت التحالف مع المسلمين في محاولة مشتركة ضد دولة البندقية. الصقالبة في الأندلس: وفي الأندلس وُجدت أعداد كبيرة من الصقالبة يلعبون دوراً هاماً في الحياة الإسلامية .. كمافعلوا بعد ذلك فى حياة الدولة الفاطمية بشمال أفريقيا.. كان حضور الصقالبة قوياً وكان هناك حُرّاس أشدّاء منهم في بلاط أمراء المسلمين .. وفي عهد الحاكم بأمر الله الفاطمي بمصر كان قائد حرس الخليفة صقلبى يسمى أبو الفضل ريدان . ومن المعروف أن الصقالبة كانوا يشغلون مراكز هامة في الدولة وفي الجيش طوال حكم العرب للأندلس، وكانوا يشكلون الحرس الخاص للخليفة في قرطبة ، وقد بلغ عدد هؤلاء الحراس في وقت من الأوقات 13750 فرداً. وكان من الصقالبة رجال أدب وعلم وثقافة تركوا بصمات واضحة في الحياة العربية الأسبانية؟ من هؤلاء الخادم الصقلبى الأديب الذي ظهر إبّان حكم الخليفة هشام الثاني (976 1013)، وفي نفس الفترة ظهر كاتب آخر هو حبيب الصقلبى الذي دافع عن أبناء جلدته وأبرز إنتاجهم الفكري في مؤلف بعنوان كتاب الاستظهار والمغالبة على من أنكر فضل الصقالبة . لم تنقطع الاتصالات بين كروات دلماشيا وبين المسلمين المتمركزين في جنوب إيطاليا حتى بعد القرن الرابع عشر الميلادي عندما جاء الأسقف الكاثوليكي أوغسطين كوزوتريتش لتنصير الكروات فنجح في ذلك نجاحاً محدوداً، ولكن يؤكد نوريس أن كثيراً من الكروات دخلوا في الإسلام. وطبقاً لما ذكره ستانكو جولْدسْكو فإن اعتناق الكروات للإسلام حتى قبل سقوط الهُوم (الهرسك) في قبضة العثمانيين قد فاق بكثير عدد الكروات الذين اعتنقوا المسيحية على يد المبشرين الكاثوليك، وقد تابعهم في ذلك البوسنويّون سواء من كان منهم بوجوميليّاً أو كاثوليكياً ، كل ذلك حدث قبل أن يأتي الغزو العثماني إلى المنطقة. ولعل أخطر دور قام به صقْلبى في تاريخ الفاطميين كله كان هو دور جوهر الصقلّي الذي ينحدر من أصول دلماشية ، فقد أسلم وأصبح قائد الفاطميين الذي فتح لهم مصر وبني مدينة القاهرة كما أقام أقدم جامعة بها وهي الجامع الأزهر، وبطبيعة الحال كان إسلام هذا القائد الخطير الشأن قبل ظهور الأتراك العثمانيين في التاريخ. كانت راجوسا تتمتع بأكبر نشاط تجاري مع الخلافة الأموية في الأندلس، وكانت مصدراً للخشب والحديد اللذين احتاجهما العرب جميعاً سواء في المشرق أو في المغرب، حيث قايضوا عليه بالتوابل النفيسة. وكما كانت التوابل الواردة من الإسكندرية وسوريا ذات أهمية قصوى لتجار راجوسا كان الرصاص من بين السلع الهامة التي تلحّ في طلبها الموانئ الإسلامية في الشرق. هذا الرصاص كان يستخرج بصفة أساسية من مناجم البوسنة، ومن أماكن أخرى في أعماق شبه جزيرة البلقان، وعلى الرغم من أن تجار البندقية كما هو مشهور كانوا يلعبون دوراً هاماً في هذه التجارة إلا أن راجوسا كانت هي المهيمنة عليها، وقد أسهم في تنشيط تجارة راجوسا استثناءات منحها البابا لأهل راجوسا أتاحت لهم المحافظة على العلاقات التجارية مع المسلمين رغم أن الكنيسة الكاثوليكية كانت تعتبر المسلمين من الكفار. في إطار العلاقات الدبلوماسية مع المشرق الإسلامي كان أسطول راجوسا المكوّن من ثلاثة آلاف سفينة يحمل تجار راجوسا ويتحرك بحرية تامة على سواحل البحر المتوسط عندما كان هذا البحر يعتبر بحيرة إسلامية خاضعة لهيمنة المسلمين دون منافس. وكان لتجار راجوسا مستعمرات صغيرة في البلقان العثمانية وفي شمال أفريقيا بما في ذلك فاسْ ومراكش، وعاش كثير من الكروات في مصر إبّان عصر المماليك وجاء معهم تجار من دلماشيا والنمسا وسلوفينيا. وسمح السلطان الأشرف قنصوه الغوري لتجار راجوسا بمواصلة تجارتهم داخل مصر وليس في الإسكندرية وحدها بل في السويس وجنوب سيناء بينما كانت سفنهم تنتظر على الشاطئ في انتظار وصول شحنات التوابل من شرق الهند. ولعل أقدم وثيقة عربية في هذا السياق التاريخي في العلاقات السلمية الحضارية بين المسلمين وبين أوروبا وثيقة يرجع تاريخها إلى عام 1519 وُجدت في أرشيف مدينة دبروفنيك (راجوسا سابقاً).. تحتوى هذه الوثيقة على التماس من قنصل راجوسا في الإسكندرية إلى أول حاكم عثماني بها هو خير بك يطلب فيه القنصل رفع ضريبة كان قاضي المدينة قد حكم بها على أحد رعايا القنصل، مذكّراً إياه بأن هذه الضريبة لم تكن تُحصّل في عهد السلطان الأشرف قنصوه الغوري، وذلك ضمن امتيازات أخرى كان يتمتع بها رعايا راجوسا ، فاستجاب له حاكم الإسكندرية وألغى الضريبة. هكذا كان المسلمون يحرصون على العهود والوعود والمواثيق حتى وهم في أضعف حالاتهم الحضارية ورغم انتقال السلطة من عهد المماليك إلى عهد العثمانيين .. كانوا يحافظون على عهودهم للآخرين.. ثم انظر الآن وفي إطار الحضارة الغربية: كم من الوعود والعهود قطعتها أمريكا وإسرائيل على نفسيهما؟ وكم منها تحقق في الواقع؟ . لا شئ .. لقد نكصت إسرائيل كما نكصت أمريكا عن كل وعودها ووعودها للمسلمين في كل مكان وعلى الأخص في فلسطين... أقامت أمريكا سياستها الخارجية على سلسلة من الأكاذيب .. ولم تعتذر لأحد عندما انكشفت أكاذيبها.. ولم تعبأ حتى بشعبها أن تعتذر إليه .. فالكل يعلم ويؤمن (فى إطار الحضارة الغربية) أن السياسة عندهم مصالح وأنه لا أخلاق فى السياسة ولا دين.. وليست الحضارة الإسلامية من هذا النوع الخسيس .... وأحسب أن قادة المسلمين وكُتّابهم الكبار قد اختاروا الأسوأ عندما رددوا مقولة أنه (لا دين فى السياسة ولا سياسة فى الدين) ... أضف تعليقك على هذا الخبر. اضغط هنا عدد التعليقات ( 0 ) العالم قبل البعثة النبوية السيرة العطرة المشرقة عصر الخلفاء الراشدبن عصر الدولة الأمويــة عصر الدولة العباسية الأيوبيون والمماليك الـعثــمانيـــــــون الحضارة الإسلامية العصـــر الحديــــث دليل المكتبة التاريخية التــــــــــــراجــم مقـــــالات وأبحـــاث قصص وغرائب ونوادر الرئيسة رسالتـنا مشرف الموقع كتـاب الموقـع صوتيـات مرئيـات المتحـف سجـل الزوار الاستشارات المنتدى راسلنا 