 التاريخ|الباسوتو.. شعب يقدس الظلام صحيفة أمريكية: مصر تتلقى 2 مليار دولار مساعدات سنويا من "واشنطن" مقابل إضعاف دور "حماس" في المنطقة راتب المالكي يعادل رواتب 6 آلاف موظف عراقي و200 ضعف راتب أوباما الفضائح الجنسية تخيم على عيد القيامة المقاومة تعد لرد أي هجوم إسرائيلي مصر تحجز كتابا يؤيد البرادعي الرئيسة مقالات وأبحاث مقالات عدد الزيارات : 45 الباسوتو.. شعب يقدس الظلام كتب: 20/01/1431 الموافق 05/01/2010 الباسوتو هم شعب السوتو الذي يقطن في دولة ليسوتو التي تقع في الجزء الجنوبي من إفريقيا. مع العلم أن هناك جماعات أخرى تنتمي لنفس الاسم تقطن في أماكن أخرى مثل بوتسوانا وجنوب إفريقيا وغيرها ، إلا أن لهجات هذه الجماعات متقاربة وكذلك تتشابه عاداتها وتقاليدها ، وبشكل عام تعرف هذه اللهجات باسم السوتو ( فرع من لغة البانتو التي تتحدث بها القبائل التي تقطن المناطق شبه الصحراوية بإفريقيا). استقرت جماعات الباستو بجنوب جوهانسييرغ وبريتوريا منذ عام 1200م تقريباً ، وتحديداً في منطقة جبال ماغاليسييرغ والتي يطلق عليها اسم (باكوينا) التي تعني شعب التمساح ، الذي ما زال رمزاً وطنياً لدولة ليسوتو المحاطة بأراضي جنوب إفريقيا ، ورغم أنها كانت محاطة بالمستوطنين البيض منذ عام 1800م ، إلا أنها ظلت محتفظة بالسيادة على جميع أراضيها تحت قيادة زعيمها الفذ الملك ماوشوشو (أول ملوكها). الحياة في الكهوف : تقول أسطورة الباسوتو : إن الحياة على أراضيهم بدأت بخروج أجدادهم من الكهوف العميقة في الجبال المحيطة بمناطقهم ، ولذا انطوت مفاهيم الضوء والطين والأدغال على دلالات عميقة ، لأنها مرتبطة من وجهة نظرهم ارتباطاً وثيقاً بأصل الحياة في بلادهم ، فضلاً عن أن الطين والأدغال مصدران مهمان لبناء بيوتهم المقببة ، ووفقاً للأسطورة تبنى هذه البيوت بشكل يجعلها أكثر إظلاماً مع توفير مخرج لها يؤدي إلى نفق سفلي ثم إلى الباب الذي يجب أن يكون باتجاه الشرق ، بمعنى أنه لا بد أن يكون هناك ضوء في نهاية النفق. وهذا النظام الهندسي ذو مغزى لدى شعب الباسوتو ، وحتى يومنا هذا فإن الطفل الذي يولد داخل هذا الكهف لا بد أن يمكث عدة أيام في الظلام بعد مولده ، ويعد اليوم الذي يخرج فيه من كهفه يوم ميلاده الحقيقي. واستناداً إلى مثل هذه المعتقدات فإن النساء كن وما زلن إلى حد ما يرتبطن بقوة بكل من المنزل والأرض بشكل عام ، وعندما تموت الزوجة فإنه يقال بأن بيت زوجها قد تهاوى ، وبالإضافة إلى ما تقدم ، فإن هناك حسب هذه الأسطورة علاقة خاصة بين المرأة وخصوبة الأرض ولكل ما ينبت عليها بما في ذلك الغابات والأدغال. وبينما تتركز حياة النساء على العناية بشؤون المنزل والزراعة ، فإن عمل الرجال يتركز على العناية بقطعان الماشية وزرائبها ، وبالطبع هناك في الوقت الحاضر أسر قليلة ما زالت تعيش وفق هذا النمط التقليدي ، وذلك أن طبيعة العمل قد تغيرت. الحياة الأولى : ما زال الاعتقاد سائداً بأن أجداد الباسوتو جاؤوا من العالم الخارجي بالنسبة للعديد من سكان باسوتو حتى النصارى منهم ، ويعتبرون الوسطاء بين البشر وبين موليمو ، الكائن الأسمى (الله). وعندما يموت أحد أفراد الأسرة ، فإنه وفق اعتقادهم يلتحق بالأجداد الذين يدعون (باليمو) أو (باريمو) علما بأن النساء في الماضي كن يدفن في فناء المنزل ، في حين كان الرجال يدفنون في زرائب المواشي . أما اليوم ، فإن أمواتهم يدفنون بعيداً ، لكن يبقى الولاء للأجداد جزءاً مهماً من اعتقادات العائلة ، وحتى نصارى باسوتو فإنهم يرون أن الإنجيل يحث على حب واحترام الوالدين ، ولا يقول بتوقف ذلك بعد وفاتهما. كما أنهم يعتقدون أن أجدادهم حاضرون دائماً ، لكن هذا الحضور يبدو أقوى في بعض المناسبات من البعض الآخر ، وعلى سبيل المثال عندما تتم التضحية بحيوان في أي احتفال ما ، فإن الأجداد يتجمعون حوله لأنهم يعتبرون الدم مادة خاصة بهم ، لأنه في اعتقادهم مرتبط مباشرة بحياة الإنسان والحيوان ما دامت هذه المخلوقات حية. وفي أيامنا هذه نجد قلة فقط من شعب باسوتو ، سواء من سكان المناطق الريفية أو المدن هم الذين ينسون أجدادهم الأوائل ، حيث إن كل مناسبة مهمة للعائلة تشتمل على بعض الاحتفالات التي تخاطب الأجداد ، حتى إن الكثير من وزراء باسوتو النصارى يخاطبون الأجداد ويكرمون الأجداد ويكرمون قبورهم. العرافون : في الماضي كان لدى شعب باسوتو فئتان رئيسيتان من الأطباء الأولى : تضم الأطباء المتخصصين بعلاج الأوجاع بالأعشاب ، حيث يقوم هؤلاء بتزويد مرضاهم بالأدوية العشبية والتقليدية ، في حين كان العرافون يمثلون الفئة الثانية من الأطباء حيث يقومون بالعلاج الروحي لمرضاهم من خلال الاتصال المباشر بالأجداد واستخدام أساليب الكهانة لقراءة رسائلهم . وهناك نوع جديد من العلاج يقوم على إيصال قوة علاج الأجداد مباشرة من خلال الغشيان والرؤيا عبر وسيط ، وقد انتشر هذا النوع من العلاج بواسطة قبائل الزولو على طول ساحل ليسوتو منذ أواخر عام 1800 للميلاد ، علماً بأن هذا النوع من المعالجين كان يطلق عليه (ليتوبلا) في حين كانت قبائل الزولو تطلق عليه اسم (سانغوما) ، وفضلاً عن ذلك كان هناك أطباء آخرون يستخدمون مهاراتهم لمعالجة الجسم من خلال التركيز على البدن والعقل والروح في آن واحد ، وبهذا كانوا يمزجون بين مهارات الأطباء الغربيين ، وعلماء النفس والمرشدين الروحيين ، أثناء فترة الحكم العنصري حيث كان العنف سائداً وقبل أن تتحول جمهورية جنوب إفريقيا إلى دولة ديمقراطية عام 1994 ، كان الكثيرون يرون أن سفك الدماء قد لوث التربة وأساء إلى الأجداد ، وعليه فإن هؤلاء الأجداد قد قرروا حجب الأمطار عن البلاد ، الأمر الذي سبب الجفاف. وهكذا ، يمكن للمرء أن يلاحظ أن تركيز ديانة باسوتو على الأرض قد حول الكهوف والأنهار والأماكن الطبيعية الأخرى إلى مواقع مهمة للعبادة والتداوي ، حيث إن الأرض تعتبر مستودعاً طبيعيا للعقاقير الطبية ، باعتبار أن جميع الأعشاب الطبية مصدرها الأرض ، في حين تعتبر الأنهار أماكن مهمة لإقامة الشعائر النسائية والمداواة بعد التعميد ، وهذه صفة مشتركة تجمع بين معتقدات قبائل الباسوتو والمعتقدات النصرانية. ويذكر أن قبائل الباسوتو تأثرت بقبائل السان البوشمن التي استخدمت الكهوف وعلى امتداد سنين طويلة كأماكن للاحتفالات الدينية ، كما أثرت قبائل السان في مختلف الجوانب الخاصة بمعتقدات وثقافة قبائل الباسوتو ، وحتى يومنا هذا ، وما زالت الاحتفالات الدينية تقام بالكهوف ، حيث تقوم قبائل الباسوتو باتباع أسلوب قبائل السان من خلال صبغ جدرانها ونحت تماثيل فنية جميلة عليها للبشر والحيوانات من الصخور. الاستعمار والتمييز العنصري : توفي ملك الباسوتو ماو شوشو في شهر مارس عام 1870 في نفس السنة التي بدأت بريطانيا فيها حكمها المباشر لإقليم (باسوتولاند) حيث إن الحكم المباشر كان يعني بالنسبة للبريطانيين التبشير بالنصرانية ، ولنمط الحياة الغربية ، وبالتالي تفويض سلطة رؤساء قبائل الباسوتو وعدم تشجيع بعض العادات مثل تعدد الزوجات وبعض الشعائر والطقوس الأخرى. وفي عام 1871 وبغرض توفير النفقات ، قام البريطانيون بوضع إقليم باسوتولاند تحت إدارة مستعمرة (الكاب) والتي منحوها عام 1872 حكماً ذاتياً . وقد شهد عام 1870حدثا ذا أهمية كبرى بالنسبة لجميع سكان جنوب إفريقيا ، حيث تم اكتشاف مناجم كبيرة وغنية وبالألماس بمنطقة كيمبرلي ، أصبحت فيما بعد الكبرى من نوعها في العالم. وبما أن صناعة التعدين تتطلب الأيدي العاملة ، فقد تم استغلال السود من مختلف مناطق جنوب إفريقيا في هذه الصناعة بأجور رخيصة الأمر الذي مكن الشركات البريطانية من تحقيق أرباح طائلة ، في حين كان عمال المناجم يقطنون في مساكن قريبة من مواقع العمل أشبه ما تكون بمعسكرات الاعتقال ، كما كانوا يخضعون يومياً لتفتيش ذاتي مذل لمنعهم من سرقة الألماس. وقد أدخلت صناعة التعدين في تلك البلاد ما يسمى بنظام العمالة المهاجرة، وقد أدى اكتشاف الذهب في جوهانيسبرغ عام 1885 إلى تكريس هذا النظام ، حيث إن المؤسسة التي كانت تسيطر على صناعة تعدين الألماس أصبحت تسيطر أيضاً على صناعة تعدين الذهب وهي مؤسسة بريطانية أمريكية مشتركة كانت تسيطر على العديد من الشركات الكبرى بجنوب إفريقيا ، وكانت تستغل العمال السود أسوأ استغلال مقابل أجور متدنية للغاية. تحولات جديدة : في الربع الأول من القرن العشرين ، وتحديداً في عام 1912 انضم حفيد الملك ماو شوشو الكبير ( ليتسى الثاني) إلى مجموعة من رؤساء قبائل الباسوتو والنخبة المتعلمة وشكلوا المؤتمر الوطني الأهلي الإفريقي الذي عرف فيما بعد بحزب المؤتمر الوطني الإفريقي ، الذي قاد في النهاية المسيرة الديمقراطية بجنوب إفريقيا. وطوال فترة تزيد على نصف قرن كان حزب المؤتمر الوطني الإفريقي يسعى سلمياً إلى تحقيق المساواة في الحقوق بين السود والبيض ، علماً بأن الحكومة العنصرية اعتبرته حزباً خارجاً عن القانون فقامت بسجن عدد من قادته عام 1963 بمن فيهم نلسون مانديلا الأمر الذي أجبر الحزب على اعتبار نفسه أنه في حالة حرب مع الحكومة العنصرية بجنوب إفريقيا ، حيث أصبح هذا الاتحاد في السنوات الأخيرة الأداة المهمة للكفاح من أجل إنصاف العمال السود. وفي عام 1952 قام نتسوموكهيهل بتشكيل حزب مؤتمر باسوتولاند للمطالبة بدولة ديمقراطية مستقلة بدولة ليسوتو ، حيث كان مؤسسو هذا الحزب يحملون أفكاراً عصرية كما كان الحزب مرتبطاً ارتباطاً وثيقاً بحزب المؤتمر الوطني بجنوب إفريقيا والأحزاب الوطنية الأخرى في العديد من الدول الإفريقية بما فيها الحزب الذي كان يتزعمه كوامي نكروما بغانا والذي كان يطالب بالاستقلال عن بريطانيا. وقد فاز حزب مؤتمر باسوتولان بأول انتخابات شهدتها ليسوتو عام 1960 ، رغم عدم وجود دستور فيها أو حكومة ديمقراطية ، الأمر الذي جعله يفشل في تحقيق الإصلاحات اللازمة لتصحيح الأوضاع ، وهذا ما جعله يخسر الانتخابات في عام 1965 لصالح حزب باسوتولاند الوطني. وبعد الاستقلال عام 1966 واجهت حكومة حزب مؤتمر باسوتولاند بقيادة ( ليبو جوناثان) صعوبات في الحكم لأن الأشخاص الذين تسلموا الدوائر الحكومية كانوا في الغالب ينتمون إلى حزب مؤتمر باسوتولاند الوطني ، الأمر الذي ساعد هذا الأخير على تحقيق فوز سهل في انتخابات عام 1970. وفي عام 1986 شهدت البلاد قيام انقلاب عسكري بتشجيع واضح من حكومة جنوب إفريقيا للإطاحة بنظام ليبو جوناثان ، لكن الفساد والعنف استمرا بدولة ليسوتو. ولكن في عام 1993 أوفت الحكومة العسكرية بوعدها وعقدت انتخابات ديمقراطية ، بحيث شارك 70% من الناخبين بالبلاد في تلك الانتخابات وقد فاز حزب مؤتمر باسوتولان بأكثر من 75% من أصوات الناخبين ، ليسيطر على السلطة في الوقت الحاضر بعد حرمان استمر 23عاما. مجلة الكوثر ، العدد 46 جمادى الآخرة - رجب 1424 أضف تعليقك على هذا الخبر. اضغط هنا عدد التعليقات ( 0 ) العالم قبل البعثة النبوية السيرة العطرة المشرقة عصر الخلفاء الراشدبن عصر الدولة الأمويــة عصر الدولة العباسية الأيوبيون والمماليك الـعثــمانيـــــــون الحضارة الإسلامية العصـــر الحديــــث دليل المكتبة التاريخية التــــــــــــراجــم مقـــــالات وأبحـــاث قصص وغرائب ونوادر الرئيسة رسالتـنا مشرف الموقع كتـاب الموقـع صوتيـات مرئيـات المتحـف سجـل الزوار الاستشارات المنتدى راسلنا 