 :: المنتدى التربوي :: [الأرشيف] - منتديات التاريخ الإسلامي منتديات التاريخ الإسلامي المنتديات العامة :: المنتدى التربوي :: المساعد الشخصي الرقمي مشاهدة النسخة كاملة : :: المنتدى التربوي :: في الصف الدراسي : لا .. للتسلط .. نعم .. للتفاعل التفكير وانواعه (50) وصيـة لغرس الثقة والتغلب على الخـوف والخجل (للمدربين) رسالة إلى فاشل خمس قواعد لجذب محدثك(فـن جذب الأشخاص المبادرة بتدريس مادة التاريخ بأسلوب!! مسابقة روووووووعة لاتفوتكم الى اعضاء المنتدى الكرام: ضرورة التوثيق كيف تؤثر في قلوب الناس القريبين منك؟ كيف تحب التاريخ في خمسة أيام ؟! كيف تحب التاريخ في خمسة أيام؟ كيف تحب التاريخ في خمسة أيام؟ تابع..... كيف تحب التاريخ في خمسة أيام؟ تابع..... كيف تحب التاريخ في خمسة أيام؟ تابع..... كيف تحب التاريخ في خمسة أيام؟ تابع..... لماذا ندرس التاريخ وسائل لإتقان مهنة تدريس التاريخ ثلاثون وصــية .. للنجاح في الحــياة ذاكرتك الضعيفة..تقوي بالبروتينات والنوم الجيد قم للمعلم وفه التبجيلا وإلا ستدفع غرامة. أنواع البشر وخصائصهم وكيفية التعامل معهم قيم منسة 00خلق ُ الحياء تــعــلــم مــهــــــــــارة الــــردود ! 31خطوة للمعلم الناجح 31 خطوة للمعلم الناجح ( ج2) صور من داخل مدرسة أمريكية .. فأين نحن ؟؟ تنمية الإبداع عند الأطفال أربعة أخطاء في تربية الأبناء بعض اداب الانترنت . براعــــــــــــــــــم المستقــــــــــــبل صدود وجــــــــــــفاء إنما الأمم الأخلاق ... مهنة التعليم والأدب بنيـــــــــــــــــــــــــتي فتــــــــــــاة اليـــــــــــــــــوم فسحــــــــــــــــــة الأمـــــــــــــــــــل خمس فوائد اغتنمها وطنـــــــــــــــي را يـــــــــــــــــة بـــــــــــــــلادي صفات صاحب الذوق السليم بنتعلم التاريخ الاسلامى خطا.......فمن المستفيد؟؟!! النخلة المعوجة لماذا تأتى الى المدرسة ؟ عرض تقديمي powerpoint عن الحروب الصليبية يوميات المكتبة المدرسية ساعة طاعة اسلامية الفكر التربوي الإسلامي الفكر التربوي الإسلامي الوسائل التعليمية التعلمية وأهميتها في درس التاريخ نصائح هامة لكل مدرس المفاتيح العشرة للنجاح الدراسي وُلدت أنثى..! الإذاعة المدرسية ...عبء كبير التغلب علي الكذب عند الاطفال ارجو المساعده اضحك مع مسابقتى مهم الأقتصاد والعملية التعليمية علاقة وطيدة ذو القرنين.. يعلمنا فنون القيادة حالة قد تمر يوما ما على اي فتاة بدى مسااااااااااعدة ضرووووووووورى ما رأه من زوجته بعد غيابه طلب ماذا تتعلمون !!؟؟ الشخصية المسلمة معتدلة قضايا التربية والتعليم تؤرق الأمير خالد الفيصل توم وجيري مهم جدا شاب امريكي يستهزى بالمنتديات العربيه عبري عن حبك لطفلك بطريقة بسيطه الفاظ منهي عنها كاريكاتير كبف يصطاد الشاب الفتاه الى التي خلقها الله فأحسن خلقها كنا وصرنا!!!!! إتيكيت استخدام البريد الإلكتروني حمى الكرة تجتاح امتحانات اللغة العربية التقويم التربوي ثانوية عامة.. تهذيب وإصلاح عاجل : انتحار طالب وطالبة اهمية الصداقة لطفلك .. موقع محمد رسول الله الاداب الاسلامية للاطفال بالكرتون مادة التاريخ في المدارس العربية كيف تحثين طفلك على حب المدرسة ( الحضانة) ؟ أسطوانة ممتازة **لتعليم الأطفال الصلاة ** إسطوانة أنبياء الله المعايرة بانتقائية لاتصح ووجب التاشير على الخلل هل تستطيع السيطرة على الغضب ؟ ذو النورين يتألم هل تعانى من عدم ثقة بالنفس ؟ مَحًتٌـٍآأإجٍه مًسٌاآعَدهٍ ]] فَهًلُ أَجٌدُهأ لَدٌديَكمٍ هل نحتاج إلى التغيير ؟ ببغاء يقرأ القرآن الكريم كيف تؤدي المهمة الاكثر صعوبة؟ من هم القادة ؟ أعرفهم لتكن منهم..!! 20 طريقة لتحقيق النجاح!! موجز تاريخ القلم أمى قالت لى .... يا امهات يا معلمات كلمه صغيرة منهجية كتابة موضوع مقالي في فروض و امتحانات مادة التاريخ مَن أشجع الناس مخاطر توم وجيري من جنايات المنصرين على العلم والتعليم أين هى التربية ؟؟؟ الـتـعـلـم الـتـعـاونـــي التربية فنون متى تعاقبين طفلك ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ Powered by vBulletin Version 3.6.4 Copyright 2000 - 2010, Jelsoft Enterprises Ltd 