 منتديات التاريخ الإسلامي - دروس علمية لطلبة العلوم الشرعية .. منتديات التاريخ الإسلامي ( http://www.islamichistory.net/forum/index.php ) - :: المنتدى الإسلامي :: ( http://www.islamichistory.net/forum/forumdisplay.php?f=31 ) - - دروس علمية لطلبة العلوم الشرعية .. ( http://www.islamichistory.net/forum/showthread.php?t=4376 ) زهرة النقاء 21-03-2008 03:18 مساء دروس علمية لطلبة العلوم الشرعية .. لقد وردت نصوص كثيرة من القرآن الكريم والسنة النبوية المطهرة لا تحصى ولا تعد في فضل العلم . فقد قال الله تبارك وتعالى : { قُلْ هَلْ يَسْتَوِي الَّذِينَ يَعْلَمُونَ وَالَّذِينَ لَا يَعْلَمُونَ إِنَّمَا يَتَذَكَّرُ أُوْلُوا الْأَلْبَابِ } الزمر ( 9) . وقال سبحانه : { يَرْفَعِ اللَّهُ الَّذِينَ آمَنُوا مِنكُمْ وَالَّذِينَ أُوتُوا الْعِلْمَ دَرَجَاتٍ } المجادلة ( 11 ) . ولقد مدح الله عز وجل أهل العلم وأثنى عليهم فقال : { إِنَّمَا يَخْشَى اللَّهَ مِنْ عِبَادِهِ الْعُلَمَاء } فاطر( 28 ) . فخصهم الله تعالى بالخشية لأنهم أعرف الناس بالله وكلما كان العبد بربه أعرف كان له أرجى ومنه أخوف . وقد قال النبي عليه الصلاة والسلام : (( من يرد الله به خيرا يفقه في الدين )) صحيح على شرط الشيخين / الصحيح المسند / رقم 651 . وقال الإمام ابن القيم - رحمه الله - : (( كل ما كان في القرآن من مدح للعبد فهو من ثمرة العلم وكل ما كان فيه من ذم للعبد فهو من ثمرة الجهل )) . اهـ وما أجمل ما قاله أيضا - رحمه الله - في لذة الطلب والتعلم : (( ولو لم يكن في العلم إلا القرب من رب العالمين والالتحاق بعالم الملائكة وصحبة الملأ الأعلى لكفى به شرفا وفضلاً فكيف وعز الدنيا والآخرة منوط مشروط بحصوله )) . اهـ ( مفتاح السعادة 1/ 108) . فبالعلم يعبد المسلم ربه على بصيرة وبالعلم يزهق الباطل وتندفع الشبهة والجهالة وبالعلم تتهذب الأخلاق وبالعلم تزول الأحقاد وبالعلم تتآلف القلوب . إذًا فهو سبب لمرضاة الله عز وجل وسبب للحياة الطيبة في الدنيا والحياة البرزخية وفي الحياة الأخرى . وإن هذا العلم الذي أعطانا الله إياه يحتاج إلى زكاة ، فزكاة المال ربع عشره وزكاة العلم أن تعمل به وأن تعلِّـمه كما قال شيخ الإسلام محمد بن عبد الوهاب - رحمه الله - : (( اعلم - رحمك الله - أنه يجب علينا تعلم أربع مسائل : الأولى : العلم . الثانية : العمل به . الثالثة : الدعوة إليه . الرابعة : الصبر على الأذى فيه )) الأصول الثلاثة . لذلك أخوتي الأفاضل وأخواتي الكريمات أحببت أن أنقل لكم بعض مما قدّمه علماء السنة في سبيل تبصير الناس وعبادة ربهم على بيّـنة والنهل من علمهم الذي موجود في كتبهم ووضعه هنا في هذه الصفحات .. فأسأل الله العلي القدير أن ينفعني وإياكم بهذا العمل في يوم لا ينفع فيه مال ولا بنون إلا من أتى الله بقلب سليم كما نسأله الإعانة والتوفيق والسداد .. ameer elfantom 21-03-2008 07:47 مساء رد: دروس علمية لطلبة العلوم الشرعية .. مشكووووورة اختى زهرة الدرة المصونة 29-03-2008 03:14 صباحاً رد: دروس علمية لطلبة العلوم الشرعية .. بارك الله فيكى اختى زهرة النقاء على طرحك المتميز عبدالله نبيل 29-03-2008 03:36 مساء رد: دروس علمية لطلبة العلوم الشرعية .. شكرا اختي الفاضلة زهرة النقاء علي تميزك الدائم في انتقاء مواضيعك الرائعة بارك الله فيك وجزاك الله كل خير ابومعاشي 15-03-2010 05:16 مساء رد: دروس علمية لطلبة العلوم الشرعية .. طرح متميز , ومجهود وافر , بارك الله فيكم على جهدكم المثمر جميع الأوقات بتوقيت GMT +3. الساعة الآن 05:05 صباحاً . Powered by vBulletin Version 3.6.4 Copyright 2000 - 2010, Jelsoft Enterprises Ltd. تـعـريب » شبكة عرب فور هوست 