 التاريخ|الجمعــة الداميـة صحيفة أمريكية: مصر تتلقى 2 مليار دولار مساعدات سنويا من "واشنطن" مقابل إضعاف دور "حماس" في المنطقة راتب المالكي يعادل رواتب 6 آلاف موظف عراقي و200 ضعف راتب أوباما الفضائح الجنسية تخيم على عيد القيامة المقاومة تعد لرد أي هجوم إسرائيلي مصر تحجز كتابا يؤيد البرادعي الرئيسة العصر الحديث القضية الفلسطينية عدد الزيارات : 42 الجمعــة الداميـة كتب: 05/01/1431 الموافق 21/12/2009 كان المسجد الأقصى على موعد مع أحداث دموية تروي ترابه وتلطخ ساحاته ، قوامها دماء أبناء فلسطين الذين يدافعون عن حرمة الأمة ومقدساتها بدمائهم. ومنذ السـاعة 9صباحاً من يوم الجمعة 29/9/200 م احتشد عشرات الآلاف من الفلسطينيين في ساحات الحرم لأداء صلات الجمعة ، كما احتشد عشرة آلاف جندي وشرطي صهيوني لمواجهتهم وتصفية حساب الحقد الصهيوني معهم ، حتى دخل حوالي 250 جندياً منهم إلى ساحات الحرم الداخلية قبل أن ينهي المصلون الركعة الأخيرة من صلاة الجمعة ، ارتكبت قوات الاحتلال الصهيوني مجزرة بشعة بحقهم ، حيث أطلقت النيران بصورة عشوائية باتجاههم ، مما أسفر عن استشهاد سبعة فلسطينيين على الفور ، وإصابة أكثر من ( 250 ) آخرين بينهم الكثير من النساء والأطفال والشيوخ. وعلى الفور اندلعت المواجهات العنيفة إثر المكيدة والكمين المبيت من قبل الجيش الصهيوني الذي حول ساحة الأقصى إلى ساحة حرب وثكنة عسكرية باستفزاز سافر لمشاعر المصلين ، حيث تدافع المصلون لحماية مسجدهم من تدنيس جيش الاحتلال ، وهم يتساقطون شهداء وجرحى بلا خوف ولا تردد . وأكدت مصادر متطابقة أن أعدادا ًمن أفراد الوحدة الخاصة الصهيونية أطلقوا النار بصورة عشوائية على المصلين حيث أصابوا منهم العشرات ، فيما أمطرت مروحية صهيونية حلقت في أجواء الحرم المصلين بمئات الأعيرة النارية من الأعلى . وأكد الأطباء الفلسطينيون أن معظم الإصابات تركزت في الرأس والصدر والمناطق العليا من الجسم ، وطالت الأطفال والنساء والشيوخ ، وحاصرت القوات الصهيونية مستشفى المقاصد الخيرية بالقدس ومنعت وصول المصابين إليه للعلاج ، وأعلن مستشفى العيون في القدس أن سبعة مواطنين قد فقدوا أعينهم جراء إطلاق قناصة الوحدة الخاصة النار عليهم في قبة الصخرة . ويعلق الجزار شارون على الأحداث قائلاً : ( لا تستطيع إسرائيل أن تقبل ألا يتمكن أحد مواطنيها من الوصول إلى أي بقعة من وطنه ، ناهيك عن الوصول إلى أكثر البقاع قدسية لليهود في جبل الهيكل ) . وعلى إثر هذه المذبحة الوحشية التي ارتكبتها القوات الرسمية للكيان الصهيوني اندلعت مواجهات واسعة النطاق بين أبناء الشعب الفلسطيني وقوات الاحتلال في الضفة والقطاع فيما سمي بانتفاضة الأقصى عام 2000 ، حيث قدم الشعب الفلسطيني في يوم السبت 30/9/2000 أكثر من خمسة عشر شهيداً ، كما أصيب أكثر من خمسمائة بجراح معظمها خطيرة في عمليات إرهابية تقودها الحكومة الإسرائيلية لتعيد الذاكرة العربية والدولية إلى حقيقة الوجود اليهودي ، وأنه مصدر الإرهاب وعدم الاستقرار ، وأنه لا يحترم حرمة ولا قدسية المقدسات ، ولا يأبه لعملية سلام واتفاقات ومعاهدات وقعها مع هذا الطرف أو ذاك . المجازر الصهيونية ضد الشعب الفلسطيني ، جواد الحمد ، ص 116 أضف تعليقك على هذا الخبر. اضغط هنا عدد التعليقات ( 0 ) العالم قبل البعثة النبوية السيرة العطرة المشرقة عصر الخلفاء الراشدبن عصر الدولة الأمويــة عصر الدولة العباسية الأيوبيون والمماليك الـعثــمانيـــــــون الحضارة الإسلامية العصـــر الحديــــث دليل المكتبة التاريخية التــــــــــــراجــم مقـــــالات وأبحـــاث قصص وغرائب ونوادر الرئيسة رسالتـنا مشرف الموقع كتـاب الموقـع صوتيـات مرئيـات المتحـف سجـل الزوار الاستشارات المنتدى راسلنا 