 التاريخ|عيون الأثر في فنون المغازي والشمائل والسير صحيفة أمريكية: مصر تتلقى 2 مليار دولار مساعدات سنويا من "واشنطن" مقابل إضعاف دور "حماس" في المنطقة راتب المالكي يعادل رواتب 6 آلاف موظف عراقي و200 ضعف راتب أوباما الفضائح الجنسية تخيم على عيد القيامة المقاومة تعد لرد أي هجوم إسرائيلي مصر تحجز كتابا يؤيد البرادعي الرئيسة دليل المكتبة التاريخية عدد الزيارات : 152 عيون الأثر في فنون المغازي والشمائل والسير كتب: 11/01/1431 الموافق 27/12/2009 عيون الأثر في فنون المغازي والشمائل والسير: تأليف أبي الفتح محمد بن محمد بن عبدالله بن محمد بن يحيى بن سيد الناس ، الشافعي (ت 734هـ). بيروت : دار الآفاق ، عام 1977م. يعد من أمهات السير المعتمدة ، وهو كتاب شامل لحياة النبي صلى الله عليه وسلم نسبه ، وولادته ، وحياته في السلم ، والحرب ، وكل ما يؤثر عنه في ذلك حتى وفاته ، ثم أتبع ذلك بذكر أعمامه ، وعماته ، وأزواجه ، وأولاده ، وحليته ، وشمائله ، وعبيده ، وإمائه ، ومواليه ، وما يتصل بذلك مما ذكره العلماء. وقد شرح المؤلف منهجه في عرض السيرة النبوية بقوله: ( سالكاً في ذلك ما اقتضاه التاريخ ، من إيراد واقعة بعد أخرى ، إلا ما اقتضاه الترتيب من ضم الشيء إلى شكله ، ومثله ، حاشا ذكر أزواجه ، وأولاده عليه السلام ، فإني لم أسق ذكرهم على ما اقتضاه التاريخ ، بل دخل ذلك كله فيما اتبعت به باب المغازي والسير من باب الحلى ، والشمائل ، ولم استثن من ذلك إلا ذكر تزويجه عليه السلام خديجة عليها السلام ، لما وقع في أمرها من أعلام النبوة ) ، وهو منهج المحدثين في ذكر الأحاديث بأسانيدها . ثم يتكلم ما احتواه الكتاب إلى جانب الغرض الأصلي فيقول : ( وقد أتحفت الناظر في هذا الكتاب من طرف الأشعار بما يقف الاختيار عنده ، ومن نتف الأنساب بما لا يعدو التعريف حده ، ومن عوالي الأسانيد بما يستعذب الناهل ورده ، ويستنجح الناقل قصده ، وأرحته من الإطالة بتكرار ما يتكرر منها). وجعل عمدته في هذا الكتاب عالم السيرة النبوية محمد بن إسحاق : ( وعمدتنا فيما نورده من ذلك على محمد بن إسحاق ، إذ هو العمدة في هذا الباب لنا ولغيرنا ...). ومن أجل هذا خص ابن إسحاق ، والدفاع عنه ، وكذلك بالنسبة لمحمد بن عمر بن واقد (الواقدي) أبو عبد الله المديني في مقالين : الأول بعنوان : ذكر الكلام في محمد بن إسحاق والطعن عليه ، والثاني : ذكر الأجوبة عما رمي به : ثم اتبع ذلك بالكلام عن مكانة الواقدي العلمية. المرجع : كتابة البحث العلمي ومصادر الدراسات العربية والتاريخية ، ص 407 أضف تعليقك على هذا الخبر. اضغط هنا عدد التعليقات ( 0 ) العالم قبل البعثة النبوية السيرة العطرة المشرقة عصر الخلفاء الراشدبن عصر الدولة الأمويــة عصر الدولة العباسية الأيوبيون والمماليك الـعثــمانيـــــــون الحضارة الإسلامية العصـــر الحديــــث دليل المكتبة التاريخية التــــــــــــراجــم مقـــــالات وأبحـــاث قصص وغرائب ونوادر الرئيسة رسالتـنا مشرف الموقع كتـاب الموقـع صوتيـات مرئيـات المتحـف سجـل الزوار الاستشارات المنتدى راسلنا 