 التاريخ|تجاوزت مبيعات أشرطته الغنائية 40 مليون نسخة.. أمريكي يعتزل الفن ويطلق قناة للتعريف بالإسلام صحيفة أمريكية: مصر تتلقى 2 مليار دولار مساعدات سنويا من "واشنطن" مقابل إضعاف دور "حماس" في المنطقة راتب المالكي يعادل رواتب 6 آلاف موظف عراقي و200 ضعف راتب أوباما الفضائح الجنسية تخيم على عيد القيامة المقاومة تعد لرد أي هجوم إسرائيلي مصر تحجز كتابا يؤيد البرادعي الرئيسة أخبار المشرف أخبار سياسية عدد الزيارات : 35 تجاوزت مبيعات أشرطته الغنائية 40 مليون نسخة.. أمريكي يعتزل الفن ويطلق قناة للتعريف بالإسلام 06/04/1431 الموافق 21/03/2010 خاض تجربة طويلة مع غناء الرأب الأمريكي امتدت نحو ثلاثة عشر عاماً حقق معها شهرة واسعة داخل الولايات المتحدة الأمريكية وخارجها، كسب من خلالها ثروة مالية هائلة وتجاوزت مبيعات أشرطته الغنائية قرابة أربعين مليون نسخة. ويلخص الأمريكي مطاع بيل شباز (33) عاماً حياته في عالم الفن قبل اعتناقه الإسلام بأنها حياة ملؤها الكآبة وعدم الاستقرار والإدمان على تعاطي الكحول، رغم ما يملكه من المال الوفير والسيارات الفارهة والمنازل الفاخرة!! يقول مطاع الذي كان يتحدث للزميل وهيب الوهيبي من صحيفة (الجزيرة) السعودية من مقر المكتب التعاوني للدعوة والارشاد في حي الشفا بالعاصمة الرياض: أنا من أبوين مسلمين إلا أنهما قتلا وأنا ابن ثلاث سنين، فتولت جدتي غير المسلمة تربيتي، وفي فترة شبابي دخلت عالم غناء الراب مع فرقة فنية تضم عدداً من مشاهير الفنانين وبعدها تكونت لي شهرة وثروة مالية هائلة؛ إذ كان متوسط ما أتقاضاه 250 ألف دولار كل ستة أشهر، ومع ذلك عندما أعود إلى المنزل أشعر بالضيق والكآبة والملل.. دخلت في يوم من الأيام في عراك شديد مع أحد أشقائي في الشارع، حاول شاب مسلم فض النزاع وبعدها تواصلت مع الشاب المسلم وعرفني عن دينه ودعاني لزيارة المسجد، ومن ثم أهداني ترجمة لمعاني القرآن الكريم كانت سبباً فيما بعد لاعتناق الإسلام. أصدقك القول إنني تعلمت كثيراً لمبادئ ديني الجديد وبدأت أدعو زملائي وغيرهم من الفنانين وأطلقت من لندن قناة فضائية تحمل اسمي القديم (نابليون) تستهدف التعريف بالإسلام وشرح محاسنه باللغة الانجليزية. وأنا هنا أتواجد في المملكة عدة أيام لعقد بعض اللقاءات مع الشباب وتوعيتهم ببعض الممارسات والسلوكيات الخاطئة المصدر: صحيفة أنبائكم العالم قبل البعثة النبوية السيرة العطرة المشرقة عصر الخلفاء الراشدبن عصر الدولة الأمويــة عصر الدولة العباسية الأيوبيون والمماليك الـعثــمانيـــــــون الحضارة الإسلامية العصـــر الحديــــث دليل المكتبة التاريخية التــــــــــــراجــم مقـــــالات وأبحـــاث قصص وغرائب ونوادر الرئيسة رسالتـنا مشرف الموقع كتـاب الموقـع صوتيـات مرئيـات المتحـف سجـل الزوار الاستشارات المنتدى راسلنا 