 مركز الأخبار التاريخية و الآثارية في موقع التاريخ الإسلامي مركز الأخبار التاريخية و الآثارية في موقع التاريخ الإسلامي إشهار الجمعية التاريخية الكويتية كتب مساعد الوردان: وافق مجلس الوزراء على إشهار الجمعية التاريخية الكويتية حيث عقدت الجمعية أمس مؤتمراً صحفياً بالمناسبة ،لإعلان الإشهار وأسماء رئيس وأعضاء مجلس الإدارة حيث تم منح رئاسة الجمعية الفخرية لسيف الشملان و أ.د. ميمونة الصباح رئيس مجلس الإدارة، و أ.د. بنيان الشمري نائب رئيس مجلس الإدارة، ود. عبدالهادي العجمي أمين السر، ود. عبدالله الهاجري أمين الصندوق. أما الأعضاء فهم د. حياة الحجي وفتوح الخترش وفيصل الكندري وعبدالله الغنيم وسليمان البدر وعادل الجادر ومحمد العنزي ونواف المطيري. وقالت رئيسة الجمعية الشيخة د. ميمونة الصباح أن الجمعية تهدف لرعاية الحركة الفكرية والنهوض بالكتابة التاريخية على وجه الخصوص في الكويت، لأنها تخدم تاريخ الكويت بشكل خاص والتاريخ العربي والإسلامي بشكل عام فضلاً عن تأصيل الكتابات الداعمة للوحدة الوطنية والخادمة للقضايا المصيرية للوطن والمجتمع الكويتي. وأوضحت د. ميمونة أن الباب مفتوح للجميع للانضمام إلى الجمعية وهي غير مقتصرة على الكويتيين فقط، وان باستطاعة الأخوة العرب الانضمام إلى الجمعية. و أبدت د. ميمونة أسفها لعدم تحديد مقر الجمعية قائلة إننا نأمل في القريب العاجل الإعلان عن المقر الذي سوف يصحب افتتاحه حفل كبير عند الإعلان عنه. من جهته قال د. بنيان الشمري أننا نسعى من خلال الجمعية إلى حماية حقوق الأعضاء الفكرية وحماية منتجاتهم العلمية، وتوسيع دائرة البحث التاريخي من خلال تشجيع الباحثين على عمل مجموعات بحث تاريخية مستفيدين من وجود أساتذة جامعيين مختصين لهم خبرة طويلة في هذا المجال، وإبراز الآثار الحضارية في الكويت والعمل على توثيقها لدى المنظمات المعنية بهذا الأمر، والعمل على التنسيق المشترك مع الجمعيات المثيلة على الصعيد الخليجي والعربي لخدمة أهداف الجمعية. وأشار د. الشمري إلى أن سبب الاستعجال بإشهار الجمعية هو الأحداث التي وقعت أخيراً في اتحاد المؤرخين العرب في القاهرة من قبل رئيس الاتحاد محمد حسنين الربيع الذي تحدث بطريقة استفزازية أثناء المؤتمر، وتجاهل دور دولة الكويت في دعمها لهذا الاتحاد، معبراً عن امتنانه للرئيس السابق للاتحاد والمؤرخين د. سعيد العاشور الذي كان يذكر دور الكويت الداعم، وقد اعتبرها من أكبر الدول الداعمة لهذا الاتحاد وهو كان صادقاً بذلك. من جانبه اعتبر د. عبدالله الهاجري أن الجمعية التاريخية هي الجهة الوحيدة التي سوف تقوم بمراقبة المناهج الدراسية المتعلقة بمواد التاريخ لكي تساعد على تلافي الأخطاء التي تقع في المناهج. وأضاف الهاجري أن الجمعية سوف تقوم بإصدار مجلة محكمة تعنى بشؤون التاريخ والآثار. بدوره أكد أمين سر الجمعية د. عبدالهادي العجمي أن إشهار الجمعية يعتبر خطوة مهمة في تطوير ودعم الكتابات التاريخية الكويتية. موقع الجمعية على الانترنت: http://www.his-kwt.org جريدة القبس :الاثنين 26 ديسمبر 2005 السنة 34 ـ العدد 11695 © islamichistory.net 2003-2005, All copyrights reserved to A. Fairouz. No parts of this site or its contents may be reproduced in any form or by any means, without the prior permission of A. Fairouz. : Tuesday, 24 March 2009 12:33 AM | 