 منتديات التاريخ الإسلامي - يا نائي الدار (( مميز )) منتديات التاريخ الإسلامي ( http://www.islamichistory.net/forum/index.php ) - :: المنتدى الأدبي :: ( http://www.islamichistory.net/forum/forumdisplay.php?f=5 ) - - يا نائي الدار (( مميز )) ( http://www.islamichistory.net/forum/showthread.php?t=3937 ) محمد السامرائي 31-01-2008 05:52 مساء يا نائي الدار (( مميز )) بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اصدقائي الاعزاء هذه القصيدة من شعر الشاعر الكبير (عبد الرزاق عبد الواحد ) فاحببت ان تشاركوني في قراءتها وارجوا ان تعجبكم : يا نائيَ الدار شعر / عبد الرزاق عبد الواحد لا هُم يَلوحـُون .. لا أصواتـُهُم تـَصِلُ لا الدار ، لا الجار ، لا السُّمّار ، لا الأهَلُ وأنتَ تـَنأى ، وَتـَبكي حولـَكَ السـُّبـُلُ ضاقـَتْ عليكَ فـِجاجُ الأرض ِيا رَجُـلُ سـَـبعـينَ عاما ً مَلأتَ الكـَونَ أجنِحَـة ً خـَفـْقَ الشـَّرارِ تـَلاشـَتْ وهيَ تـَشـتـَعِـلُ لا دَفــَّأتـْـكَ ، ولا ضاءَ الـظـَّلامُ بـِهـا طارَتْ بـِعُـمرِكَ بَـيْـنـا أنتَ مُـنـْذهـِلُ تـَرنـُو إلـَيهـِنَّ مَبهـُورا ً.. مُعـَلـَّقـَـة ً بـِهـِنَّ روحُـكَ ، والأوجـاعُ ، والأمَلُ وَكـُلــَّما انـطـَفـَأتْ منهـُنَّ واحـِـدَة ٌ أشـاحَ طـَرفـُكَ عـَنهـا وهوَ يـَنهـَمِلُ ! سـَبعـونَ عـاما ً..وهذا أنتَ مُرتـَحِـلٌ ولـَسـتَ تـَدري لأيِّ الأرض ِتـَرتـَحِـلُ ! يا نـائيَ الـدّار.. كلُّ الأرض ِمُوحِـشـَة ٌ إنْ جـِئتـَهـا لاجـِئـا ًضاقـَتْ بـِهِ الحِـيَـلُ ! وكـنـتَ تـَملـِكُ في بغـــدادَ مَملـَكـَة ً وَدارَ عـِزٍّ عـَلـَيـهـا تـَلـتـَقي المُقـَـل وَالـيَومَ ها أنتَ ..لا زَهـوٌ ، ولا رَفـَلُ وَلا طموحٌ ، وَلا شـِعـرٌ ، وَلا زَجَـلُ لكـنْ هـمومُ كـَسـيرٍ صـارَ أكبـَرَهـا أنْ أيـنَ يَمضي غـَدا ً..أو كيفَ يـَنتـَقـِلُ ! يا لـَيـلَ بغـداد.. هـَلْ نـَجـمٌ فـَيـَتـبـَعُـهُ مِن لـَيـل ِباريس سـَكرانُ الخُطى ثـَمِلُ الحـُزنُ والـدَّمعُ سـاقـيـهِ وَخـَمـرَتـُهُ وَخـَيـلـُهُ شـَوقـُهُ .. لـَو أنـَّهـا تـَصِـلُ إذ َنْ وَقـَفـتُ على الشـُّـطآن ِأسـألـُهـا يا دَجلـَة َالخـَير،أهلُ الخـَيرِ ما فـَعَـلوا ؟ أما يَـزالـونَ في عـالي مَرابـِضِهـِم أم مِن ذُراهـا إلى قـِيعـانِها نـَزَلـوا ؟ هَل استـُفـِزُّوا فـَهـِيضُوا فاستـُهـِينَ بهـِم عـَهـِدتُ واحـِدَ أهـلي صَبـرُهُ جـَمَـلُ ! فـَأيُّ صائح ِمَوتٍ صـاحَ في وَطـَني بـِحَيثُ زُلـزِلَ فيـهِ السـَّهـلُ والجـَبـَلُ ؟ وأيُّ غـائـِلـَة ٍ غـالـَتْ مَحــارِمـَهُ \ وما لـَدَيـهِ عـلى إقـصـائِهـا قـِبـَـلُ ؟ يا دَجلـَة َالخَير ِبَعضُ الشـَّرِّ مُحتـَمَلٌ وَبـَعـضُه ُليسَ يُدرَى كيفَ يُحـتـَمَلُ ! خـَيرُ الأنـام ِالعـراقـيـُّونَ يا وَطني وَخـَيرُهُم أنَّ أقـسى مُرِّهـِم عـَسـَلُ ! وَخـَيرُهُم أنـَّهـُم سـَيفٌ .. مروءَتـُهُم غـِمْدٌ لـَهُ..والتـُّقى ،والحِلـْمُ ،والخَجَلُ وهُم كـِبارٌ .. مَهـيـبـاتٌ بَـيـارِقـُهـُم شـُمٌّ خـَلائـِقـُهُم .. خـَيـَّالـُهُـم بَـطـَلُ لا يَخفِضونَ لـِغـَيرِ اللهِ أرؤسـَهـُم ولا يـَنامونَ لو أطفـالـُهـُم جَفـَلـُوا فـَكيفَ أعراضُهُم صارَتْ مُهَتـَّكـَة ً وَحـَولـَهـُنَّ سـتـورُ اللهِ تـَنـسـَدِلُ ؟ وكيفَ أبوابـُهُم صارَتْ مُشـَرَّعَــــة ً لـِكلِّ واغـِل ِسُـوء ٍبـَيـنـَهـا يَغـِلُ ؟ وكيفَ يا وَطنَ الثـُّـوّارِ داسَ على كلِّ المَحـارِم ِفيكَ الـدُّونُ والسـَّفـِلُ ؟ أهؤلاء ِالذيـنَ الـكـَونُ ضاءَ بـِهـِم وَعَلـَّموا الأرضَ طـُرّا ًكيفَ تـَعتـَدِلُ وَمَنْ أعانـُوا،وَمَن صانـُوا،وَمَن بَذَلـــوا وَمَن جَميعُ الوَرى مِِن مائِهـِم نـَهَـلوا دِماؤهُم هذهِ التـَّجـري ؟..هَـياكِـلـُهُم هـذي؟؟..أقـَتـلى بأيْدي أهـلِهـِم قـُتِـلوا ؟ تـَعـاوَنَ الكـُفـْرُ والكـُفـّارُ يا وَطني عـَلـَيهـِمو..ثمَّ جـاءَ الأهـلُ فاكتـَمَلـُوا يا ضَوءَ روحي العـراقيـُّون..يا وَجَعي وكبـريائي .. ويا عـَيني التي سـَمَلـُوا أنتـُم أضالـِعُ صَدري ..كلـَّما كـَسـَروا ضلعـا ً أحِـسُّ شـِغـافي وهوَ يَنبـَزِلُ فـَكيفَ تـَجـرؤ ُ يا أهـلي بَـنـادِقـُكـُم على بـَنـيكـُم ولا تـَندى لـَكـُم مَقـَلُ ؟ وكيفَ تـَسـفـَحُ يا أهلي خـَنـاجـِرُكُم دِما بَـنـيـكـُم ولا يَـنـتـابُهـا شـَلـَلُ ؟ وكيفَ يا أهـلـَنـا نالـُوا مروءَتـَكـُم فأوقـَعـُوا بـَينـَكـُم مِن بَعدِ ما انخـَذلـُوا؟ يا أهلـَنـا.. ليسَ في حَـربِ العـِدا خـَلـَلٌ بـَلْ قـَتـلـُكـُم بَعضُكـُم بَعضا ًهوَ الخـَلـَلُ لا تـَكسِروا ضِلعـَكـُم أهلي فـَما عُرِفـَتْ أضلاعُ صَـدر ٍلـِكي تـَحميـه ِتـَقـتـَتـِلُ فـَدَيـتـُكـُم أنـتـُم الـبـاقـُون .. راحـِلـَة ٌ هـذي المُسـوخُ كـَما آبـاؤهـُم رَحـَلـُوا فـَلا تـُعـينـُوا عـليكـُم سـافِحي دَمِكـُم كي لا يـُقـالَ أهـالـيـهـِم بـِهـِم ثـُكِـلـُوا صُونـُوا دِماكـُم ، فـَيَوما ًمِن قـَذارَتـِهـِم كلُّ العــراق ِبـِهـذا الـدَّمِّ يَغـتـَسـِلُ ! ودمتم للنضال تحياتي زهرة النقاء 11-02-2008 01:58 مساء رد: يا نائي الدار (( مميز )) اقتباس: المشاركة الأصلية كتبت بواسطة محمد السامرائي (المشاركة 19367) فـَدَيـتـُكـُم أنـتـُم الـبـاقـُون .. راحـِلـَة ٌ هـذي المُسـوخُ كـَما آبـاؤهـُم رَحـَلـُوا فـَلا تـُعـينـُوا عـليكـُم سـافِحي دَمِكـُم كي لا يـُقـالَ أهـالـيـهـِم بـِهـِم ثـُكِـلـُوا صُونـُوا دِماكـُم ، فـَيَوما ًمِن قـَذارَتـِهـِم كلُّ العــراق ِبـِهـذا الـدَّمِّ يَغـتـَسـِلُ ! ودمتم للنضال تحياتي السلام عليكم ورحمه الله وبركاته شكرا لك اخي عل الاختيار والنقل الرائع لقد اعجبني هذا المقطع وربما شدني قول الشاعر في هذه الابيان بارك الله فيك ، وننتظر منك المزيد يا اخي تحياتي شيشنق 14-02-2008 12:10 صباحاً رد: يا نائي الدار (( مميز )) سلمت اياديك اخى المميز دائما محمد السامرائى ameer elfantom 24-02-2008 04:33 مساء رد: يا نائي الدار (( مميز )) جزاك الله خيرا على هذا الطرح الجميل يوسف حميتو 24-02-2008 08:43 مساء رد: يا نائي الدار (( مميز )) جميل جدا أن يكون للواحد منا ذوق أدبي رفيع ، وتذوق راق للشعر . ننتظر المزيد من الإتحافات . جميع الأوقات بتوقيت GMT +3. الساعة الآن 05:40 صباحاً . Powered by vBulletin Version 3.6.4 Copyright 2000 - 2010, Jelsoft Enterprises Ltd. تـعـريب » شبكة عرب فور هوست 