 التاريخ|أحد المقربين من المبحوح: الاستعجال في اغتياله كان بسبب امتلاكه معلومات خطيرة صحيفة أمريكية: مصر تتلقى 2 مليار دولار مساعدات سنويا من "واشنطن" مقابل إضعاف دور "حماس" في المنطقة راتب المالكي يعادل رواتب 6 آلاف موظف عراقي و200 ضعف راتب أوباما الفضائح الجنسية تخيم على عيد القيامة المقاومة تعد لرد أي هجوم إسرائيلي مصر تحجز كتابا يؤيد البرادعي الرئيسة أخبار المشرف أخبار سياسية عدد الزيارات : 29 أحد المقربين من المبحوح: الاستعجال في اغتياله كان بسبب امتلاكه معلومات خطيرة 18/03/1431 الموافق 03/03/2010 حياد الإخبارية: كشف أحد المقربين جدا من الشهيد محمود المبحوح الذي اغتيل في العشرين من شهر كانون الثاني (يناير) في دبي أن الرجل كان ملاحقا من أحد الأجهزة الأمنية العربية، وأن عملية الاغتيال التي طالته في دبي كانت معدة للنيل منهما سويا في الإمارة العربية . وقال محمد نصار أحد نشطاء حركة حماس المقيمين في سورية في تصريحات بثتها إذاعة 'الأقصى' التابعة لحركة حماس في غزة إن عملية اغتيال المبحوح كانت مخططة لتطالهم بشكل مشترك، وأن المعلومات التي وصلتهما كانت تفيد أن الاغتيال كان 'لكلينا'، وتابع 'هذا كلام مؤكد ولأول مرة أتحدث به، وأشعر أنني خسرت، لعدم استشهادي '. وفجر نصار مفاجأة حين كشف أن سبب الاستعجال في اغتيال المبحوح، كان لامتلاكه معلومات خطيرة جدا عن أحد أجهزة المخابرات العربية، دون أن يكشف عن اسم الجهاز . لكنه قال إن هذا الجهاز الأمني العربي كان يطارد المبحوح 'ليل نهار، ولا ينفك عن مطاردته بكل مكان'، لافتا إلى أن السبب في ذلك يعود لكون المبحوح 'يملك إثباتات وأدلة وملفات كثيرة عن هذا الجهاز المخرب، والذي يحاول أن يدمر المقاومة الإسلامية '. وكان المبحوح وجد مقتولا في غرفته في فندق البستان روتانا، بعد ساعات من وصوله إلى دبي قادما من سورية، في العشرين من كانون الثاني (يناير ) الماضي، وكشف رئيس شرطة دبي الفريق ضاحي خلفان عن 26 يحملون جوازات سفر غربية مختلفة، قال إنهم شاركوا في الاغتيال، وطالب باعتقالهم . وأشار نصار الذي شارك المبحوح في بداية عمله العسكري في حماس في عملية أسر وقتل الجنديين الإسرائيليين افي سوبرتس وايلان سعودن، في العام 1989 إلى انه تلقى 'اتصالا هاتفيا من المبحوح قبل سفره من سورية، إلى دبي أبلغه خلاله أنه يشعر أن 'جيشا يطاردني '. وتطرق نصار إلى شخصية المبحوح وقال إنه كان 'رجلا أمنيا من الدرجة الأولى' وأنه يتمتع بحس أمني عال، وكثير التنقل بين البيوت . وقال إنه كان لا يستعمل سيارته الخاصة، ويلجأ للسيارات العامة، ويتخذ كافة الاحتياطات أثناء سفره، للتغطية على شخصيته وعدم كشفه ، وذكر نصار والملقب بـ'أبو صهيب' أن رفيق دربه الراحل المبحوح كان همه الوحيد هو 'إمداد المقاومة بالسلاح والمال '. وعند سؤال الإذاعة لنصار عن الجهة التي تتحمل المسؤولية في اغتيال المبحوح، وعن إمكانية حدوث خطأ في حماس، قال ' بالنهاية نحن بشر، وبالتالي يحدث تقصير، وهذا لا يعيب حركة حماس، والشهيد أبو العبد المبحوح، وأحيانا الإنسان يجتهد بأن الذهاب وحده متخفيا أفضل من الذهاب بمرافقين'. وأضاف 'لكن أريد التأكيد أن استشهاد المبحوح، ومطاردة الأجهزة المرتبطة بإسرائيل، سواء أجهزة السلطة، أو إحدى أجهزة الدول المجاورة، والتي كانت تلاحقه بالوكالة عن الموساد، يعتبر امرأ طبيعيا، وإذا لم يستشهد أبو العبد المبحوح، إذن فمن الذي سيستشهد؟ '. يشار إلى أن سلطات الأمن في دبي تعتقل ثلاثة فلسطينيين على ذمة التحقيقات في حادثة اغتيال المبحوح . وعن إمكانية استفادة حماس من خلال اتخاذ إجراءات أمنية مشددة على قيادتها عقب اغتيال المبحوح، قال نصار إن سورية 'قوية أمنيا'، في إشارة منه إلى أن هذا الأمر يحمي مسئولي التنظيمات الفلسطينية المقيمة هناك . وأشار في هذا السياق إلى أنه شخصيا رغم عمله في حماس ومشاركته وتخطيطه لقتل الجنديين الإسرائيليين لا يوجد في منزله أي قطعة سلاح، ولا حتى حراسا شخصيين . إلى ذلك نفى نصار صحة التقارير التي نشرت على مواقع إخبارية مقربة من حركة فتح، اتهمته هو شخصيا بالمشاركة في عملية الاغتيال، التي قالت إنها جاءت بسبب وجود اختراق في حماس . وأشار إلى أنه شخصيا من كشف أن وفاة المبحوح لم تكن طبيعية، وإنها كانت عملية اغتيال، 'بالا تنجر وسائل الإعلام في البلبلة التي تقوم بها حركة فتح '. وأشار إلى أن حركة حماس تعلم جيدا الذي يقف وراء عملية الاغتيال، وتابع 'لكن ننتظر الظروف المناسبة لإعلان ذلك، حيث كان المبحوح يحمل ملفات خطيرة جدا، لإحدى أجهزة المخابرات العربية لدولة مجاورة، والتي تقوم بمهمة التخريب والتدمير للقضية الفلسطينية '. إلى ذلك أوضح نصار أن حركة حماس لا تريد أن تنقل باب الصراع مع إسرائيل إلى الخارج، ردا على عملية اغتيال المبحوح، وقال 'نستطيع ضرب الاحتلال في عقر داره، وسنرد على الاحتلال وأعوانه، بعمليات خاصة في عمقه '. إلى ذلك فقد نفى المسئول في حماس أن يكون عناصر 'الموساد' الإسرائيلي المتهمين في تنفيذ عملية الاغتيال قد حصلوا على أي معلومات ووثائق من المبحوح قبل اغتياله، وقال 'أبو العبد لم يكن يحمل أي شيء يتعلق بالعمل الجهادي أو العمل السري، وحينما كان يسافر لا يأخذ معه معلومة، وكافة المعلومات والملفات بخير '. العالم قبل البعثة النبوية السيرة العطرة المشرقة عصر الخلفاء الراشدبن عصر الدولة الأمويــة عصر الدولة العباسية الأيوبيون والمماليك الـعثــمانيـــــــون الحضارة الإسلامية العصـــر الحديــــث دليل المكتبة التاريخية التــــــــــــراجــم مقـــــالات وأبحـــاث قصص وغرائب ونوادر الرئيسة رسالتـنا مشرف الموقع كتـاب الموقـع صوتيـات مرئيـات المتحـف سجـل الزوار الاستشارات المنتدى راسلنا 