 التاريخ|التعامل الحضاري الإسلامي مع الإساءات صحيفة أمريكية: مصر تتلقى 2 مليار دولار مساعدات سنويا من "واشنطن" مقابل إضعاف دور "حماس" في المنطقة راتب المالكي يعادل رواتب 6 آلاف موظف عراقي و200 ضعف راتب أوباما الفضائح الجنسية تخيم على عيد القيامة المقاومة تعد لرد أي هجوم إسرائيلي مصر تحجز كتابا يؤيد البرادعي الرئيسة العصر الحديث قضايا معاصرة عدد الزيارات : 52 التعامل الحضاري الإسلامي مع الإساءات كتب: 07/01/1431 الموافق 23/12/2009 المطلوب صيغة شمولية وقيادات ميدانية وخطوات عملية بقلم / نبيل شبيب مواجهة.. دون تخطيط : تعدّدت محاولات تعليل الإساءات المتتابعة على مستويات مختلفة ومن مصادر متعدّدة تجاه الإسلام والمسلمين، ومن عناوينها النوايا السيئة، والمؤامرة المبيّتة، والجهل الفاضح، وسوى ذلك ممّا تتسابق إلى تأكيده أو إلى نفيه سلسلة التحليلات والمواقف ، مع كلّ إساءة جديدة، حتّى أصبحنا نحقّق بأنفسنا ما يبدو أثبتَ من سواه من بين أهداف تلك الإساءات ، وهو الاعتياد على رتابة تواترها، واضمحلال ردود الأفعال عليها -فيما يشبه عملية غسيل دماغ جماعية- والمثال السابق عليها هو التعامل مع الأحداث الدامية في فلسطين وأفغانستان والعراق ولبنان وغيرها، حتّى أصبح ذبحُ المئات من أمثال محمد الدرّة وإيمان حجّو، لا يحرّك -بمرور الزمن ومفعول الاعتياد- معشار ما حركّتْه شهادتهما، وبات احتلالُ بلدان بأكملها وتطويع أخرى، موضوعَ حديثِنا الهادئ عنه، باعتباره أمرا واقعا، علينا التعامل معه بأسلوب الواقعيين المحدَثين، وروح الانهزامية والتسليم، هذا فضلا عن اعتيادنا أمورا مستهجنة أخرى وهو الاعتياد على رتابة تواترها، واضمحلال ردود الأفعال عليها -فيما يشبه عملية غسيل دماغ جماعية- والمثال السابق عليها هو التعامل مع الأحداث الدامية في فلسطين وأفغانستان والعراق ولبنان وغيرها، حتّى أصبح ذبحُ المئات من أمثال محمد الدرّة وإيمان حجّو، لا يحرّك -بمرور الزمن ومفعول الاعتياد- معشار ما حركّتْه شهادتهما، وبات احتلالُ بلدان بأكملها وتطويع أخرى، موضوعَ حديثِنا الهادئ عنه، باعتباره أمرا واقعا، علينا التعامل معه بأسلوب الواقعيين المحدَثين، وروح الانهزامية والتسليم، هذا فضلا عن اعتيادنا أمورا مستهجنة أخرى عديدة، كالخلط بين إدانة من يلجأ إلى القوّة المشروعة مقاومةً وإدانة من يمارس العنف غير المشروع إرهابا، أو مثل استخدامنا تعابير العدوّ ومفاهيمه ومصطلحاته التي وضعها لقضايانا ولرؤيته التاريخية والحاضرة والمستقبلية لنا ولها، فأصبحنا ننشرها بأنفسنا، أكثر منه، بأقلامنا وحناجرنا، في وسائل إعلامنا وفكرنا، ونحن نحسب أنّنا نساهم في توعية أنفسنا !.. أصبحنا في حاجة ماسّة إلى صيغة شمولية/ استراتيجية، وقيادات ميدانية، وخطوات عملية، ويدور الحديث هنا عن الصيغة الشمولية فقط. أين الخلل ؟ ( على مستوى الشعوب والنخب ـ ضرورة الرؤية الشمولية ـ أفكار مبدئية ) أين الخلل؟.. قبل بضع سنوات كان كثير من الإساءات في الغرب يظهر في دعايات تجارية لبعض الشركات، وكان القليل من ذلك ما يشيع خبره فيثير احتجاجا، مثلما كان مع إساءة والت ديزني ولكن.. هل يدري أحد ما هي الحصيلة؟.. هل نسأل أنفسنا عن نتيجة الاحتجاج؟.. هل بنينا على تلك النتيجة -سيّان كيف كانت- تطويرا لأسلوب الاحتجاج ومضمونه وسبله في حالات تالية؟.. منذ عقود عديدة لا تنقطع الإساءات في الغرب للإسلام والمسلمين في الكتب والمجلات، والمسرحيات والأفلام، والإعلام الإخباري والترفيهي، والمناهج الدراسية وحتى البحوث العلمية، وهي إساءات مستمرّة، بدرجات متفاوتة، وبصور قديمة ومبتكرة ، وكانت -وما تزال- لا تقف عند حدود النَّيل من شخص الرسول صلى الله عليه وسلم، وفي ألمانيا مثلا انتشرت لعدة أجيال عبارة معناها (أُقسم بلحية النبي) على سبيل الاستهزاء في الأوساط الشعبية، وكان مصدرها روايات كارل ماي الذي لم يكلّف نفسه عناء دراسة الإسلام نظريا ولا زيارة بلاده التي كتب بعض أساطيره عنها. من هنا يمكن القول : إنّ شعار إلاّ رسول الله! الذي تردّد عاليا مع الإساءة الكاريكاتورية الدانماركية، كما لو أنّه يعبّر عن حالة غير مسبوقة، ثمّ تردّد مع الإساءة البابوية الكاثوليكية، وكان خافتاً نسبيا .. هذا الشعار لا يعبّر عن واقع الحال، وقد لا يدوم مفعوله الجماهيري طويلا!..أليس هذا من علامات ما نسمّيه غسيل دماغ جماعي ؟.. بعض المشاريع العملية الطموحة التي طُرحت ردّا على الإساءة الكاريكاتورية، شهدت حماسة كبيرة، ثمّ لم يبق منها إلاّ القليل، وهو -علاوة على ذلك- ما يقف بحدود تأثيره عند حدود الأوساط الإسلامية، فنادرا ما يصل التأثير إلى الجهات المستهدَفة أو المفروض أن تكون مستهدفة، بيانا وتبليغا، أو حوارا وتفاهما، فكأنّ المطلوب من ردود الأفعال، أن نصل إلى درجة معيّنة من طمأنة النفس -وأتجنّب كلمة خداعها- أنّنا صنعنا الواجب، لمجرّد اجتماعنا وحوارنا عن ذلك الجواب، أو لمجرّد تهديد الآخر بأداء واجبنا لردعه ، وكفى، بانتظار جولة قادمة! مع كلّ ردّة فعل جديدة تجد بعض المشاركة الجماهيرية، تتسلّل جهات بنوايا سيئة، أو يبلغ الغضب مبلغه من العامّة، فتقع أحداث لا يدعو إليها من المسلمين العاقلين أحد، كالاعتداء على منشآت عامّة، وطنية وأجنبية، أو على الكنائس، أو ما شابه ذلك، وغالبا ما يقع ذلك نتيجة عشوائيةِ التعبير عن الغضب أو افتقاد القدرة على التصرّف السريع عند وقوع بعض المحظور، هذا مع ضرورة أن نرصد في الوقت نفسه، أنّ مثل هذه الأعمال المرفوضة، عنفا واعتداء على المنشآت، بالزجاجات الحارقة وسواها، يقع في الغرب، باستمرار وبصورة متصاعدة، ويستهدف المنشآت الإسلامية والمساجد، جنبا إلى جنب مع كثير من الاعتداءات المشروعة! ، أي تلك التي تجعل التعامل مع المسلمين، بمن فيهم أهل البلاد الأصليون، عبر قوانين استثنائية، تميّزهم عن سواهم من البشر في الغرب. ولكن في حديثنا عن مواجهة الإساءة إلى الإسلام والمسلمين، لا بد من التأكيد أنّ هذه الممارسات الغربية، عنفا و تقنينا! ، هو ممّا نعتبره أعمالا شنيعة تستوجب الرفض والإدانة ، وترتبط مصداقيّةُ موقفنا هذا بمدى انطلاقنا من أحكام ديننا، ومن القيم الحضارية المشتركة مع الآخر داخل أرضنا، وفي عالمنا، بحيث لا تتضمّنُ ردود الأفعال على إساءات الآخر، أعمالا مماثلة من جانب المسلمين وسائر أهل بلاد المسلمين. أين الخلل؟.. سؤال ندرك ضرورة طرحه، وضرورة البحث عن جواب منطقي عملي عليه ، من أجل الخروج من حلقة مفرغة، في صيغة وضعٍ نعتاد عليه رغم شذوذه. هذا ناهيك عن وجوب مواجهة الأخطار المرتبطة بظاهرة الإساءات المتكرّرة ، فما يقال في الغرب على سبيل الإساءة ، لا يعبّر فقط عن فكر منحرف منعزل وراء الجدران يخترقها إلى بعض الكتابات والخطب، ولا عن جهل غير مقصود لا ينقص صاحبَه إلاّ معرفة الحقائق، بل تقترن الإساءات بخطوات عملية، تنسجم مع مضمونها، وتطبّق مقتضياته على أرض الواقع، حتّى في حالة اعتبارها زلّة لسان ، أو الاعتذار عنها، مع تجنّب تكرار ذكرها بلفظها. ومن أراد مثالا فليس مثال الإسلام عدوّ بديل ببعيد، ولم يعد يردّده بهذه الصياغة أحد من المسئولين في الغرب بعد طرحه على ألسنتهم وفي لقاءاتهم الرسمية في مطلع تسعينات القرن الميلادي العشرين، ولكن ألا نشهد على أرض الواقع أنّ الإسلام أصبح فعلا هو العدوّ البديل، على أرض الممارسات الواقعية، على صعيد السياسات الرسمية، والحروب الوقائية والعدوانية، ومشاريع تغيير المناهج والخرائط الجغرافية، وغير ذلك من الصور التطبيقية؟.. على مستوى الشعوب والنخب : في متابعة الإساءة البابوية -وهي هنا مثال باعتبارها الأقرب زمنيا من سواها- انطلقت الأقلام كالمعتاد تحليلا وتعليقا ومناشدة واحتجاجا، وشارك هذا القلم فيها ، ويخيّل لكثرة ما نُشر، أنّ كلّ صاحب قلم أراد ألاّ يغيب عن ساحة الحدث ، ففريق يتناول المحاضرة، وآخر يعرّف بصاحبها، وثالث يشرح الظرف التاريخي للاستشهاد المستهجَن فيها، ورابع يفصّل في الخلفية العقدية الكاثوليكية، وخامس يدعو إلى غضبة جماهيرية، وسادس يطالب بخطوات سياسية رسمية.. وهكذا، فلم يبق جانب من الجوانب إلاّ واكتمل الحديث عنه، ولكن هل أوصل الكلام إلى حصيلة عملية مستديمة النتائج؟.. ولا يعني هذا السؤالَ عن اعتذار البابا الكاثوليكي أو عدم اعتذاره، ولا عن جعل التعامل معه درسا بليغا لسواه، إنّما المقصود أصل القضية فيما يتعلّق بالعلاقات البشرية والدولية، وألاّ تكون دوما على حساب الإسلام والمسلمين، بل أن يصبح الوضع بمستوى أن يجد المسيء داخل بلده وأتباع توجّهاته الدينية أو غير الدينية، مَن يواجهه ويضع حدا لإساءته، قبل أن يفجّر بها موجة جديدة من المقدّمات أو العناصر لحرب حضارية أو دينية أو ثقافية. يمكن في البحث عن مكمن الخلل إيراد استشهادين يعبّر الأوّل -على الأرجح- عن رؤية معيّنة من القاعدة الجماهيرية، ليست هي الوحيدة بطبيعة الحال، ويعبّر الآخر عن وجهة نظر فريق من المسلمين في الغرب، ولا يعني أنّها وحدها السائدة لديهم. الاستشهاد الأول من رسالة شبكية بقلم نوارة نجم من مصر، اختلط فيها الغضب مع روح الإخلاص، وتردّ فيها على شاب ناشئ كتب لها كلمات باللهجة العامية الدارجة منها ((إحنا بقى ممكن ياخدوا مصر وكلّ الدول العربيّة بس ماحدّش يقول كلمة واحدة على محمد صلى الله عليه وسلم)).. فكان من كلماتها في التعقيب: ((في يوم أن دخلت القوّات الأمريكية النجف الأشرف سمعت العراقيين وهم يقولون: city yes, Imam Ali no ، أي أنّهم يقولون للقوّات الأمريكية مثل ما قال هذا الشاب: احتلّوا المدينة لكن لا تقتربوا من مرقد الإمام علي))! وتتساءل الكاتبة: ((نحن ندافع عن الإسلام؟ أين الإسلام؟)). الاستشهاد الثاني من مقالة للأستاذ صبحي غندور، رئيس مركز الحوار العربي في واشنطون، ويقول فيما يقول فيها : ((كيف يطالب البعض في مصر أو الأردن أو فلسطين بطرد سفير الفاتيكان ولا يتحرّكون لطرد الدبلوماسيين الإسرائيليين من القاهرة وعمّان والدوحة وغيرها؟! لماذا سياسة القوة على الضعيف والضعف أمام القوي ، ولماذا تضيع الأولويات في صراعات المنطقة وقضاياها، ولماذا إثارة المشاعر العنفية على الحديث البيزنطي لبابا الكنيسة الكاثوليكية ولا يتمّ التحرّك والغضب الفاعل تجاه ما يحدث في الأمَّة من احتلال وفتنة وتمزيق وظلم وغياب للعدل السياسي والاجتماعي؟ لماذا تغيب الرقابة الإسلامية عن حال المسلمين في بلدانهم وعن الأخطار الحقيقية المحدقة بهم؟)). وهذا -من منطلق قومي عربي- ممّا يلتقي مع ما كتبته وسام كمال من منطلق إسلامي في إسلام أون لاين، ومنه ((غني عن الذكر أنّ ديننا وإنسانيتنا وثقافتنا؛ تتمّ محاربتهم من الخارج (الغرب) والداخل (الحكومات) فإذا كنا نتجبّر أمام محاربة الغرب لنا، فلماذا لا نغضب أمام الاحتلال، وهدم المساجد، ومصانع التعذيب بجوانتنامو، والحملة الثقافية التي تنشد تشويه أفكارنا ومعتقداتنا وثقافتنا وعاداتنا؟)). وأحسبها مسّت مكمن الخلل بقولها أيضا : ((من أهمّ الثمار التي خرج بها مؤتمر نصرة النبي بالبحرين -المنعقد في مارس 2006- إنشاء (المنظمة العالمية لنصرة النبي صلى الله عليه وآله وسلم)؛ لتكون هي الإطار الجامع والمنظّم لاستمرار المؤتمر وتواصل أعماله ، ويتبع المنظمة أربعة مكاتب هي: (مكتب النصرة الاقتصادية)، (مكتب النصرة القانونية)، (مكتب التنسيق والاتصال)، (المكتب العلمي والإعلامي)، إنشاء (الصندوق العالمي لنصرة النبي صلى الله عليه وآله وسلم) التابع للمنظمة؛ لتمويل مشروعاتها وأنشطتها. ولكنّ المنظمة التي كان من المفترض أن تقف أمام تصريحات البابا لم يُسمَع لها صوت، وبدت توصيات المؤتمر دخاناً تبخر سريعاً، ولم يُؤتِ أكله)). في حدود هذه الاستشهادات وفي حدود الإيجاز الشديد يبدو مكمن الخلل في مستويين: على المستوى الشعبي، أنّنا نثور ونغضب بصيغة ردود الأفعال، ودون ترتيب الأولويات وفق ما هي مرتّبة في الإسلام نفسه، الذي نقول إنّنا نغضب له. على مستوى النخب، أنّ كثيرا من القرارات الكلامية والخطوات العملية، إمّا أنّها كواقعنا على المستوى السياسي، حبر على ورق، ودخان بلا نار، أو أنّها قائمة على تصوّر غير مكتمل، فلا يمكن أن تحقّق على أرض الواقع الهدف المطلوب منها نظريا. هذا بغضّ النظر عن الخلل القائم من الأصل على المستوى الرسمي. ضرورة الرؤية الشمولية : بين أيدينا مثال الإساءة البابوية ومن قبل الإساءة الكاريكاتورية، وما لا ينقطع من الإساءات العدوانية العسكرية الإجرامية المعروفة ، ويمكن رؤية الكثير من الأسباب والدوافع من ورائها، ولكن سنجد عبر البحث والتأمّل أنّ القاسم المشترك بينها جميعا هو الخوف ، وقد كثر بهذا الصدد الكلام عن ظاهرة الخوف المرضي من الإسلام / إسلاموفوبيا، والواقع أنّه الخوف على الذات ، على ما لدى أولئك الذين نقول : إنّهم يتصرّفون وفق هذه الظاهرة المرضية. العلمانيّون صانعو الحياة والمجتمعات في الغرب يخافون على علمانيّتهم بعد ازدياد انحرافها وإفلاسها على صعيد جنس الإنسان وكرامته وحقوقه وسعادته -وليس رفاهية فريق من البشر ماديا فقط- في هذه الحياة الدنيا. أصحاب العقائد الدينية -كالكنيسة الكاثوليكية- خائفون على عقائدهم ومؤسساتهم ومواقعهم بعد العزوف الواسع النطاق عنها وضمور دورها شعبيا لا سياسيا فقط . السياسيون وصانعو القرار من ورائهم من مراكز القوى المادية خائفون على هيمنتهم على ثروات العالم ومقدّرات شعوبه ودوله، والإخفاق المنتظر لهجمتهم الجديدة تحت عناوين العولمة والهيمنة. وقد هُزمت الشيوعية التي نشأت كالرأسمالية في الحاضنة الحضارية الغربية، فهي -إذا صحّ التعبير- هزيمة داخلية، بين فريقين نشآ من مشكاة واحدة وتصارعا داخل نطاق بوتقة حضارية واحدة، ولكنّ مواجهة الإسلام مِن قَبْل الشيوعية ومن بعدها، أثبتت أنّهم أمام خصم عنيد، وقد بات مُعادوه يدركون ذلك، فتكاد تكون هجمتهم الشرسة المعاصرة أشبه بالهروب إلى الأمام، أو وفق قاعدة الهجوم (العسكري الوقائي) خير وسائل الدفاع (الفكري الحضاري)!. لم يفلح الغرب فيما كان الإسلاميون يسمّونه الغزو الفكري والثقافي والاجتماعي والأخلاقي، وقد امتدّ أكثر من قرن كامل.. لم يفلح في منع ظاهرة الصحوة الإسلامية من الولادة قبل أربعة عقود، والتنامي حتى اليوم، بغضّ النظر عن طرح نقاط الضعف ونقاط القوّة فيها. وبدأ يسود الاقتناع بعد رفع شعار الإسلام عدوّ بديل وتطبيقه في عسكرة الهيمنة، أنّ استخدام القوّة الإجرامية المطلقة بأبشع صورها ورغم اقترانها بأحطّ صور الاعتداء على الكرامة البشرية ، لن تفلح أيضا، فباتت المشكلة مشكلة التعامل مع انتشار الصمود والمقاومة، والتعامل مع العجز عن محاصرتهما أو إخمادهما، وليست مشكلة تبديل حكومات بحكومات ومناهج بمناهج وأشخاص تابعين بأشخاص تابعين. إنّ الخوف على الذات هو مصدر كثير من الإساءات والاعتداءات على اختلاف صورها وأشكالها وصيغ إخراجها، ولكنّ الردّ الإسلامي لا بدّ -كي يكون إسلاميا فعلا- من أن يكون حضاريا. إنّ الإساءة مع الافتراء لا تردّ بافتراء وغضب لا سيطرة عليه، والعدوان مع الإجرام لا يردّ بإجرام. نحن لا نواجه إساءات بين الحين والحين فقط، لتنبني عليها ردود أفعال فقط ، إنّما نواجه مخطّطات شاملة، وتحرّكات شاملة، وهذا ما يفرض أن يكون الردّ قائما على صيغة شمولية، تنطوي على عمل دائب لا وقتي ، مخطّط لا ارتجالي، منظّم لا عشوائي، منضبط بضوابط الإسلام وغاياته الحضارية وفي مقدّمتها وما أرسلناك إلا رحمة للعالمين ، لا انفعالي. جميع ذلك لا يتحقّق بأن ننتظر الإساءة التالية، كي تنعقد المؤتمرات، وتسير المظاهرات، وتلقى الخطب، وتكتب المقالات، ثمّ تهدأ الأمور شيئا فشيئا، بانتظار الحلقة القادمة!. ولتحقيق الهدف بصورة عامّة لا نحتاج إلى منظمات وهيئات إضافية بل إلى إحياء المنظمات والهيئات القائمة لتكون فعّالة على أرض الواقع لا المواقف فقط، ولا نحتاج إلى قيادات جديدة على مستوى الشعوب والنخب، تظهر ساعة العسرة ثمّ تغيب إلى ساعة العسرة التالية ، بل إلى أن تكون القيادات التي اكتسبت تدريجيا ثقة جماهيرية واسعة، متفاهمة، وموجودة على الدوام، تؤدّي مسئولياتها الكبرى في الظروف المعقدة القائمة حاليا، وعلى أكمل صورة ممكنة، وفي مقدّمة تلك المسؤولية أن ينشأ من ورائها جيل جديد من القيادات الشابّة. أفكار مبدئية : من أجل أعمال دائمة لا وقتية، وقيادات فاعلة لا منفعلة بالحدث، وتحقيق أهداف مرحلية نحو الأهداف البعيدة، نحتاج أوّل ما نحتاج إلى صيغة شمولية/ استراتيجية، تتضمّن رؤية عميقة شاملة لواقع العالم والعصر وواقعنا، كما تتضمّن مخططات مدروسة لتحديد أهمّ عناصر التعامل مع هذا الواقع، ما هي الأولويّات فيه، ما هي الدرجات والأشكال الأنسب للتفاعل معها، مَن هي الجهات التي تستوجب منطلقاتها المعادية وأعمالها المعادية مقاومتها، وتلك التي ينبغي كسبها أو تحييدها، ما وسائل التواصل بين العناصر الفاعلة في نقل التوجيهات العامة التي باتت تصدر عن بعض الجهات كالاتحاد العالمي للعلماء، إلى صيغ عملية مناسبة، في كلّ موقع محليّ على حدة، وغير ذلك ممّا يطول المقام بسرد عناوينه، ناهيك عن التفصيل في مضمونه. وواضح أنّ هذا الواجب الضخم الذي ترتبط به واجبات فرعية آنية عديدة، وحملَ هذه المسؤولية التي تتفرّع عنها مسؤوليات جزئية كبيرة جسيمة، يتطلّب أن يتلاقى على أدائه فريق من الخبراء والمتخصّصين، من أصحاب الفكر والعلم، على أن يكونوا من ذوي الرؤية بأبعاد شمولية/استراتيجية، كما يتطلّب أن تكون الصيغة الشمولية المرجوّة نفسها واضحة، منطقية، ومقنعة بما فيه الكفاية، لتجد عبر خصائصها الذاتية ما يحقّق لها الاستيعاب والقبول والتفاعل لدى النسبة الأعظم من الشعوب ومن النخب. والدعوة إلى ذلك هي الهدف من هذه السطور. لا يمكن وضع مثل هذه الصياغة في مقال أو مقالات ، أو أن يحمل المهمّة فرد أو بضعة أفراد، ولا نجهل أنّ القائمين على وضع صيغ شمولية للتحرّكات الغربية على المستويات القومية والجماعية يعملون من خلال مراكز بحوث عديدة كبرى، ويعتمدون على مراكز معلومات شاملة مبوّبة، ويمارسون مهامّهم ممارسة متواصلة تخضع للتقويم والتطوير بصورة دائبة. وبالمقابل: 1- لدينا العديد من مراكز البحوث، ومنها ما يمكن أن يعمل بصورة مستقلّة عن اعتبارات موقعه الجغرافي أو ارتباطه الرسمي. 2ـ لم تعد المعلومات إلى حدّ بعيد حكرا على طرف دون آخر، ولا بلد دون بلد، إنّما المشكلة الأكبر تكمن في تنقيتها وتوظيفها للغرض المطلوب من جانب المستفيد منها. لم تعد الحواجز السياسية والمسافات الجغرافية عائقا في وجه التواصل والتعاون لتحقيق مثل هذا الهدف، ولم تعد الوسائل التقنية مفتقدة للاستعانة بها على الوصول به خلال فترة وجيزة نسبيا إلى نتيجة مقبولة. 4- تجاوزت المنطقة الإسلامية عموما حقبة سابقة لا يراد التفصيل فيها هنا، كان التحزّب والتشرذم فيها أوسع انتشارا ممّا هو عليه الوضع الآن، وبين أيدينا على سبيل المثال هيئات عديدة يمكن الاعتماد عليها بصورة جماعية -إذا تلاقت مع بعضها بعضا على تحديد عدد من الأهداف والوسائل المشتركة والتخصصية- في تحقيق كثير من الإنجازات، مثل المنظمة المنبثقة عن مؤتمر نصرة النبي، واتحاد العلماء المسلمين، والمنظمة الإسلامية للثقافة والعلوم، على سبيل المثال دون الحصر. 5- كما تجاوزت المنطقة الإسلامية جزئيا على الأقلّ حقبة الصراع العنيف بين التيارين الإسلامي والعلماني، وأصبح في الإمكان أن يجد ما يصنعه أحد الفريقين، إذا راعى الآخر في حدود المنطق والمعقول، مَن يعمل معه من الفريق الآخر، لا سيّما وأنّ الأخطار المحدقة بالجميع باتت شاملة، ولا تستثني أحدا في نهاية المطاف. إنّ الحاجة إلى رؤية شمولية حاجة ماسّة من حيث الأساس ، وتكاد تصبح حاجة وجود وبقاء ومستقبل، والمطلوب منها أن تكون في وقت واحد: 1- منطلقا لأعمال هادفة ودائمة لا تقف عند حدود ردود الأفعال. 2- معيارا للقيادات ومساعدا لها لاتخاذ القرار القويم والسريع من الحدث الآني. 3- منارة إرشاد وتوجيه لأعمال التوعية للأفراد وللتحرّكات والنشاطات المحلية، لا سيّما في حالة صعوبة التواصل السريع. 4- مدخلا للانتقال من مرحلة أعمال عشوائية ومتفرّقة طال أمدها، إلى أعمال دائمة ومشتركة، تتلاقى عليها القوى المخلصة في مختلف الميادين. 5- وسيلة من الوسائل العملية للتلاقي وللتعاون مع الآخر في الحاضنة الحضارية الإسلامية، ومع الآخر في الحاضنة الحضارية البشرية المشتركة، لا سيّما وأنّ خطر مراكز صنع القرار العالمي اليوم بات -كما هو محليا- في أيدي فئات محدودة، تعارضه فئات كبرى وتتضرّر منه، وتكاد ردود الأفعال غير المدروسة، والتي تضع الجميع في خانة العداء، لا تفيد أحدا قدر ما تفيد الأعداء الحقيقيين . المصدر : موقع مداد القلم أضف تعليقك على هذا الخبر. اضغط هنا عدد التعليقات ( 0 ) العالم قبل البعثة النبوية السيرة العطرة المشرقة عصر الخلفاء الراشدبن عصر الدولة الأمويــة عصر الدولة العباسية الأيوبيون والمماليك الـعثــمانيـــــــون الحضارة الإسلامية العصـــر الحديــــث دليل المكتبة التاريخية التــــــــــــراجــم مقـــــالات وأبحـــاث قصص وغرائب ونوادر الرئيسة رسالتـنا مشرف الموقع كتـاب الموقـع صوتيـات مرئيـات المتحـف سجـل الزوار الاستشارات المنتدى راسلنا 