 التاريخ|لم لا تقوم سورية بمبادرة تجاه الوضع الفلسطيني ؟ صحيفة أمريكية: مصر تتلقى 2 مليار دولار مساعدات سنويا من "واشنطن" مقابل إضعاف دور "حماس" في المنطقة راتب المالكي يعادل رواتب 6 آلاف موظف عراقي و200 ضعف راتب أوباما الفضائح الجنسية تخيم على عيد القيامة المقاومة تعد لرد أي هجوم إسرائيلي مصر تحجز كتابا يؤيد البرادعي الرئيسة العصر الحديث القضية الفلسطينية عدد الزيارات : 52 لم لا تقوم سورية بمبادرة تجاه الوضع الفلسطيني ؟ كتب: 05/01/1431 الموافق 21/12/2009 بقلم / زياد أبوشاويش إذا كان صحيحاً أن الواقع الإقليمي والدولي الذي نعيشه وميزان القوى بيننا وبين العدو لا يسمح باستعادة حقوقنا الفلسطينية بالحرب، خصوصاً في ظل الانقسام الراهن للحركة الوطنية الفلسطينية فإنه وعلى ذات الخلفية لا نستطيع الحصول على حقوقنا سلماً ، ومن خلال المفاوضات التي ترعاها أمريكا ... إذن ما العمل ؟ وهل نبقى أسرى لهذا الواقع وهذه المراوحة التي امتدت لسنوات طويلة منذ انخراطنا في مشروع أوسلو سيء الصيت ؟! وإذا كان الأمر على هذا النحو والمراهنات على دفع عملية السلام قدماً مراهنات خاسرة وثبت فشلها ، وإذا كنا غير قادرين على حسم المعركة لتعديل ميزان القوى لصالح تسوية مقبولة حتى لا نقول عادلة فكيف نحدد خياراتنا للمستقبل ، وما هي عوامل نجاح استمرار المشروع الوطني الفلسطيني ومقاومة المشروع النقيض وتمدده في المنطقة ؟ أسئلة تطرحها علينا اليوم بقوة جملة الظروف الصعبة والمعقدة التي نعيشها في ضوء الانقسام الفلسطيني المرير ، وعلى خلفية نهاية حكومة أولمرت التي نتفاوض معها لإبرام الحل النهائي ، وتسوية قضايا هذا الحل الصعبة مع نهاية هذا العام حسب اتفاق أنابولس الشهير. إننا في هذا المقال لن نفصل برنامجاً وطنياً بخلاف البرنامج المقر من قبل منظمة التحرير الفلسطينية ، وهو برنامج إجماع وطني وافقت عليه كل التنظيمات الفلسطينية بما فيها تلك الحركات غير الممثلة والمشاركة في أطر ومؤسسات منظمة التحرير الفلسطينية ، وهو كما نعلم برنامج الدولة المستقلة كاملة السيادة على حدود الخامس من حزيران وعاصمتها القدس وحق العودة . وكما نلاحظ فإن هذه الأهداف لا يمكن تحقيقها إلا بحامل وطني قوي متماسك ، وتسخر له كل طاقات شعبنا الفلسطيني مع دعم عربي مؤثر وكبير ، وهو للأسف غير متوفر حتى اللحظة . إن ما يعنينا من كل عوامل نجاح البرنامج أو استمراره بالمنحى الإيجابي في الحد الأدنى هو مسألة الوحدة الوطنية وعودة اللحمة لصفوف الشعب الفلسطيني وأداته الكفاحية ممثلة في فصائل منظمة التحرير وحركتي حماس والجهاد الإسلامي . لقد مر اليوم ما يقارب العام على حالة الانقسام الأفقي والعمودي في الساحة الفلسطينية ، ولم تنجح كل الوساطات والاتفاقات التي أبرمت بين فتح وحماس لرأب الصدع وإعادة اللحمة إلى الوضع الفلسطيني ، وبات الجميع يخشون من خوض التجربة في الوساطة المحكومة سلفاً بمواقف متحفزة من الطرفين، مواقف أقل ما يقال عنها أنها لا تراعي الظروف المعقدة وحاجة شعبنا ومستقبله السياسي لهذه المصالحة . إن تهيب الكثير من الأشقاء عن لعب دور وفاقي بيننا يعود لعدم جدية طرفا الخلاف في استعادة الوحدة وعودة الشراكة ، كما يتضح من خلال مراقبة حثيثة ، وتحليل لمواقف الطرفين أن انعدام الثقة والتحامل هو ما يحكم نظرة كل منهما للآخر ، الأمر الذي لا ينفيه الطرفان . إن الخيارات المطروحة علينا لا تترك لنا مجالاً لترف الاختيار وأوهام التسوية العادلة ، وبالتالي فلا مندوحة من استمرار المواجهة مع العدو وإن بكلفة مرتفعة ، نعرف سلفاً أن انقسامنا يزيدها حدة ويفاقمها ، لا نملك كشعب فلسطيني إلا المقاومة بكافة الأشكال والصور، ويبقى أن نعمل على هيئة أركان سياسية وعسكرية موحدة وقادرة على تحديد وتيرة المواجهة وساحاتها بما يخدم استمرار المشروع الوطني وبقائه على وتيرة تصاعدية يمكنها من لعب دور ايجابي في كل الظروف ، وخصوصاً ما يطرح من حلول سلمية قابلة للتنفيذ ، أو غير ذلك من مبادرات من هنا وهناك . إذن نحن أمام ضرورة وطنية حاسمة لإعادة الوضع الفلسطيني على سكته الصحيحة ، موحداً متماسكاً وغير قابل للكسر أو التكويع . إن خسائر الانقسام وما يلحق بنا جرائه كبيرة وخطيرة ، وهي بحجم لا يترك أي مجال أمام قيادة الشعب الفلسطيني بهيئاتها أو بشخوصها للتنصل من المسؤولية عن هذه الخسائر، وليس صحيحاً على الإطلاق ما يقدمه طرفا الخلاف من مبررات لاستمرار هذه الحالة ، وعليهما أن يدركا أن شعبنا الفلسطيني لا يأبه كثيراً بكل ما يدعياه حول حالة الانشقاق السائدة ومسؤولية هذا الطرف أو ذاك عن هذا . إن شعبنا الفلسطيني الذي أسعده كثيراً وصول اللبنانيين إلى حل توافقي في الدوحة رغم كل ما جرى في لبنان وخلفيات الصراع بأبعاده السياسية والمذهبية وتجربة الحرب الأهلية يتطلع إلى نتيجة مشابهة على الصعيد الفلسطيني برعاية عربية كنا نتمنى أن يعفينا قادتنا الأشاوس منها ، بحل الخلاف فلسطينياً ، وتقديم نموذج مشرف للمعالجة الأخوية الحريصة على المصلحة الوطنية ، ومع ذلك لا بأس من حاضنة عربية لاتفاق شبيه لما جرى على الساحة اللبنانية . إننا نعرف أن نجاح الدوحة ما كان له أن يحدث لولا الدعم السوري والرعاية العربية شبه الجماعية لما تم الاتفاق عليه، ومن هنا فإننا نتطلع إلى مبادرة سورية تأخذ بعين الاعتبار ما تم الاتفاق عليه سابقاً، وسوف تحظى أي مبادرة سورية بقوة دفع متميزة وبغطاء عربي شبيه بما جرى في الدوحة ، وذلك للأسباب الآتية : أولاً : سورية أعلنت باستمرار أنها على مسافة واحدة من طرفي الخلاف الفلسطيني ، وأن لا مصلحة سورية في هذا الانقسام ، والعكس صحيح . ثانياً : سورية تقود اليوم العمل العربي المشترك ؛ لأنها القيادة الرسمية للقمة العربية الأخيرة ، وتملك الشرعية الكافية لتقديم هذه المبادرات وتغطيتها بإجماع عربي ، تعرف كيف تحصل عليه . ثالثاً : لسورية علاقات متوازنة مع كل الأطراف الفلسطينية ، وهي ذات صلات مؤثرة على حركة حماس صاحبة الحسم العسكري في غزة ، كما أنها على علاقة طيبة وتاريخية بحركة فتح ، وقد انتهت مرحلة التوتر في العلاقة بينهما منذ فترة طويلة . رابعاً : سورية هي مركز معظم الفصائل الفلسطينية المقاومة ، ولها باع كبير في دعم أعمال المقاومة وتكتيك التحالفات، كما أنها ذات خبرة تاريخية في حل الإشكالات الداخلية لحركات التحرر ، وتستطيع فهم متطلبات ومخاوف الطرفين ، وتقديم الحلول المناسبة . خامساً : سورية هي أكثر دولة عربية قادرة على ضمان أي اتفاق وإلزام الأطراف الموقعة عليه ؛ لكونها الدولة العربية الأقرب للواقع الفلسطيني والأكثر تأثيراً فيه . سادساً : لسورية مصلحة حقيقية في عودة الوحدة الوطنية الفلسطينية ؛ لكونها تخوض اليوم مفاوضات غير مباشرة مع إسرائيل ؛ لان ذلك يعني وحدة القرار الفلسطيني ، والتنسيق الايجابي بين سورية وفلسطين ، وعدم تمكين إسرائيل من اللعب على المسارات وهو ما يضر بمصلحة سورية وفلسطين معاً . لا شك أن دوراً سورياً في هذا الإطار سيحظى بإجماع فلسطيني وعربي ، وبرضا وتشجيع كل الصادقين المخلصين في هذه الأمة . وهذا الدور وهذه المبادرة يتطلع لها المواطن الفلسطيني في الداخل والخارج وفي وعيه الراسخ منذ أجيال أن دمشق كانت دائماً عاصمة للعمل الوطني الفلسطيني ، وصاحبة التأثير الأبرز على مسار القضية الفلسطينية في الحرب والسلم ، ولكل ذلك ننتظر جميعاً ما ستقوله سورية بالخصوص... وأعتقد بأن القيادة السورية لن تخذلنا . المصدر : موقع التاريخ أضف تعليقك على هذا الخبر. اضغط هنا عدد التعليقات ( 0 ) العالم قبل البعثة النبوية السيرة العطرة المشرقة عصر الخلفاء الراشدبن عصر الدولة الأمويــة عصر الدولة العباسية الأيوبيون والمماليك الـعثــمانيـــــــون الحضارة الإسلامية العصـــر الحديــــث دليل المكتبة التاريخية التــــــــــــراجــم مقـــــالات وأبحـــاث قصص وغرائب ونوادر الرئيسة رسالتـنا مشرف الموقع كتـاب الموقـع صوتيـات مرئيـات المتحـف سجـل الزوار الاستشارات المنتدى راسلنا 