 منتديات التاريخ الإسلامي - انفلونزا الخنازير أم الطاعون-الموت- الأسود أيهما أشد فتكاً؟ منتديات التاريخ الإسلامي ( http://www.islamichistory.net/forum/index.php ) - :: منتدى التاريخ الإسلامي :: ( http://www.islamichistory.net/forum/forumdisplay.php?f=15 ) - - انفلونزا الخنازير أم الطاعون-الموت- الأسود أيهما أشد فتكاً؟ ( http://www.islamichistory.net/forum/showthread.php?t=6766 ) أبو عمر 04-05-2009 11:05 صباحاً انفلونزا الخنازير أم الطاعون-الموت- الأسود أيهما أشد فتكاً؟ في سنة (749هـ=1348م) وقع وباء عظيم شمل كل العالم( [1] )،واستمر هذا الوباء إلى بداية سنة(750هـ=1349م)( [2] )،وقد عرف هذا الوباء في أوربا باسم الطاعون الأسود( [3] ). وقد أسهب المؤرخون في وصف مدى انتشاره وتأثيره في العالم،قال المقريزي: عم أقاليم الأرض شرقاًوغرباً،وشمالاًوجنوباً،جميع أجناس بني آدم وغيرهم،حتى حيتان البحر،وطير السماء،ووحش البر ( [4] )،وقال ابن خلدون: هذا إلى ما نزل بالعمران شرقاً وغرباً في منتصف هذه المائة الثامنة من الطاعون الجارف الذي تحيف الأمم وذهب بأهل الجيل وطوى كثيراً من محاسن العمران ومحاها وجاء للدول على حين هرمها وبلوغ الغاية من مداها فقلص من ظلالها وفل من حدها وأوهن من سلطانها وتداعت إلى التلاشي والاضمحلال أموالها وانتقض عمران الأرض بانتقاص البشر فخربت الأمصار والمصانع ودرست السبل والمعالم وخلت الديار والمنازل وضعفت الدول والقبائل وتبدل الساكن وكأني بالمشرق قد نزل به مثل ما نزل بالمغرب لكن على نسبته ومقدار عمرانه وكأنما نادى لسان الكون في العالم بالخمول والانقباض فبادر بالاجابة والله وارث الارض ومن عليها ( [5] )،وقال السخاوي: ولم يُعهد نظيره فيما مضى ،فإنه طبق شرق الأرض وغربها،ووصل حتى مكة المشرفة ،وما سلم منه سوى طيبة ( [6] )، وقال ابن العماد الحنبلي: عمّ سائر الدنيا حتى قيل أنه مات نصف الناس، حتى الطيور والوحوش والكلاب ( [7] ) ويسجل لنا المقريزي منشأ هذا الوباء وكيفية انتشاره في العالم بقوله أنه بدأ من بلاد القان الكبير ( [8] )وبعدها من توريز إلى أخرها،وهي بلاد الخطا والمغل( [9] )،فهلكوا بأجمعهم من غير علة ،...،وصاروا جيفاً مرمية فوق الأرض...،ثم حملت الريح نتنتهم إلى البلاد، فما مرت على بلد ولا خركاه( [10] ) ولا أرض، إلا وساعة يشمها إنسان أو حيوان مات لوقته وساعته، فهلك من زوق( [11] ) القان الكبير خلائق لا يحصى عددها إلا الله، ومات القان وأولاده الستة، و لم يبق بذاك الإقليم من يحكمه، ثم اتصل الوباء ببلاد الشرق جميعها، وبلاد أزبك( [12] )وبلاد اسطنبول وقيصرية الروم( [13] )،ودخل إلى أنطاكية حتى باد أهلها، وعم الوباء بلاد قرمان( [14] ) وقيصرية،وجميع جبالها وأعمالها، ففني أهلها ودوابهم ومواشيهم، فرحلت الأكراد خوفاً من الموت، فلم يجدوا أرضاً إلا وفيها الموتى، فعادوا إلى أرضهم، وماتوا جميعاً،وعظم الموتان ببلاد سيس( [15] )، ومات من أهل تكفور( [16] ) في يوم واحد،بموضع واحد مائة وثمانون نفساً؛ وخلت سيس وبلادها،ووقع في بلاد الخطا مطر لم يعهد مثله في غير أوانه، فماتت دوابهم ومواشيهم عقيب ذلك المطر حتى فنيت، ثم مات الناس والطيور والوحوش حتى خلت بلاد الخطا؛ وهلك ستة عشر ملكاً في مدة ثلاثة أشهر،وباد أهل الصين،ولم يبق منهم إلا القليل؛ وكان الفناء ببلاد الهند أقل منه ببلاد الصين ( [17] )،و عم الوباء بلاد الفرنج،...،وعم الموت أهل جزيرة الأندلس ،إلا مدينة غرناطة ،فإنه لم يصب أهلها منه بشيء ( [18] )و عم الموتان إفريقية بأسرها،جبالها وصحاريها ومدنها ( [19] ). [1] - يذكر المؤرخون أن منشأ هذا الوباء كان في أواسط آسيا في الصين والهند ،وأنه انتشر فيها منذ عام (742 هـ = 1341م)ثم انتقل منها إلى بقية بلدان العالم خلال السنوات التالية ؛ ينظر:ابن الوردي،التاريخ،ج2،ص339؛ابن كثير، البداية والنهاية،ج14،ص260؛ المقريزي،السلوك،ج4،ص80-81؛ ابن تغري بردي،النجوم الزاهرة،ج10،ص156. [2] -ينظر:ابن كثير، البداية والنهاية،ج14،ص260-264؛ابن قاضي شهبة،التاريخ،ج1،ص541 -542؛ابن دقماق،النفحة المسكية،ص164؛ ابن حجر ،بذل الماعون في فضل الطاعون،ص 230؛المقريزي،السلوك،ج4،ص80-101؛ابن تغري بردي،النجوم الزاهرة،ج10،ص156-168؛السيوطي،ما رواه الواعون،لوحة15أ. [3] - انتقل هذا الوباء إلى أوربة عن طريق السفن التجارية الجنوية التي حملت معها العدوى إلى إيطاليا،ومن ثم انتقل إلى كافة أوربا،وقد أفنى هذا الطاعون ثلث سكان أوربا على الأقل ،فقد مات في لندن بالمملكة المتحدة حوالي 100 ألف شخص ،ومات بفرنسا ثلاثة أرباع سكانها) عاشور،العصر المماليكي،ص338؛البزاز،الطاعون الأسود،ص109-110؛غوانمة،الطاعون والجفاف وأثرهما على البيئة في جنوب الشام،ص75. [4] - المقريزي،السلوك،ج4،ص81. [5] -العبر،ج1،ص32. [6] -الذيل التام على دول الإسلام،ج1،ص97؛وينظر:السيوطي،ما رواه الواعون،مخطوط،ورقة 15أ. [7] - شذرات الذهب،ج6،ص158. [8] -لقب كان يطلق على ملك التتار.ينظر ،المقريزي،السلوك،ج1،ص471. [9] - بلاد الخطا : بكسر الخاء المعجمة وفتح الطاء المهملة وألف في الآخر وهم جنس من الترك بلادهم في متاخمة بلاد الصين.القلفشندي، صبح الأعشى ،ج 4 ،ص 481. [10] -الخركاه: بيت من خشب مصنوع على هيئة مخصوصة ،ويغشى بالجوخ ونحوه ،تُحمل في السفر لتكون في الخيمة للمبيت ،وفي الشتاء لوقاية البرد القلقشندي،صبح الأعشى،ج2،ص146. [11] -لم أعرف معناها ،وأقرب ما وجدته : أنه يقال: لرئيس القوم وصاحِب أمرهم: الزُّوَيْر، وذلك أنهم يعدِلون عن كلِّ أحدٍ إليه،وربما تكون الكلمة محرفة ،ينظر:ابن فارس، معجم مقاييس اللغة ،ج 3 ،ص 27. [12] -بلاد أزبك:بلاد القبائل الذهبية –المغول- وهي شمالي البحر الأسود وبحر قزوين وحوضي الفولي.ينظر: القلقشندي،صبح الأعشى،ج1،ص204؛حاشية محقق كتاب: السلوك،ج4،ص81، [13] - قيصرية:مدينة عظيمة في بلاد الروم، بناها ملك الروم من الحجارة، وهي كثيرة الأهل عظيمة العمارة، والآن هي كرسي ملك بني سلجوق وهم ملوك مسلمون.القزويني، آثار البلاد وأخبار العباد ،ج 1 ، ص 227. [14] - هم أصحاب أرمناك وقسطمونية وما والاها من شرق هذه البلاد ،وهم أجل ملوك التركمان لقرب ديارهم وتواصل أخبارهم ولنكايتهم في متملك سيس وأهل بلاد الأرمن واجتياحهم لهم . القلقشندي، صبح الأعشى ،ج5،ص346. [15] - سيس بكسر السين المهملة وسكون الياء المثناة تحت ثم سين مهملة ثانية ،..، ووقع في كلام الصاحب كمال الدين بن العديم أن اسمها سيسة باثبات هاء في آخرها وهي قاعدة بلاد الأرمن.القلقشندي، صبح الأعشى ،ج 4 ، ص 139؛وقال ياقوت:سِيسِيةُ: وعامة أهلها يقولون سيس، بلد هو اليوم أعظم مُدن الثغور الشامية بين أنطاكية وطرسوس. معجم البلدان،ج3،ص338. [16] -تكفور:(لقب كان يطلق على ملك بلاد الأرمن)ينظر: ابن قاضي شهبة،التاريخ،م3،ص450؛ القلفشندي، صبح الأعشى ،ج8،ص31؛ وقد جانب الصواب صاحب كتاب: معجم الألفاظ التاريخية في العصر المملوكي ،عندما قال:لقب ملوك سيس في افريقيا والنسبة سيسي؛ينظر: معجم الألفاظ التاريخية، ص47. [17] - السلوك،ج4،ص79-80؛ابن تغري بردي،النجوم الزاهرة،ج10،ص156-157. [18] - السلوك،ج4،ص83؛ ابن تغري بردي،النجوم الزاهرة،ج10،ص158-159؛ابن شاهين،نيل الأمل،ج1،ص177. [19] - السلوك،ج4،ص84. ************* وللموضوع بقية إن شاء الله تعالى ameer elfantom 08-05-2009 05:47 صباحاً رد: انفلونزا الخنازير أم الطاعون-الموت- الأسود أيهما أشد فتكاً؟ اللهم احفظ بلاد المسلمين وافتك به بلاد الاعداء ابومعاشي 07-01-2010 10:51 صباحاً رد: انفلونزا الخنازير أم الطاعون-الموت- الأسود أيهما أشد فتكاً؟ طرح متميز , ومجهود وافر , بارك الله فيكم على جهدكم المثمر جميع الأوقات بتوقيت GMT +3. الساعة الآن 01:27 صباحاً . Powered by vBulletin Version 3.6.4 Copyright 2000 - 2010, Jelsoft Enterprises Ltd. تـعـريب » شبكة عرب فور هوست 