 التاريخ|فأصبحتم بنعمته إخواناً صحيفة أمريكية: مصر تتلقى 2 مليار دولار مساعدات سنويا من "واشنطن" مقابل إضعاف دور "حماس" في المنطقة راتب المالكي يعادل رواتب 6 آلاف موظف عراقي و200 ضعف راتب أوباما الفضائح الجنسية تخيم على عيد القيامة المقاومة تعد لرد أي هجوم إسرائيلي مصر تحجز كتابا يؤيد البرادعي الرئيسة كتاب الموقع عدد الزيارات : 214 فأصبحتم بنعمته إخواناً كتب: د.منير الغضبان 17/09/1430 الموافق 06/09/2009 لقد أقدم الأوس والخزرج على الإنضمام إلى الإسلام, وحين رأى شأس بن قيس- أحد زعماء اليهود في المدينة وحدة كلمة الأوس والخزرج بعد حروب طاحنة بينهم استمرت قرابة مائة عام أنهكتهم , وقتلت أشرافهم , قال : قد اجتمع ملأ بني قيلة في هذه البلاد , لا والله مالنا معهم إذا اجتمع ملؤهم بها من قرار فهو يقرر مبدأ حاسماً من المبادئ التي ورثها اليهود عن سلفهم , وتوارثوها جيلاً بعد جيل , هذا المبدأ هو أن وحدة الأوس والخزرج لن تكون إلا ضد السيطرة اليهودية في المدينة , ولذلك لا بد أن يحافظوا على الصراع المستمر بين القبيلتين حتى تبقى لهم الكلمة العليا , ولذلك لجؤوا إلى تلك الحيلة الخبيثة الماكرة , وهي توزيع تحالفهم بين الفريقين فبنو قريظة حلفاء الأوس , وبنو النضير وبنو قينقاع حلفاء الخزرج , وهم الذين كانوا يؤججون العداوة بين هذين الفريقين إن هذا المبدأ يجب أن لا يغيب أبداً عن ذهن دعاة الإسلام , فهو ليس مبدأ مختصا بزمان ومكان معين , بل هو من الثوابت الإسلامية في التاريخ , فلن ينفذ العدو إلا من الثغرة الداخلية , ولن يتمكن ويستتب إلا من البأس الشديد في الصف الإسلامي , وإذا كان اليهود أعدى العدو , فهم الذي وصفهم الله تعالى بأنهم : كلما أوقدوا ناراً للحرب أطفأها الله , ويسعون في الأرض فساداً والله لا يحب المفسدين وهذه خطة مكشوفة شهدناها , فلم يأت شأس بن قيس نفسه ؛ لأنه مكشوف , إنما بعث شاباً مغموراً وكلّفه بقوله: اعمد إليهم فاجلس معهم , ثم اذكر يوم بعاث وما كان قبله , وأنشدهم بعض ما كانوا تقاولوا فيه من الأشعار. وكان الاختلاط قائماً بين اليهود والمسلمين , وليس بينهم حواجز في المرحلة الأولى من الدعوة , والمسلمون يقيمون كل يوم حجة عليهم , ويكشفون أسرارهم وفضائحهم , ونفذ الفتى دوره بدقة , وتحدث بأشعار بعاث , فتحركت الحمية في النفوس , وكانت مرحاً ثم انقلبت جداً , وعاودوا الأشعار , ونفخ الشيطان في هذه الحمية حتى اشتعلت , وثأروا إلى السلاح للثأر من يوم بعاث , إننا هنا كذلك أمام مبدأ عام شامل ولسنا أمام حادثة مؤقتة , وهو من الثوابت الأساسية في التاريخ الإسلامي , وهو أن الصراع في الصف الإسلامي إنما ينطلق من النزعات الجاهلية شخصية كانت أو قبلية أو وطنية أو إقليمية أو قومية فهي التي تمزق الصف وتذبح الأمة .والإسلام جاء لينزع فتيل هذه العصبيات ويخضعها لراية التوحيد كما يقول عليه الصلاة والسلام: إن الله قد أذهب عنكم عبية الجاهلية وفخرها بالآباء , مؤمن تقي وفاجر شقي , أنتم بنو آدم وآدم من تراب , ليدعن رجال فخرهم بأقوام إنما هم فحم من رسول الله في المدينة - المبعوث رحمة للعالمين - بين صفوفهم وفي ديارهم , النور الأعظم التي أضاءت به البشرية في صفهم , والجاهلية تجرؤ أن تبرز أمامه. إنه الإسلام لله رب العالمين , الذي تمت به الكرامة , ودفنت به الجاهلية , وتم الاستنقاذ به من الكفر والنار , وبه تم التآلف بين القلوب فكون نسيجاً جديداً , ولحمة جديدة , وأعاد الصياغة كلها من جديد لأمة جديدة مكونة من المهاجرين والأنصار , فكيف يكون للجاهلية دور في هذا المجال بعد ذلك ؟ (فعرف القوم أنها نزعة من الشيطان , وكيدٌ من عدوهم , فبكوا , وعانق الرجال من الأوس والخزرج بعضهم بعضاً , ثم انصرفوا مع رسول الله صلى الله عليه وسلم سامعين مطيعين , قد أطفأ الله عنهم كيد عدو الله شأس بن قيس) حدث في مثل هذا الشهر - (1) من ربيع الآخر 11 هـ = 27 من حزيران 632م خروج أسامة بن زيد على رأس جيشه الذي أمّره عليه رسول الله r قبيل وفاته إلى شمال الجزيرة العربية، لتأمين حدودها من هجمات الروم. - (4) من ربيع الآخر 12هـ = 18 من حزيران 633م قيام أبي بكر الصديق بعزل خالد بن سعيد عن قيادة جيش فتح الشام، وعقد أربعة ألوية لكل من يزيد من أبي سفيان، وأبي عبيدة بن الجراح، ومعاذ بن جبل، وشرحبيل بن حسنة - (6)من ربيع الآخر 541هـ = 15 من ايلول 1146م استشهاد عماد الدين زنكي بن آق سنقر أحد القادة العظام الذين حملوا راية الجهاد ضد الصليبيين . - (12)من ربيع الآخر 241هـ = 30 من آب 855م وفاة الإمام أحمد بن حنبل، أحد أئمة الفقه الإسلامي، وصاحب المذهب الحنبلي المعروف - (13)من ربيع الآخر 1413هـ= 30 من كانون الاول 1992م وفاة الشيخ محمد محمود الصواف ، واحد من أبرز الدعاة في العالم الإسلامي، وهو عراقي الأصل، شارك في خدمة القضية الفلسطينية، وله مؤلفات عديدة، ومذكرات عن حياته. - (14)من ربيع الآخر 1368هـ = 12 من كانون الثاني 1949هـ استشهاد الإمام حسن البنا أحد أبرز المصلحين في القرن العشرين ومؤسس حركة الإخوان المسلمين، بطلقات غادرة أطلقت عليه، واتهم القصر الملكي في مصر بتدبير تلك المؤامرة. - (17)من ربيع الآخر 1012 هـ = 26 من ايلول 1603م بدء الحرب العثمانية - الإيرانية، بعد فترة من الصلح دامت 13 عاما، وكان هدف الصفويين هو استرداد المدن والأماكن التي استولى عليها العثمانيون مثل تبريز وأذربيجان. - (18)من ربيع الآخر 20هـ = 16 من نيسان 641 هـ سقوط حصن بابليون في يد عمرو بن العاص بعد حصار دام نحو سبعة أشهر، وكان سقوطه إيذانًا بفتح مصر، ودخول الإسلام فيها. - (19)من ربيع الآخر 991 هـ = 11 من مايس 1583م العثمانيون ينتصرون على الصفويين في معركة مشعلة لر الطاحنة بعد 3 أيام من القتال، أثناء نزاع الفريقين للسيطرة على شيروان (أذربيجان حاليا)، وقد خسر الصفويون في هذه المعركة حوالي 11 ألف قتيل. - (21)من ربيع الآخر 15هـ= 1 من حزيران 636م فتح المسلمون بقيادة أبي عبيدة بن الجراح مدينة حمص، بعد أن حاصروها حصارا شديدا واضطرت المدينة إلى طلب الصلح، فكتب المسلمون لأهلها كتابا بالأمان على أنفسهم وأموالهم - (24)من ربيع الآخر 583هـ = 4 تموز 1187 م انتصار صلاح الدين على الصليبيين في موقعة حطين، وكان انتصارا عظيما، فتح له الطريق لاستعادة بيت المقدس من أيدي الصليبيين، بعد أن ظل بيت المقدس أسيرا مدة طويلة. أضف تعليقك على هذا الخبر. اضغط هنا عدد التعليقات ( 0 ) العالم قبل البعثة النبوية السيرة العطرة المشرقة عصر الخلفاء الراشدبن عصر الدولة الأمويــة عصر الدولة العباسية الأيوبيون والمماليك الـعثــمانيـــــــون الحضارة الإسلامية العصـــر الحديــــث دليل المكتبة التاريخية التــــــــــــراجــم مقـــــالات وأبحـــاث قصص وغرائب ونوادر الرئيسة رسالتـنا مشرف الموقع كتـاب الموقـع صوتيـات مرئيـات المتحـف سجـل الزوار الاستشارات المنتدى راسلنا 