 مركز الأخبار التاريخية و الآثارية في موقع التاريخ الإسلامي مركز الأخبار التاريخية و الآثارية في موقع التاريخ الإسلامي بدء ترميم مساجد عمرو بن العاص والمعيني والحديدي الاثريه بدمياط الوضع الذي آل اليه مسجد عمرو بن العاص الاثري بمدينه دمياط دمياط من مشيره موسي‏:‏ وافق الدكتور زاهي حواس امين عام المجلس الاعلي للاثار علي البدء فورا في ترميم ثلاثه مساجد اثريه بدمياط هي عمرو بن العاص‏,‏ والمعيني‏,‏ والحديدي‏.‏ وكان الدكتور عبد العظيم وزير محافظ دمياط قد التقي الامين العام والوفد المرافق له وابدي خوفه من انهيار المساجد الاثريه‏..‏ اوضح محافظ دمياط ان مسجد عمرو بن العاص يعد اشهر مساجد دمياط ويطلق عليه مسجد الفتح نسبه الي الفتح العربي وتم بناوه سنه‏642‏ ميلاديه علي طراز جامع عمرو بن العاص بالفسطاط بمصر القديمه‏.‏ وكان الصليبيون قد حولوه الي كنيسه سنه‏1219‏ ميلاديه وبعد خروجهم من دمياط سنه‏1221‏ اعيد الي سابق عهده كمسجد‏,‏ وفي سنه‏1249‏ حوله لويس التاسع الي كاتدرائيه‏..‏ ويقول عبد الله العطار رئيس قطاع الاثار الاسلاميه والقبطيه ان مسجد عمرو بن العاص هو ثاني اقدم مسجد في مصر ويعاني ارتفاع منسوب مياه الرشح بالمنطقه المجاوره‏,‏ وقد بدا منذ عده سنوات مشروع لخفض هذا المنسوب وتقرر البدء في رفع ارضيه المسجد‏..‏ واضاف ان المسجد يضم ايوانات تحيط بالصحن المفتوح اكبرها ايوان القبله وفيه عدد من الاعمده المصنوعه من الرخام تعود الي العصر الروماني وتهبط قواعد تلك الاعمده نحو ثلاثه اقدام تحت مستوي افريز الصحن‏.‏ ويضم ايضا اعمده من الحجر القاتم والمرمر السماقي‏.‏ وجدد المسجد سنه‏500‏ هجريه‏(1106‏ ميلاديه‏)‏ في عهد الفاطميين وظل قائما بعد ذلك حتي سنه‏1250‏ ميلاديه حين اصدر امراء المماليك امرهم بتخريب دمياط ولكنهم ابقوا علي هذا الجامع‏.‏ اما مسجد المعيني فقد شيده التاجر الدمياطي محمد معين سنه‏710‏ هجريه‏(1310‏ ميلاديه‏)‏ في زمن الناصر قلاوون‏.‏ ويمتاز بضخامه البناء وارتفاع الجدار والمئذنه وبداخل الجامع ضريح احيط بمقصوره من الخشب مصنوعه علي طراز المشربيات العربيه‏,‏ وكان قد شيد قديما فوق قناطر ليكون مرتفعا علي مياه النيل‏.‏ ومازال تحت المسجد قبو وفراغ فسيح‏.‏ ويعد من المساجد النادره في الوجه البحري خاصه في تخطيطه وزخارفه وطريقه بنائه حيث بني علي الطراز المملوكي واستخدم كمدرسه‏,‏ ويتكون كصحن مفتوح ارضيته محلاه بالفسيفساء ويضم اربعه ايوانات اكبرها ايوان القبله وجميع الاسقف ذات زخارف بديعه الصنع‏.‏ اما مسجد الحديدي فقد انشيء سنه‏1200‏ هجريه بمدينه فارسكور وملحق به قبه بها ايوان في الجهه القبليه منها وقد اعيد ترميم اجزاء منه ما عدا القبه والمئذنه اعلي الباب الغربي‏ . ‏ جريدة الأهرام الأثنين 15 ابريل 2002 - ‏السنة 126-العدد 42133 © islamichistory.net 2003-2005, All copyrights reserved to A. Fairouz. No parts of this site or its contents may be reproduced in any form or by any means, without the prior permission of A. Fairouz. : Tuesday, 24 March 2009 12:33 AM | 