 مركز الأخبار التاريخية و الآثارية في موقع التاريخ الإسلامي مركز الأخبار التاريخية و الآثارية في موقع التاريخ الإسلامي ا فتتاح مدرستي وخانقاه صرغتمش وقاني باي المحمدي بعد ترميمها صحن المسجد و الفواره بعد الترميم القبه و المئذنه بعد التجديد كتبت مشيره موسي‏:‏ يفتتح فاروق حسني وزير الثقافه غداالاربعاء مدرسه وخانقاه صرغتمش‏(757‏ ه‏/1356‏م‏)‏ ومدرسه قاني باي المحمدي‏(816‏ ه‏/1413‏م‏)‏ بالسيده زينب بعد الانتهاء من مشروع ترميمها الذي استغرق حوالي ثلاث سنوات بتكلفه‏7,5‏ مليون جنيه‏,‏ واوضح الوزير انه حرص علي افتتاح المدرستين قبل حلول شهر رمضان المبارك‏,‏ كما سيتم افتتاح‏5‏ اثار اسلاميه اخري تم الانتهاء من ترميمها حتي يتمكن المصلون من اداء الفرائض طوال شهر رمضان‏.‏ واشار الوزير الي ان هذه الاثار كانت تعاني حاله تدهور عام اثر زلزال‏92‏ بالاضافه الي عده عوامل اخري منها ارتفاع منسوب المياه السطحيه‏,‏ وهو مانتج عنه ظهور الشروخ بالمباني وهبوط الارضيات الرخاميه وتلفها وتهالك المباني الحجريه الحامله وظهور الاملاح والرطوبه بالجدران وتلف معظم الاخشاب والشابيك الحصينه‏.‏ واضاف الدكتور زاهي حواس امين عام المجلس الاعلي للاثار ان مشروع الترميم تضمن خفض منسوب المياه السطحيه وتدعيم الاساسات بالاضافه الي عمليات الترميم المعماري باستبدال الاحجار التالفه وترميم الاسقف الخشبيه وعزل جميع العناصر المعماريه ضد الرطوبه بالاضافه الي تجديد شبكه الكهرباء والاناره المناسبه داخل وحول الاثرين‏,‏ وقال عبد الله العطار رئيس قطاع الاثار الاسلاميه والقبطيه ان مدرسه ضرغتمش بشارع الخيضري بالسيده زينب اسسها الامير سيف الدين صرغتمش الناصري احد مماليك السلطان الناصر محمد بن قلاوون الذي قام بتربيته ودرجه في وظائف مرموقه‏,‏ وفي دوله الصالح صالح زاد نفوذه وانفرد بتدبير شئون الدوله ولما تولي السلطان حسن ملك مصر راي تدخله وتعاظم نفوذه في شئون الدوله فقبض عليه في الثالث من رمضان عام‏759‏ ه وحبسه بالاسكندريه حتي مات في نفس العام ونقلت جثته الي قبه مدرسته‏,‏ اما مدرسه الامير قاني باي المحمدي فهي الموجوده بشارع الصليبه بالسيده زينب وبناها الامير الذي اشتراه السلطان الظاهر برقوق وتدرج في وظائف الدوله وعندما ثار امراء الشام ضد المويد شيخ انضم اليهم قاني باي الا ان المويد عصف بهم وقبض علي قاني باي وحبسه بدمشق لمده‏ 3‏ ايام ثم قتله ودفن بدمشق‏.‏ جريدة الأهرام الثلاثاء 23 سبتمبر 2003 - ‏السنة 127-العدد 42659 © islamichistory.net 2003-2005, All copyrights reserved to A. Fairouz. No parts of this site or its contents may be reproduced in any form or by any means, without the prior permission of A. Fairouz. : Tuesday, 24 March 2009 12:33 AM | 