 منتديات التاريخ الإسلامي - المبادرة بتدريس مادة التاريخ بأسلوب!! الصفحة 4 من 5 1 2 3 4 5 عرض 40 مشاركات من هذا الموضوع لكل صفحة منتديات التاريخ الإسلامي ( http://www.islamichistory.net/forum/index.php ) - :: المنتدى التربوي :: ( http://www.islamichistory.net/forum/forumdisplay.php?f=6 ) - - المبادرة بتدريس مادة التاريخ بأسلوب!! ( http://www.islamichistory.net/forum/showthread.php?t=79 ) حسام 07-10-2008 10:33 مساء رد: المبادرة بتدريس مادة التاريخ بأسلوب!! جزاك الله خيرا على طرح الموضوع المؤرخ السوري 20-11-2008 10:47 صباحاً رد: المبادرة بتدريس مادة التاريخ بأسلوب!! شكرا الجزيل لكي اختي صدى انا احد الطلاب في قسم التاريخ لكن هذا هذا التطوير يجب انا ينصب على الطلبة و المدرسين لان كثير من المدرسين لا يتقبلون وجهة النظر الاخرى و ينظرون الينا نحن الطلبة على اننا اقل منهم معرفة وعلوم . كما انه يجب تشجيع الطلبة في مجال البحوث التي يعدوها وذلك عن طريق تكريم بسيط للعمل المميز و الممتع هذا للاسف لا يحصل في الجامعات العربية و كل ما يفعله المحاضرون الكرام هو تزويد الطلبة بمعلومات لا تحصا يقوم الطالب في حفظها كا لببغاء او اله التسجيل و من ثم ينقلها الى ورقة لاامتحان وبعد خروجه من الامتحان يعود كما ولدته امه ليس لديه من هذه المعلومات شيء يذكر و لكي جزيل الشكر على هذا الموضوع القيم و بوركت جهودكي الشيخي 28-12-2008 09:29 صباحاً رد: المبادرة بتدريس مادة التاريخ بأسلوب!! بارك الله بكِ على ماقدمتِ وبالفعل هناك أهمال كبير في تدريس التاريخ بالشكل المرجو وللأٍسف الشديد أن أكثر الشباب لايفقهووون شيئاً من تاريخهم الذي يستحق منها الأهتمام والتعرف عليه أكثر وأكثر بالطرق التي أشرتِ إليها بموضوعك الرائع والجميل . بارك الله فيك ولكِ من الشكر أجزله ومن الأحترام أعظمه . مع اعذب تحيه .. طيبة 04-03-2009 11:20 صباحاً رد: المبادرة بتدريس مادة التاريخ بأسلوب!! السلام عليكم ورحمة الله .. سلمت يداكِ أختي الفاضلة على ما خطيتيه لنا هنآآ .. أضيف .. أنه يجب على أستاذ المادة أن يحب المادة العلمية التي يدرسها لطلابه .. فإن لم يكن هناك حب لهذه المادة فلن يكون هناك إبداع في عرضه لهذه المادة لطلابها ..! كثير منا يدخل هذا التخصص (( التاريخ )) رغماً عن أنفه .. وحين يتخرج يجد له (( واسطة )) تمكنه من أن يكون مدرساً .. !! وأي مدرسٍ هذا الذي سيدرس طلابه مادة لم يستطيع محبتها !! لن يبدع طبعاً في توصيل معلوماته وسيستخدم الأسلوب التقليدي (( السرد )) فقط !! في البداية أقول .. أن أهم خطوة يُقدم عليها المعلم هي (( حُب المادة )) ثم الإطلاع على كتب تتحدث عن نفس الموضوعات المقررة في المناهج التي سيقوم بتدريسها .. بعدها .. يستخدم وسائل التقنية الحديثة .. كعروض البوير بوينت مثلاً .. فبطبيعة الطالب يحب تلقي المعلومات بأكثر من أسلوب .. كما إنّ التنويع في إستخدام وسائل الإيضاح يُنبِّه الطلاب من السرحان !! فهو يلفت انتباههم .. إذاً فالتنويع يقضي على أهم داء وهو (( السرحان )) الذي كثيراً ما نتعرض له في حصة التاريخ عندما كنا طلاباً في مدرسة ذات يوم ..!! كما بإمكان المدرس أن يجعل الطلاب يساهمون في وسائل الإيضاح هذه .. فينمي لديهم الحس التاريخي من خلال القيام ببعض الرسوم .. أو عروض البوير بوينت .. أو صانع الأفلام (( vedio maker )) .. ولا ننسى أيضاً الإبداع في سرد المعلومة التاريخية وإستخدام أساليب التشويق أثناء الشرح .. ..... كل هذه الوسائل تساهم في إنماء المحبة في قلوب الطلاب لهذه المادة .. فيتلقونها وترسخ في أذهانهم جيداً .. وهذا ما نريده بالضبط !! .. أعتذر عن الإطالة ..! وأكرر شكري على هذا الموضوع المتميز :) دمتم بخير .... البصري 08-03-2009 01:37 مساء رد: المبادرة بتدريس مادة التاريخ بأسلوب!! مشكورة موضوع جميل وفقط اود اضافة نقطة مهمة في دراسة التاريخ وهو استعمال الخرائط التاريخية اثناء طرح اي موضوع تاريخي يخص حقبة معينة من التاريخ لما للخرائط من اهمية في تصور مكان وطوبغرافية المنطقة التي حدث عليها الحدث عاشقة مصر 08-03-2009 10:08 مساء رد: المبادرة بتدريس مادة التاريخ بأسلوب!! السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اختى صدى التاريخ اشكرك على هذا الموضوع الهام والحيوى وارجو من الله ان يعمل به المسئولون عن هذا الامر وان يصل صداكى اليهم فى الحقيقة ان ليست مادة التاريخ فقط التى تحتاج الى تغيير فى اسلوب التدريس وانما جميع المواد الدراسية وفقك الله لما فيه الخير الحابسي 09-05-2009 10:09 مساء رد: المبادرة بتدريس مادة التاريخ بأسلوب!! شكرا لك وبالفعل فإن تدريس التاريخ يحتاج إلى الكثير من الفنون التي يجب على المعلم أن يتقنها .. مرافئ الامل 24-06-2009 08:13 مساء رد: المبادرة بتدريس مادة التاريخ بأسلوب!! موضوع متميز فكثير من الطلبه ينفرون من درس التاريخ ولابد من اتباع اسلوب جديد يجعل من درس التاريخ متعة للطلاب شمس الربيع 01-07-2009 04:37 مساء رد: المبادرة بتدريس مادة التاريخ بأسلوب!! هاى عليكم انا شايفة ان التاريخ مهم بس مش للتدريس ممكن يكون للقراءة افضل وبجد الموضوع جامد جدااااااااااا عبد الجبار 02-07-2009 01:31 مساء رد: المبادرة بتدريس مادة التاريخ بأسلوب!! انا عندي فكرة لكيفية تلقي الدروس التاريخية او غيرها لطلبة وهي ان تجعل الطلبة في حلقة مدورة ليحدث بعض الانسجام والتفاهم مع الطلبة فيما بينهم ويكثر النقاش بهذه الفكرة نقضوا على السهو والشرود في الحصة جميع الأوقات بتوقيت GMT +3. الساعة الآن 05:00 صباحاً . الصفحة 4 من 5 1 2 3 4 5 عرض 40 مشاركات من هذا الموضوع لكل صفحة Powered by vBulletin Version 3.6.4 Copyright 2000 - 2010, Jelsoft Enterprises Ltd. تـعـريب » شبكة عرب فور هوست 