 التاريخ|الحزب الدنمركي العربي صحيفة أمريكية: مصر تتلقى 2 مليار دولار مساعدات سنويا من "واشنطن" مقابل إضعاف دور "حماس" في المنطقة راتب المالكي يعادل رواتب 6 آلاف موظف عراقي و200 ضعف راتب أوباما الفضائح الجنسية تخيم على عيد القيامة المقاومة تعد لرد أي هجوم إسرائيلي مصر تحجز كتابا يؤيد البرادعي الرئيسة كتاب الموقع عدد الزيارات : 58 الحزب الدنمركي العربي كتب: د.خالد بن محمد الغيث 19/09/1430 الموافق 08/09/2009 في السنة الخامسة من الهجرة النبوية المباركة وفي طريق عودة جيش المسلمين من غزوة بني المصطلق بقيادة رسول الله صلى الله عليه وسلم أطلق المنافقون ألسنتهم المسمومة في عرض رسول الله صلى الله عليه وسلم ، واتهموا الطاهرة المطهرة أمنا عائشة حبيبة رسول الله صلى الله عليه وسلم في شرفها : ومع ذلك فقد تلبث الوحي عن رسول الله صلى الله عليه وسلم شهراً كاملاً لتنقية الصف المسلم وتصفيته من الدخلاء ، ثم تنزّل الوحي بعد ذلك زاجراً ومتوعداً من تعرض لجناب المصطفى صلى الله عليه وسلم وفي ذلك يقول الزمخشري في الكشاف : ( ولو فلّيتَ القرآن كله وفتّشتَ عما أوعد به العُصاة لم تر الله تعالى قد غلَّظ في شيء تغليظه في إفك عائشة رضوان الله عليها ... ، وما ذاك إلا لإظهار علو منزلة رسول الله صلى الله عليه وسلم ... ، ومن أراد أن يتحقق عظمة شأنه صلى الله عليه وسلم ... ، فليتلق ذلك من آيات الإفك وليتأمل كيف غضب الله له في حرمته وكيف بالغ في نفي التهمة عن حجابه ). وفي هذه الأيام يتعرض الحبيب صلى الله عليه وسلم لإفك جديد عبر حملة صليبية مسعورة ، وبنكهة صهيونية واضحة ، انطلقت شرارتها من مملكة الدنمرك ، ويؤكد ذلك ما كشفه الأستاذ فادي ماضي ، رئيس المؤتمر العربي الإسلامي الأوربي في رسالته إلى منظمة المؤتمر الإسلامي ومفادها أن رئيسي الصحيفتين الدنمركية والنرويجية اللتين كانتا أول من نشر الرسوم الدنسة ، ما هما إلا عضوان في المؤتمر اليهودي العالمي ومن ممولي ومصدّري معلومات قسم الدراسات والأبحاث في معهد سايمون فايزينتال اليهودي الذي يهدد مصالح العرب والمسلمين في كل أنحاء العالم بحجة دفاعه عن السامية. وبالمناسبة فإن رسام الصحيفة الدنمركية أعطي من جهة عمله إجازة مفتوحة أشبه بالفصل لأنه مازح صحفياً تحداه أن ينشر رسوماً ينتقد فيها اليهود ، واضطرت صحيفته بعد ذلك أن تنشر اعتذاراً رسمياً لليهود في صفحتها الأولى بسبب قبول رسامها ذلك التحدي! وعلى أية حال فإن هذه الجريمة لا يُستغرب صدورها من أصحاب الجحيم . ولكن الذي يستغرب هو قيام بعض أبناء الأمة المسلمة بالتباكي على الدنمرك والاستماتة في الدفاع عنها والتماس الأعذار لها وكأن شعبها قد شهد مع رسول الله صلى الله عليه وسلم غزوة بدر أو بيعة الرضوان ، ومن ذلك قولهم : لماذا نكثر أعداءنا ؟ ، وزعمهم أن القضية تتعلق بحرية التعبير، وأن الشعب الدنمركي مولع بحرية التعبير ، ومن ذلك قولهم : إن الدنمرك من خير بلاد أوربا تسامحاً وحباً للعرب ، مع أن النسبة العظمى من الشعب الدنمركي تؤيد الحكومة والصحيفة في رفضهما الاعتذار للمسلمين ، كما أن أكبر أحزاب المعارضة يحذر من الاعتذار ويصفه بالخيانة ، بل وأخطر من ذلك ما سبق أن صرحت به ملكة الدنمرك لصحيفة الديلي تلقراف البريطانية ، حيث تقول : إن دين الإسلام عقبة في طريقنا هذه السنين ، محلياً و عالمياً. لقد تركنا الموضوع يتفاقم لأننا متسامحون و كسولون. مهما قال عنا الناس فيجب علينا مقاومة دين الإسلام لأن هناك أشياءً يجب عدم التسامح معها (أي الإسلام) . ومن هؤلاء الكتاب من يسخر بأمته المسلمة وأنها عالة على الأمم الأخرى ولن تستطيع المضي في طريق المقاطعة ، وتناسوا قوله تعالى: { وَإِنْ خِفْتُمْ عَيْلَةً فَسَوْفَ يُغْنِيكُمُ اللّهُ مِن فَضْلِهِ إِن شَاء إِنَّ اللّهَ عَلِيمٌ حَكِيمٌ } ( التوبة : 28 ). ويزداد التعجب أكثر وأكثر عندما تلهث بعض الصحف العربية والمحلية التي لا تزال تحبو في بلاط الصحافة خلف الإثارة الرخيصة وتعيد نشر الجريمة الدنمركية ، التي لا يجوز للمسلم إعادة نشرها، لما فيها من اعتداء على جناب المصطفى صلى الله عليه وسلم . إن ما أقدمت عليه تلك الأقلام سيكون عليهم حسرة وندامة يوم القيامة عندما يرون الحبيب صلى الله عليه وسلم فرحاً مستبشراً بحزبه الذي نصره في الدنيا ، ومعرضاً عمن ترك نصرته وآثر الحياة الدنيا ، بحجة الإثارة الصحفية ، أو التقرب من الآخر إلى درجة الانبطاح والذيلية . فيا من بطَّأ به قلمه عن اللحاق بحزب محمد صلى الله عليه وسلم تذكر غيرة الجبار سبحانه وتعالى على جناب نبيه صلى الله عليه وسلم في حادثة الإفك وأدرك نفسك مادمت في زمن الإمكان ، والحق بركب الإيمان الذين قال عنهم الله سبحانه وتعالى : (كُنتُمْ خَيْرَ أُمَّةٍ أُخْرِجَتْ لِلنَّاسِ تَأْمُرُونَ بِالْمَعْرُوفِ وَتَنْهَوْنَ عَنِ الْمُنكَرِ وَتُؤْمِنُونَ بِاللّهِ وَلَوْ آمَنَ أَهْلُ الْكِتَابِ لَكَانَ خَيْراً لَّهُم مِّنْهُمُ الْمُؤْمِنُونَ وَأَكْثَرُهُمُ الْفَاسِقُونَ) ( آل عمران : 110) . واحذر أن تكون ممن قال فيهم الحق سبحانه وتعالى : (الَّذِينَ ضَلَّ سَعْيُهُمْ فِي الْحَيَاةِ الدُّنْيَا وَهُمْ يَحْسَبُونَ أَنَّهُمْ يُحْسِنُونَ صُنْعاً) (الكهف :104) . والله تعالى أعلم وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وأصحابه وسلم . د.خالد محمد الغيث عضو هيئة التدريس بجامعة أم القرى altareekh.com km750@altareekh.com أضف تعليقك على هذا الخبر. اضغط هنا عدد التعليقات ( 0 ) العالم قبل البعثة النبوية السيرة العطرة المشرقة عصر الخلفاء الراشدبن عصر الدولة الأمويــة عصر الدولة العباسية الأيوبيون والمماليك الـعثــمانيـــــــون الحضارة الإسلامية العصـــر الحديــــث دليل المكتبة التاريخية التــــــــــــراجــم مقـــــالات وأبحـــاث قصص وغرائب ونوادر الرئيسة رسالتـنا مشرف الموقع كتـاب الموقـع صوتيـات مرئيـات المتحـف سجـل الزوار الاستشارات المنتدى راسلنا 