 منتديات التاريخ الإسلامي - علاج ضيق الصدر منتديات التاريخ الإسلامي ( http://www.islamichistory.net/forum/index.php ) - :: المنتدى الإسلامي :: ( http://www.islamichistory.net/forum/forumdisplay.php?f=31 ) - - علاج ضيق الصدر ( http://www.islamichistory.net/forum/showthread.php?t=6159 ) reretopspeed 17-11-2008 04:26 مساء علاج ضيق الصدر :phrases96: جاءت اليكم اليوم بعلاج لضيق الصدر ... فقد وصف الله علاج ضيق الصدر لرسوله فى كتابه الكريم عندما قال له ....... وَلَقَدْ نَعْلَمُ أَنَّكَ يَضِيقُ صَدْرُكَ بِمَا يَقُولُونَ(97) فَسَبِّحْ بِحَمْدِ رَبِّكَ وَكُن مِّنَ السَّاجِدِينَ(98) وَاعْبُدْ رَبَّكَ حَتَّى يَأْتِيَكَ الْيَقِينُ(99) سوره الحجر أى عندما يضيق صدرك يا محمد عليك بثلاثة أشياء:: العلاج الأول: فَسَبِّحْ بِحَمْدِ رَبِّكَ...سبحان الله , والحمد لله , ولا اله إلا الله , والله اكبر. * قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: من قال سبحان الله وبحمده 100 مرة حطت خطاياه وإن كانت مثل زبد البحر * وفى الصحيحين عن أبي هريرة -رضي الله عنه- قال: قال النبي صلى الله عليه وسلم: كلمتان حبيبتان إلى الرحمن خفيفتان على اللسان ثقيلتان في الميزان: سبحان الله وبحمده سبحان الله العظيم . * عن عبد الله بن مسعود رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال : (( لقيت إبراهيم ليلة أسري بي فقال يا محمد أقرأ أمتك مني السلام وأخبرهم أن الجنة طيبة التربة عذبة الماء وأنها قيعان غراسها سبحان الله والحمد لله ولا اله إلا الله والله أكبر )) رواه الترمذي وحسنه الألباني.. يا كل مبتلى بضيق الصدر أكثِر من التسبيح والتحميد سترى إن شاء الله فرجه وترى سروراً والأمر ليس فقد بترديد اللسان ولكن بمعايشه الذكر حيث أن الذكر له مراتب.. مراتب الذكر: - ذكر اللسان . - ذكر القلب . - ذكر القلب واللسان . وأعلى مراتب هذا الذكر هو ذكر القلب واللسان. ولكن إذا ذكرت بلسانك فقط فأنت في مرتبة من مراتب الذكر أيضا فأشغِل لسانك بالحق حتى لا يشغلَك بالباطل..... العلاج الثانى : رَبِّكَ وَكُن مِّنَ السَّاجِدِينَ(98) :: (ا لصلاة ) أكثِر من السجود. فاقرب ما يكون العبد لربه وهو في هذا الذُل من لحظات السجود .. - كَلَّا لَا تُطِعْهُ وَاسْجُدْ وَاقْتَرِبْ(19) سوره العلق. وكأن القرب من الله يكون بالسجود فاسجُد لتكون قريبا. - وعن ربيعة بن كعب قال : كنت أبيت مع النبي صلى الله عليه وسلم آتيه بوضوئه وحاجته , فقال : سلني , فقلت : أسألك مرافقتك في الجنة , فقال : أو غير ذلك ؟ فقلت : هو ذاك , فقال : أعني على نفسك بكثرة السجود ..... رواه أحمد ومسلم والنسائي وأبو داود . فاسجد لله وتذلل واعلم أن النار لا تأكل من ابن آدم أثر مواضع السجود.وهى (الجبين مع الأنف , الكفان , الركبتان , القدمان ) الدليـــــــــــــل::: روى زيد بن أسلم عن عطاء بن يسار عن أبي سعيد الخدري عن النبي صلى الله عليه وآله وسلم فذكر حديثا طويلا قال ثم يضرب الجسر على جهنم وتحل الشفاعة فيقولون اللهم سلم سلم قيل يا رسول الله وما الجسر قال دحض مزلة فيه خطاطيف وكلاليب وحسكة تكون بنجد فيها شويكة يقال لها السعدان فيمره المؤمن كطرف العين وكالبرق وكالريح وكالطير وكأجاويد الخيل والركاب فناج مسلم ومخدوش مرسل ومكردس على وجهه في النار..فالذين سلمهم الله من الصراط وعبروه يكلمون الله إن لنا اخواناً كانوا يصلون ويصومون معنا فشفعا فيهم فيقول ربنا جل وعلا أرجعوا فأخرجوا من النار من عرفتم قال رسول الله صلى الله هليه وسلم فيرجعون فيخرجونهم فيعرفونهم من أثر السجود فان الله حرم على النار ان تأكل من ابن آدم اثر السجود.....رواه مسلم.. العلاج الثالث : وَاعْبُدْ رَبَّكَ حَتَّى يَأْتِيَكَ الْيَقِينُ(99) واستمِرَّ في عبادة ربك مدة حياتك حتى يأتيك اليقين, وهو الموت |97||97||97| اللهم أصلح لي ديني الذي هو عصمة أمري، وأصلح لي دنياي التي فيها معاشي، وأصلح لي آخرتي التي فيها معادي، واجعل الحياة زيادة لي في كل خير، واجعل الموت راحة لي من كل شر . :phrases7: المؤرخة 10-12-2008 01:13 مساء رد: علاج ضيق الصدر طرح وتذكير رااااااااااااااااااااائع أختى الفاضلة جزاك الله عنا كل خير ولا حرمنا من تواجدك المميز وكل عام وأنت بخير ابومعاشي 08-01-2010 04:35 صباحاً رد: علاج ضيق الصدر طرح متميز , ومجهود وافر , بارك الله فيكم على جهدكم المثمر جميع الأوقات بتوقيت GMT +3. الساعة الآن 12:51 صباحاً . Powered by vBulletin Version 3.6.4 Copyright 2000 - 2010, Jelsoft Enterprises Ltd. تـعـريب » شبكة عرب فور هوست 