 منتديات التاريخ الإسلامي - فائدة دراسة علم التاريخ منتديات التاريخ الإسلامي ( http://www.islamichistory.net/forum/index.php ) - :: المنتدى العام :: ( http://www.islamichistory.net/forum/forumdisplay.php?f=2 ) - - فائدة دراسة علم التاريخ ( http://www.islamichistory.net/forum/showthread.php?t=1676 ) hossamshain 29-01-2007 09:08 مساء فائدة دراسة علم التاريخ بسم الله الرحمن الرحيم فائدة دراسه علم التاريخ: يتسائل المرء عن فائده علم التاريخ بانسبه لمشاكل المجتمع اليوم وغدا وما هو مستقبل ذلك لعلم فى عالم العلوم التجريبيه ؟ ويحسن بالباحث فى التاريخ الوقوف وقفة تأمل وتساؤل عن دوى العلم الذى وهب له حياته ولعل هذه الوقفة أهم ماتكون فى ايامنا هذه التى أخذت فيها البشرية تخرج وتقفز فى الاجواء العليا محققة ما أنبأ به القران الكريم فى سورة الرحمن ( يمعشر الجن والانس ان استطعتم ان تنفذوا من اقطار السماوات والارض فانفذوا لاتنفذون الا بسلطان) ((الرحمن :الايه 33)) فاليوم اعطيت البشريه سلطانا عظيما وتاقت همتها وقبلت التحدى .فماذا يكون المصير ؟ وما دور الباحث فى التاريخ والتاريخ فى هذا الوضع الجديد . هناك سؤال هام هو: هل لدراسة التاريخ فائدة علمية ؟ هذه قضيه قديمه ولقد اختلفت الاجابة عن هذا السؤال باختلاف الاوضاع والملابسات وباختلاف الامم والشعوب وتغير الازمنة والعقليات لكن ان اختلف الناس قديما وحديثا فى تفاصيل الجواب فهم متفقون بدون استثناء ان للتاريخ فائده ورأوا أولا فوائده فى جوانبه الدينية: كان التاريخ يعتبر علما تكميليا للعلوم الدينية التى كانت تحتل مركز الدائرة بانسبة للعلوم الاخرى كانت وظيفته بانسبه للحضاره الاسلاميه فى ايام نشوئها انارة ظروف البعثه المحمدية . وما نشأ عنها من غزوات وفتوحات. وما نشأ عن الفتوحات من مشاكل فقهية تتعلق بنظام الارض حسب فتحها صلحا او عنوة وباجزيه والخرج وأوضاع اهل الذمة .كما يطلب منه تفصيل ما ورد فى القران الكريم من اشارات الى الانبياء والرسل والامم القديمة وما الى ذلك . التمس اذن السلف فى التاريخ حلا للمشاكل التى كانت قائمة فى ايامهم ووفقوا فى ذلك الى حد بعيد . وتجدر الاشاره ان التاريخ بدأ عند العرب أشبه مايكون بعلم الحديث فى منهجه وأسلوبه وطرق روايته كانت هكذا غايه التاريخ لا تختلف كثيرا عن غاية الدين فى حل مشاكل المجتمع والفرد . وكما قال ابن خلدون فى علم التريخ (أعلم ان فن التاريخ فن عزيز المذهب ؛ جم الفائده؛شريف الغاية ؛اذ هو يوقفنا على احوال الماضين من الامم فى اخلاقهم؛والانبياء فى سيرهم؛والملوك فى دولهم وسياساتهم؛حتى تتم فائده الاقدتداء فى ذلك لمن يرومه فى احوال الدين والدنيا). لقد اصبحنا اليوم لانعتقد أن التاريخ يمدنا بحلول ؛لأنه لايعيد نفسه. لاكننا اصبحنا نعلم علم اليقين انه يعيننا اعانه جزرية على فهم واقعنا ؛بل ان لا فهم لهذا الواقع مالم نستعن بالتاريخ لالتماس الحل الناجح .لهذا نعتقد اليوم كما اعتقد اسلافنا مع الاختلاف فى التقدير ان التاريخ مدرسه لتخريج الاطارات الساسيه او على الاقل انه لاغنى عنه فى تكوين الرجل السياسى الذى بيده الحل والعقد .فكيف يـتأتى مثلا للحاكم ان يفه العالم الحديث وتوازن القوى المتصارعه حتى يحسن التصرف والسير بامته فى طريق السلامه . وذا اردنا اليوم ان نوجه سياستنا نحو الغرب وننجح فى علاقتنا معه يجب علينا ان لا نكتفى بدراسه تاريخنا بل ان ندرس ايضا تاريخ وحضارات الامم الاخرى التى نتعامل معها اى انه يجب علينا اذا صح التعبير (مستغربين) مختصين فى تاريخ الغرب وشؤونه ولعل فشل سياستنا اليوم احيانا وسلبيتها فى كثير من الاحيان يعزيان الى انعدام المتخصصين فى شؤون الامم التى نتعايش معها. ان التاريخ هو تراث الانسانيه وان الانسان فردا ومجموعا نتاج التاريخ وان فهم الحاضر لايمكن ان يتم الا عن طريق دراسه الماضى لان دراسة الماضى تكسب الانسان خبره السنين الطويله خاصة ان حياة الانسان قصيره بانسبه لتاريخ البشريه ولهذا قال احد مؤرخى المسلمين القدامى (ان من قرأ التاريخ فقد عاش الدهر كله ) ونحن حينما نحاول ان نتعرف على فوائد علم التاريخ فى القران الكريم نجدها ست فوائد هى اولا : ان فى الانباء مايثبت الفوائد لمن يسير على الدرب لقوله تعالى ( وكلا نقص عليك من انباء الرسل مانثبت به فؤادك) ثانيا:ان فى الانباء مزدجر لمن يرتكب نفس الاخطاء التى ارتكبها من سبقوه لفوله تعالى (ولقد جاءهم من الانباء مافيه مزدجر) ثالثا: ان فى الانباء التى فيها مزدجر الحكمة لقوله تعالى (ولقد جاءهم من الانباء مافيه مزدجر&amp;حكمة بالغة......) رابعا: ان فى الانباء النذر لقوله تعالى (ولقد جاءهم من الانباء مافيه مزدجر&amp; حكمه بالغه فما تغنى النذر ) خامسا:ان فى قصص الانباء دعوه الى التفكر لقوله تعالى (فاقصص القصص لعلهم يتفكرون) سادسا: ان فى القصص عبره لقوله تعالى (لقد كان فى قصصهم عبره ) اتمنى ان اكون افدتكم بما هو فائده علم التاريخ وهناك فوائد كثيرا نذكرها فى وقت لاحق سيد زمانه 31-01-2007 11:23 مساء رد: فائدة دراسة علم التاريخ جزيت خيرا أخ حسام على الطرح الجيد ومثل ماتفضلت فوائد علم التاريخ كثيرة لكن هل تعلم أن هناك من يشككون في أن التاريخ ليس علما قائما بحد ذاته لإفتقاده إلى حيوية العلوم الحديثة من حيث التجريب والتحديث لتصورهم بأنه ماضي جامد لاحياة فيه فواجبنا تغيير مثل هالمفهوم عند من يعتقد به . ولك تحاياي. hossamshain 01-02-2007 03:11 مساء رد: فائدة دراسة علم التاريخ شكرا ليك يسد زمانه على مرورك الكريم وشكرا لك على التوضيح عبدالله نبيل 02-02-2007 09:00 مساء رد: فائدة دراسة علم التاريخ شكرا اخي علي هذا الطرح الر ائع والسلام ختام ولك مني كل احترام hossamshain 06-02-2007 11:47 صباحاً رد: فائدة دراسة علم التاريخ مشكور على مرورك اخى الدرة المصونة 08-02-2007 01:19 صباحاً رد: فائدة دراسة علم التاريخ السلام عليكم ورحمة الله وبركاته كما قال اخى سيد زمانه ان من هناك من ينكر ان التاريخ علم نجد لويس جوتشلك louis gotochalk انه من المؤكد ان التاريخ علمى فى منهجه وان ملايين الحقائق التاريخية يمكن ان تقرر بحيث تقنع غير المتخصصين والخبراء سواء بسواء وان المنهج التاريخى علمى فى حدود اى ان نتائجه تخضع للتحقيق والاتفاق بين الخبراء وعدم الاتفاق بينهم عن فهم وادراك ويقول كارل هامبل carl hampel ان التاريخ يمكن ان يستوعب فرديه وقائع لا تقل ولا تزيد عن الطبيعة والكيمياء وان المؤرخ يستطيع ان يفسر اغتيال القيصر تماما كما يفسر الجيولوجى الزلازل اذ يبين ان الحادثة لم تقع مصادفة وانما وفقا لظروف معينة فمنطق التفسير واحد فى جوهره فى كل من التاريخ والعلوم الطبيعية وليست النبؤة فى التاريخ تكهنية ولكنها تنبؤ علمى قائم على افتراض قوانيين عامة لا غنى للمؤرخ عنها وان كانت هذه القوانيين لا تعنى الحتميه وانما تدع مجالا للامكان والاحتمال وفى ضوء ما سبق عرضه من اقوال يمكن القول ان للتاريخ منهجه العلمى فاصبح يعتمد على قواعد واصول واسس ومقاييس متعارف عليها بين الباحثين فيه والمشتغلين به فقد ارسيت قواعد البحث فيه على اسس علمية من النقد والتحقيق والتحليل الدقيق للمصادر جزاك الله خيرا اخى حسام hossamshain 28-02-2007 12:29 مساء رد: فائدة دراسة علم التاريخ شكرا استاذه درة على التعليق الجميل والمزايده الف شكر ابو انور 01-03-2007 05:43 مساء رد: فائدة دراسة علم التاريخ اقتباس: المشاركة الأصلية كتبت بواسطة hossamshain (المشاركة 7953) بسم الله الرحمن الرحيم فائدة دراسه علم التاريخ: يتسائل المرء عن فائده علم التاريخ بانسبه لمشاكل المجتمع اليوم وغدا وما هو مستقبل ذلك لعلم فى عالم العلوم التجريبيه ؟ ويحسن بالباحث فى التاريخ الوقوف وقفة تأمل وتساؤل عن دوى العلم الذى وهب له حياته ولعل هذه الوقفة أهم ماتكون فى ايامنا هذه التى أخذت فيها البشرية تخرج وتقفز فى الاجواء العليا محققة ما أنبأ به القران الكريم فى سورة الرحمن ( يمعشر الجن والانس ان استطعتم ان تنفذوا من اقطار السماوات والارض فانفذوا لاتنفذون الا بسلطان) ((الرحمن :الايه 33)) فاليوم اعطيت البشريه سلطانا عظيما وتاقت همتها وقبلت التحدى .فماذا يكون المصير ؟ وما دور الباحث فى التاريخ والتاريخ فى هذا الوضع الجديد . هناك سؤال هام هو: هل لدراسة التاريخ فائدة علمية ؟ هذه قضيه قديمه ولقد اختلفت الاجابة عن هذا السؤال باختلاف الاوضاع والملابسات وباختلاف الامم والشعوب وتغير الازمنة والعقليات لكن ان اختلف الناس قديما وحديثا فى تفاصيل الجواب فهم متفقون بدون استثناء ان للتاريخ فائده ورأوا أولا فوائده فى جوانبه الدينية: كان التاريخ يعتبر علما تكميليا للعلوم الدينية التى كانت تحتل مركز الدائرة بانسبة للعلوم الاخرى كانت وظيفته بانسبه للحضاره الاسلاميه فى ايام نشوئها انارة ظروف البعثه المحمدية . وما نشأ عنها من غزوات وفتوحات. وما نشأ عن الفتوحات من مشاكل فقهية تتعلق بنظام الارض حسب فتحها صلحا او عنوة وباجزيه والخرج وأوضاع اهل الذمة .كما يطلب منه تفصيل ما ورد فى القران الكريم من اشارات الى الانبياء والرسل والامم القديمة وما الى ذلك . التمس اذن السلف فى التاريخ حلا للمشاكل التى كانت قائمة فى ايامهم ووفقوا فى ذلك الى حد بعيد . وتجدر الاشاره ان التاريخ بدأ عند العرب أشبه مايكون بعلم الحديث فى منهجه وأسلوبه وطرق روايته كانت هكذا غايه التاريخ لا تختلف كثيرا عن غاية الدين فى حل مشاكل المجتمع والفرد . وكما قال ابن خلدون فى علم التريخ (أعلم ان فن التاريخ فن عزيز المذهب ؛ جم الفائده؛شريف الغاية ؛اذ هو يوقفنا على احوال الماضين من الامم فى اخلاقهم؛والانبياء فى سيرهم؛والملوك فى دولهم وسياساتهم؛حتى تتم فائده الاقدتداء فى ذلك لمن يرومه فى احوال الدين والدنيا). لقد اصبحنا اليوم لانعتقد أن التاريخ يمدنا بحلول ؛لأنه لايعيد نفسه. لاكننا اصبحنا نعلم علم اليقين انه يعيننا اعانه جزرية على فهم واقعنا ؛بل ان لا فهم لهذا الواقع مالم نستعن بالتاريخ لالتماس الحل الناجح .لهذا نعتقد اليوم كما اعتقد اسلافنا مع الاختلاف فى التقدير ان التاريخ مدرسه لتخريج الاطارات الساسيه او على الاقل انه لاغنى عنه فى تكوين الرجل السياسى الذى بيده الحل والعقد .فكيف يـتأتى مثلا للحاكم ان يفه العالم الحديث وتوازن القوى المتصارعه حتى يحسن التصرف والسير بامته فى طريق السلامه . وذا اردنا اليوم ان نوجه سياستنا نحو الغرب وننجح فى علاقتنا معه يجب علينا ان لا نكتفى بدراسه تاريخنا بل ان ندرس ايضا تاريخ وحضارات الامم الاخرى التى نتعامل معها اى انه يجب علينا اذا صح التعبير (مستغربين) مختصين فى تاريخ الغرب وشؤونه ولعل فشل سياستنا اليوم احيانا وسلبيتها فى كثير من الاحيان يعزيان الى انعدام المتخصصين فى شؤون الامم التى نتعايش معها. ان التاريخ هو تراث الانسانيه وان الانسان فردا ومجموعا نتاج التاريخ وان فهم الحاضر لايمكن ان يتم الا عن طريق دراسه الماضى لان دراسة الماضى تكسب الانسان خبره السنين الطويله خاصة ان حياة الانسان قصيره بانسبه لتاريخ البشريه ولهذا قال احد مؤرخى المسلمين القدامى (ان من قرأ التاريخ فقد عاش الدهر كله ) ونحن حينما نحاول ان نتعرف على فوائد علم التاريخ فى القران الكريم نجدها ست فوائد هى اولا : ان فى الانباء مايثبت الفوائد لمن يسير على الدرب لقوله تعالى ( وكلا نقص عليك من انباء الرسل مانثبت به فؤادك) ثانيا:ان فى الانباء مزدجر لمن يرتكب نفس الاخطاء التى ارتكبها من سبقوه لفوله تعالى (ولقد جاءهم من الانباء مافيه مزدجر) ثالثا: ان فى الانباء التى فيها مزدجر الحكمة لقوله تعالى (ولقد جاءهم من الانباء مافيه مزدجر&amp;حكمة بالغة......) رابعا: ان فى الانباء النذر لقوله تعالى (ولقد جاءهم من الانباء مافيه مزدجر&amp; حكمه بالغه فما تغنى النذر ) خامسا:ان فى قصص الانباء دعوه الى التفكر لقوله تعالى (فاقصص القصص لعلهم يتفكرون) سادسا: ان فى القصص عبره لقوله تعالى (لقد كان فى قصصهم عبره ) اتمنى ان اكون افدتكم بما هو فائده علم التاريخ وهناك فوائد كثيرا نذكرها فى وقت لاحق جزاك الله خيرا اخي العزيز حسام على السرد الرائع الجميل وفقك الله ameer elfantom 15-12-2009 06:27 مساء رد: فائدة دراسة علم التاريخ شـكــ وبارك الله فيك ـــرا لك ... وجزاكم الله خيرا على طرحكم الطيب. ابومعاشي 16-12-2009 01:09 صباحاً رد: فائدة دراسة علم التاريخ طرح متميز , ومجهود وافر , بارك الله فيكم على جهدكم المثمر جميع الأوقات بتوقيت GMT +3. الساعة الآن 05:23 صباحاً . Powered by vBulletin Version 3.6.4 Copyright 2000 - 2010, Jelsoft Enterprises Ltd. تـعـريب » شبكة عرب فور هوست 