 مركز الأخبار التاريخية و الآثارية في موقع التاريخ الإسلامي مركز الأخبار التاريخية و الآثارية في موقع التاريخ الإسلامي اكتشاف قطع أثريه إسلامية ‏..‏ خلال ترميم مدرسه مملوكيه كتبت مشيره موسي‏:‏ اكتشافات اثريه مهمه عثر عليها خبراء الاثار من العاملين في ترميم مدرسه صرغتمش بشارع الخضيري بالقاهره فقد اكتشفوا قالبا لسك العمله وبعض قطع العمله من الدوله العثمانيه ومسارج من العصر المملوكي ومزوله ومجوعه من اللوحات الخشبيه والرخاميه ومصحفا من‏30‏ جزءا منفصلا وكتبا كوقف للمدرسه‏,‏ كما عثروا علي مجموعه من الشبك‏(‏ البايب‏)‏ ولوحه رخام ومجموعه من الاواني والقدور كانت مدفونه بالرديم‏..‏ وكان قطاع الاثار الاسلاميه والقبطيه قد بدا مشروع ترميم المدرسه الاثريه التي يعود بناوها الي عام‏757‏ هجريه‏(1356‏ ميلاديه‏)‏ في شهر يوليو الماضي ويتوقع ان تنتهي اعمال الترميم في يوليو‏2001.‏ والامير صرغتمش منشيء المدرسه هو من مماليك السلطان الناصر محمد بن قلاوون والذي اشتراه من الخواجا الصواف في سنه‏737‏ هجريه بمائتي الف درهم فضه‏(‏ نحو اربعه الاف مثقال ذهب‏)‏ وقد عينه الناصر قلاوون جمدارا وهي كلمه مركبه من كلمتينجام اي مراه ودار اي حامل‏..‏ وهو الذي يحمل المراه امام السلطان ويتولي خدمته وعندما تولي حاجي بن محمود بن قلاوون الحكم بدا نجم صرغتمش المظفر يتلالا ورقي في الخدمه حتي وصل الي رتبه راس نوبه كبير‏(‏يتولي رياسه المماليك‏)‏ وكان اميرا حازما واشتغل بالعلم وتفقه علي مذهب الامام ابي حنيفه‏.‏ وقد انشئت المدرسه ملاصقه للزياده الغربيه للجامع الطولوني واعدت لتدريس فقه الساده الحنفيه وكانت معقلا لعلمائها خاصه في القرنين الثامن والتاسع الهجري‏.‏ وتتكون المدرسه من صحن اوسط مكشوف تتوسطه فسقيه حولها ثمانيه اعمده رخاميه ويحيط بالصحن اربعه ايوانات اهمها الايوان الشرقي الذي ينقسم الي ثلاثه اقسام اكبرها هو اوسطها الذي تعلوه قبه تتقدم المحراب الذي يكسوه اشرطه رخاميه ملونه وعقود لابواب فارسيه الطراز‏.‏ وللمدرسه واجهات قبليه وغربيه وهي الرئيسيه وبها المدخل الرئيسي وهو مزخرف بنقوش نباتيه وللمدرسه مناره رشيقه مبنيه بالحجر تتكون من من ثلاثه مستويات وتتميز المناره باستخدام الحجرين الاحمر والابيض مكونه شكل دالات قد قامت لجنه حفظ الاثار بفكها واعاده بنائها عام‏1934‏ بعد ظهور خلل بها وقام الملك فاروق باعاده بناء قبه المحراب واصلاح الارضيه الرخاميه بالصحن‏. جريدة الأهرام الثلاثاء 15 فبراير 2000 - ‏السنة 124-العدد 41343 © islamichistory.net 2003-2005, All copyrights reserved to A. Fairouz. No parts of this site or its contents may be reproduced in any form or by any means, without the prior permission of A. Fairouz. : Tuesday, 24 March 2009 12:33 AM | 