 التاريخ|صور من الديمقراطية الموعودة! صحيفة أمريكية: مصر تتلقى 2 مليار دولار مساعدات سنويا من "واشنطن" مقابل إضعاف دور "حماس" في المنطقة راتب المالكي يعادل رواتب 6 آلاف موظف عراقي و200 ضعف راتب أوباما الفضائح الجنسية تخيم على عيد القيامة المقاومة تعد لرد أي هجوم إسرائيلي مصر تحجز كتابا يؤيد البرادعي الرئيسة كتاب الموقع عدد الزيارات : 130 صور من الديمقراطية الموعودة! كتب: نوال السباعي 08/11/1430 الموافق 26/10/2009 ما فتئت الدندنة الأمريكية عن الديمقراطية التي وُعِد العرب بها منذ بدأ الغزو العسكري الحديث لبلادهم من بوابة العراق تثير الكثير من الشجون والآلام ، خاصة لدى أولئك الذين يعيشون في ظل الديمقراطيات الغربية ، أو بعض هذه الديمقراطيات التي تتكشف يوماً بعد يوم عن أبشع وجه من الزيف والتمويه والخديعة ، وليس إلا أن يطلع المرء على نتائج استطلاعات الرأي في معظم البلدان التي شاركت حكوماتها في غزو العراق ، ليعرف أن نسبة تسعين بالمائة تقريبا من الشعب الإسباني كانت ترفض المشاركة في هذا الغزو ، وأن نسبة تقل عن هذه قليلا من الشعب البريطاني كانت تشعر بالغضب نتيجة مشاركة الحكومة البريطانية في هذه الحرب القذرة .. وأيٌ من الحروب ليست قذرة؟!. ولم يكن الوضع بهذه البساطة من ظهور الشقاق البيّن الواضح بين إرادة هذه الشعوب وسياسات حكوماتها فحسب ، بل كان مزيجا عجيبا من تحالف بعض وسائل الإعلام المكتوبة والمقروءة وبعض معاهد الإحصاء والدراسات الاجتماعية ، وكثير من رجالات الدول الذين غيروا وبدلوا من أقوالهم ومواقفهم إلى درجة أن المراقب صار يتعجب من عدم اكتراث هؤلاء بعودة المحققين الى ملفات كل منهم المسجلة صوتاٍ وصورةً والمقروءة ليجد تغييراً واضحاً وخطيراً في موقفه من الحرب على العراق ، أو من التعامل مع المنطقة العربية ، أو وهو الأخطر من التصرفات السياسية التي سادت بعض البلدان الأوربية على هامش إعلان الحرب الأمريكية-الغربية على الإرهاب ، وعلى رأس تلك البلدان دون أدنى شك إسبانية . صورة غريبة وشاذة ومثيرة للتساؤل والبحث والاستفهام ، ولكن وللعجب ليس عما يجري في بلاد العرب من قمع للحريات وتكميم للأفواه وزجر لكلمات الحق التي بدأت تنكمش بصورة بالغة الخطورة إلى ساحات الانترنيت الداخلية ، والتي لم تسلم بدورها من أنياب الديمقراطية الغربية، تلك التي يجد بعض الحداثيين في التطبيل والتزمير لها مجالا ممتازا للارتزاق على حساب أمة تغلي ، وتشتعل من أقصاها الى أقصاها برفض الغزاة الذين أتوها عقر دارها لامتصاص دمائها باسم الديمقراطية وحقوق الإنسان . إنها هذه الديمقراطية عينها التي تضرب في كل يوم جديد مركزا من مراكز النور والحرية والتقدم والاستقلالية في البلاد العربية والإسلامية ، وقد هيأت جنودا متخصصين للإجهاز على كل ساحة للرأي المناهض لها ، ومهما كانت بسيطة أو صغيرة أو مغمورة ، فلقد تم على سبيل المثال- ّ تدمير موقع صغير كموقع الشروق الإخباري الفلسطيني ثلاثة مرات خلال شهر واحد ، كما تمّ تعطيل موقع بوابة العرب الكويتي الاماراتي ، مرتين خلال أسبوعين ، ولم أكن أريد أن أذكر ما الذي كان قد حلّ ببعض الصحف العربية التي تصدر في قطر عاصمة الديمقراطية العربية على هامش غزو العراق ، وكانت تلك الصحيفة قد استقطبت في فترة من الزمان مجموعة من الأقلام التي تتحدث باسم الأمة منافحة عن حقوقها المغتصبة ، فاضحة أوضاعها التي صار من الخيانة السكوت عليها ، فتم تعيين رئيس تحرير استطاع أن يتسبب في شهر واحد كذلك في ترك عدد لافت للنظر من هؤلاء الكتاب لمواقعهم وأعمدتهم جانباً بانتظار كوّة من نور جديدة ، وهو شيء لا يمكن أن يُفتقد طويلاً ، لأن التاريخ علمنا ودائما أن الحق يجد وبإصرار وعلى الدوام من يخدمه ويموت في سبيله!. أما عن إسبانية -التي أعيش فيها- ، إحدى دول الاتحاد الأوربي الديمقراطية الحداثية المتقدمة فإن عمليات الإرهاب الإعلامي وكبح الحريات والرأي الآخر والهيمنة التامة على إعادة تشكيل العقل والتفكير الجماعي للأمة الاسبانية صارت من الوضوح والفضيحة بمكان لا يمكن معهما لإنسان شريف أن يسكت عليها .... القنوات الفضائية السّتّ الرئيسية التي هيمن عليها عن طريق شراء معظمها أو معظم العاملين فيها حزب الشعب منذ استلامه حكم البلاد للمرة الثانية عام 99 بأغلبية عظمى ، مشغولة ليلا ونهارا في برامج الجنس ونشر الدعارة والاهتمام وفقط بأخبار الساقطين والساقطات من نجوم المجتمع القذر الذي يسمى بـ المخملي .. ولم نكن لنجد في هذه القنوات مجتمعة برنامجا حواريا سياسيا أو ثقافيا أو تربويا ، حتى نسي الناس أسماء المثقفين والكتاب والشعراء الإسبان الذين ازدهر وجودهم وإنتاجهم خلال ثلاثة عشر عاما من حكم الاشتراكيين الإسبان الى درجة صارت فيها الثقافة في ذلك العهد هماً وطنياً وقومياً ، إلا أن العهد الأثناري- البوشي الجديد ، كما تدعوه النخبة من المفكرين وصناع الرأي من الأسبان جاء إسبانية بثقافة القمامة الإعلامية ، والتي لا هدف من ورائها إلا شغل الجمهور عن القضايا السياسية الكبرى التي تحاك نهارا جهارا أمام الجميع ، وعلى مرأى ومسمع من الجميع. قضايا مصيرية في حياة الشعوب وعلى غاية من الخطورة ، كموضوع المشاركة الإسبانية في غزو العراق ، وكقضية محاسبة كل من رئيس الحكومة أثنار ووزيرة خارجيته على الكمّ الهائل من الأكاذيب ، والمداهنة فيما يتعلق بهذا الموضوع بالذات ، اعتقال مجموعات من الشباب العرب المقيمين في إسبانية والحاصلين على الجنسية الإسبانية والزجّ بهم في السجون دون محاكمات ولا تُهم ، ومن ثم الإفراج عنهم بكفالات مادية كبيرة قيد التحقيقات ، وانتظار المحاكمات المرتبطة مواعيدها وسيرها وملابساتها بسير السياسات الأمريكية في المنطقة العربية ، أو بوضع الانتخابات الأمريكية في زمن معين ، أو ما تتمخض عنه أعمال المخابرات الإسبانية التي تتسمع آناء الليل وأطراف النهار على أحاديث زوجات المشبوهين ، وكذلك المتهمين بالاشتباه بهم ، ومعهم أولئك الموضوعين على لوائح الاتهام المستقبلية بالإرهاب ، وأقول أحاديث زوجاتهم لأن المتهمين أنفسهم لم يعد لديهم أية رغبة في استعمال الهواتف بعد أن زجّ ببعضهم في السجون بسبب مزحة باللهجة السورية ، أو نكتة باللهجة المغربية ، أو سبة باللهجة المصرية التي لم يستطع مترجمو المخابرات حلّ ألغازها ولا فك رموزها . أكثر من ذلك وأعجب ...لقد مرّ خبر سقوط طائرة عسكرية تابعة للقوات المسلحة الإسبانية في تركيا مايو/مايس عام 2003 - ومقتل أكثر من ستين عسكريا إسبانياً فيها أثناء عودتهم من مهمة لحفظ السلام في أفغانستان ، مرّ مرورا عجيباً وغريباً على أجهزة الإعلام المحلية الإسبانية والعالمية ، ولم تسمح الدولة لأحد أن يفتح ملفاً أو أن يسأل عن مسؤولية ، حتى إن الجثث كان قد تمّ دفنها في سرعة قياسية لا تليق بدول متقدمة تبحث عادة عن البيضة مَن باضها وبدأب وإصرار عجيبين يتدخلان حتى في القضاء والقدر لجعلهما رهناً لشركات التأمين 1 . كذلك ..موضوع آخر ملفت للنظر يمتاز بقدرة كبيرة على التدليل على الوضع المُزري الذي وصلت إليه الديمقراطية في إسبانية ، والتي كانت قد أصبحت حليفة استراتيجية للولايات المتحدة الأمريكية خلال الزمن الذي أحاط بغزو العراق ، وهو تنامي الأعداد الهائلة للمهاجرين في البلاد ، وفي زمن قياسي ، ولكن من جنسيات خاصة معينة !، كمواطني دول جنوب أمريكا اللاتينية الذين يتكلمون اللغة الإسبانية ، ويدينون بنفس الدين السائد بين الأغلبية في البلاد ، ويتمتعون كما قال بعض المسؤولين الإسبان- في حينه - بنفس الثقافة الإسبانية التي كانت قد غزت بلادهم قبل مئات السنين ، وكذلك بعض دول أوربة الشرقية ، والتي قالت عنهم بعض مصادر وزارة الداخلية الإسبانية في حينه : إنهم أكثر استعدادا للاندماج في المجتمع الإسباني ، ويتمتعون بألوان وأشكال أوربية هكذا بالحرف كما نشرت الصحف الإسبانية في حينه - . تم ذلك بسبب صفقات سرية وعلنية عقدتها حكومة أثنار مع حكومات تلك الدول لاستيراد تلك الأعداد الكبيرة من العبيد الجدد الذين يمكن للبلاد معهم أن تسد حاجتها من اليد العاملة الضرورية التي تفتقدها إسبانيا بسبب النقص الحاد في الولادات ، في ذات الوقت الذي يمكن فيه السيطرة على عدد المهاجرين من العرب والمسلمين ، وضبط انتشارهم الثقافي والإنساني الطبيعي بسبب التّماس الجغرافي التاريخي بين القارتين الأفريقية والأوربية . لقد أدت هذه الحركة السياسية الأثنارية المفضوحة إلى ازدياد مذهل في نسبة جرائم القتل والاتجار بالمخدرات والنساء والأطفال بهدف الدعارة ، إلا أن وسائل الإعلام الإسبانية انشغلت وبقدرة قادر بالحديث وفقط عن إجرام المهاجرين المسلمين الذين أصبحوا أقلية بين بقية الجنسيات المهاجرة إلى البلاد ، وكثر الحديث عن نسبة تواجدهم في السجون الإسبانية ، وتهافتت في جميع القنوات التلفازية تحقيقات صحفية حول العصابات المغاربية المنظمة التي تشتغل بنشل السائحين والمواطنين في إسبانية! ، بينما لم يكن لمواطني تلك الدول التي عقدت معها الحكومة الإسبانية تلك الصفقات من أمثال البيرو والاكوادور ورومانيا والتشيك وغيرها ، لم يكن لهؤلاء مكان يذكرون فيه في مختلف وسائل الإعلام الإسبانية إلا بالخير والبركة والمباركة والقصص الإنسانية التي تثير شفقة المواطن الإسباني وتعاطفه معهم ، بينما كانت نسبة الجريمة المنظمة بين هؤلاء المهاجرين بالذات ترتفع في إسبانية إلى درجة لم تشهد لها البلاد مثيلا في تاريخها. لكن أمر الديمقراطية في إسبانية في تلك الفترة -2001-2003- لم يقف عند هذا الحد بل تجاوزه لينال من مصلحة المواطن وأمنه الغذائي والحياتي ، فلم تدفع الحكومة في حينه - أي ثمن سياسي بسبب تصرفات وزرائها الشائنة ، فيم يتعلق بغرق ناقلات نفط على شواطئ مقاطعة غاليثيا الإسبانية الشمالية في شهر نوفمبر /تشرين الثاني عام 2002 عندما تسربت 50000 طناّ من المواد النفطية في المياه الإسبانية الشمالية الغربية متسببة في القضاء شبه التام على البيئة في هاتيك الشواطئ ، ومع البيئة اقتصاد المقاطعة ، وتعطل عشرات الآلاف من الصيادين المساكين عن العمل والرزق والحياة !. لعله من الجدير بالتسجيل هنا وللتاريخ أن الملك المغربي سارع إلى نجدة إسبانية بالسماح لبحارتها وصياديها بالصيد في المياه الإقليمية المغاربية ، وذلك على الرغم من الخلافات الواسعة والعميقة والخطيرة بين البلدين ، والتي كانت قد ترتبت عن سياسات حكومة الحرب الأثنارية في حينه ، وجاءت تلك الخطوة المغاربية الكريمة بل والنبيلة في زمن كانت فيه إسبانيا في أمس الحاجة إلى تشغيل صياديها من جهة ، وإلى سدّ حاجتها من الأسماك من جهة أخرى ، إلا أن يدّ الديمقراطية الإسبانية امتدت من جديد لتجعل مثل هذا الحدث مجرد خبر من الدرجة العاشرة في الصحف الإسبانية ، والتي لم تتحدث عنه بما يليق به لرأب الصدع بين الدوليتين المتجاورتين وبين الشعبين الجارين .. بل إن الشعب الإسباني في وقت كارثة بحرية اقتصادية عاصفة لم يكن يعرف من أين كانت تأتي كل تلك الكميات الكبيرة من الحيوانات البحرية أيام أعياد الميلاد التي لحقت تلك الكارثة ، خاصة وأن الأسماك والحيوانات البحرية تشكل في إسبانيا الطبق الرئيسي والأساسي على موائد الاحتفالات الدينية في رأس العام الميلادي وليلة الميلاد . قضايا كهذه تكون عادة على علاقة وثيقة بأداء الحكومة الديمقراطية وبقيام رئيس أية حكومة ديمقراطية بواجبه في حكم البلاد دستوريا وقانونيا ، قضايا مثل هذه لم يكد يتطرق إلى ذكرها أحد في القنوات الإعلامية الإسبانية إلا في بعض البرامج الأخبارية الصباحية التي لا يكاد يتابعها إلا المختصون على درجة عالية في السياسة والصحافة والإعلام ، ولم تتم معالجتها كما يجب في دولة تدّعي الديمقراطية وحقوق الإنسان . فيما يخص الموضوع العربي والإسلامي بالذات كان ضرباّ من المستحيل أن يُبث خبر واحد طبيعي متعلق بالعرب والمسلمين في أجهزة التلفزة - التي سيطر عليها الحزب الحاكم عن طريق شرائها ، ودون أي نوع من أنواع المبالغة_ شراء ضمائر الآلاف من الصحفيين والكتاب والمحاورين من مفكرين ومنظرين من أهل السياسة والفكر والثقافة في البلاد ، وفي جميع البرامج الأخبارية 2 - إلا بعد أن تتم غربلته ودراسته بحيث يخدم وبالضبط وبدقة متناهية توجهات حزب الشعب -الذي يصف نفسه بالمحافظ بينما هو حزب شبه يميني تابع وخاضع للسياسات الأمريكية العالمية ، حكم إسبانية خلال ثمانية أعوام ما بين 96 و2003 وحاول تأجيج نيران العداوة والبغضاء بين الشعب الإسباني وكل ما يمت إلى العروبة والإسلام بصلة كائنا ما كان .. وقد نجح في سياسته تلك إلى أبعد الحدود ، وخاصة فيما يتعلق بالمغرب المجاور حكومة وشعباً وثقافة وإنساناً ، تاريخاً وحاضراً ، تغييب كامل للرأي الآخر والفكر الآخر ، وحتى وجهة النظر البسيطة الأخرى ، أما قنوات الإذاعة التي تمّ شراء معظمها في البلاد فلقد كانت تفسح بعض المجال لتنقيح ومناقشة بعض الأخبار الواردة وبعض الآراء المتداولة الخاصة بالعرب والإسلام ما دامت كلها وفي نهاية المطاف تصبّ فيما يمكن أن نسميه تكريساً كاملا لنظرية صدام الحضارات ، أما الصحف التي تأتي في الدرجة الثالثة فقد كان لها حكاية أخرى ، علماً أن عدد الذين يستقون معلوماتهم عن طريق التلفزة يقدر بعشرات الملايين ، بينما لا يتجاوز عدد الذين يستمعون إلى الإذاعة عدد سائقي السيارات في البلاد ، أما عدد الذين يُقبلون على قراءة الصحف فلا يتجاوز على أحسن الاحتمالات بضعة مئات من الآلاف من المواطنين يوميا مما يهدد بصورة جدية التعددية في الفكر والرأي في ظلّ الديمقراطية 3 . الصحافة الالكترونية بدورها لها مرتادوها من الشرائح الشبابية وبالملايين ، ممن تشكل الشبكة العنكبوتية بالنسبة إليهم الملاذ من ضغط أكاذيب الإعلام من كل الأطراف ، ومن استبداد المستثمر الرئيس صاحب الصحف ومالكها بفرض رأيه على الشارع الإسباني ، لكن هذه الشبكة في إسبانية وكما هو الحال في طول العالم وعرضه لم تصنع إلا أن جمعت أصحاب كل اتجاه حول مواقعهم الالكترونية ، وبعشرات الملايين يزيدون في دردشاتهم وخلافاتهم بعد الشقة بين الرأي والرأي الآخر ، مما جعل كل خبر أو مسألة مختلف عليها سبباً جديدا لتعميق الخلافات الفكرية والسياسية في بلد كإسبانية يمور بذكريات حرب أهلية كانت قد طحنته ذات يوم . الصحف الإسبانية في عهد خوسيه ماريا أثنار الحليف النفسي والإعلامي في غزو العراق ، لم تعد تتمتع بالقدر اللازم من الحرية ولا من الديمقراطية المزعومة ، فهي تابعة رأسا للأحزاب التي تمتلكها ناطقة باسمها ، تستوي في ذلك اليمينية منها واليسارية ، ويستحيل على المشتغل في الصحافة الذي يريد الاطلاع على مسألة ما في إسبانية أن يلم ّ بما يريد دون الرجوع إلى ثلاثة من هذه الصحف على الأقل ليجد في كل منها رأياً مخالفاً تماماً لما تقوله الصحيفة الأخرى ، وأما البرامج الإذاعية فلقد كانت في مثل حال الصحف من الابتعاد عن النزاهة في نقل الخبر وفي تحليله ، وقد سمعنا أيام الإعداد لغزو العراق العجب العجاب من الكذب والتناقض بين الإذاعات الإسبانية الموالية والمناهضة للحكومة ، وقد استُخدمت حرب العراق سلاحاً ماضياً في تلك المعركة الإسبانية المحلية بين اليمين واليسار الإسبانيين اللذين جانبا كلاهما الحق والنزاهة والصدق في سبيل الوصول إلى مكاسب سياسية، وخاصة الحزب الحاكم في حينه الذي بدا لي وكأنه لا يختلف في شيء عن الأحزاب الحاكمة في بلادنا ، ولولا وعد انتخابي سبق على لسان رئيس الحكومة الإسبانية بعدم الاستمرار في الحكم لأكثر من ثمانية أعوام لحَكَم أثنار إسبانية إلى الأبد هو وأولاده وأحفاده وصهره! ، ذلك أنني لا أستبعد أن يكون صهره رئيساً للحكومة الإسبانية ذات يوم ، وهو الحائز على درجة الدكتوراه في العلوم السياسية وأحد أبرز قيادات الحزب الحاكم ، وان اضطر يوم زفافه إلى الاستقالة من مناصبه هذه حسب التوصيات الدستورية !!. إسبانية في عهد الحكم الأثناري البوشي انتقلت وبحركة قليلة الذكاء لتصبح دولة شبه فاشية ، تستخدم حكومتها الإعلام كوسيلة ماضية للسيطرة على الجماهير التي تمّ تغييبها بشكل لم يسبق له مثيل عن الحضور في الساحات السياسية والإعلامية. الديمقراطية الإسبانية أصيبت بمقتل في عهد الحروب العادلة المنصفة الشريفة .. ومنها على سبيل المثال الحرب على العراق!! ، في زمن لم يعد فيه من معنى لكلمة ديمقراطية ، اللهم إلا إسكات الرأي الآخر وتغييبه ، واعتصام الحاكم بحماية القوّة العظمى في عالم بداية القرن الواحد والعشرين ، والضرب عرض الحائط برأي الجمهور وإرادته. البرنامج الإعلامي التلفزيوني الوحيد الذي كان يبث يوميا نصف ساعة من الحوارات السياسية في ساعات الاستماع والمشاهدة القصوى -وهي ساعة تناول طعام الغداء في إسبانية 4 لم يكن يمرّ عليه يوم واحد دون وجود شخصية صهيونية أو يهودية ، بل إن هناك موظفين ثابتين من مدّعي الثقافة والإعلام من اليهود وبعضهم مستشار لدى السفير الإسرائيلي في مدريد ، من الذين يتولون إعادة صياغة الرأي العام الإسباني ضد العرب والإسلام والمسلمين يوماً فيوماً ، والذين والحق يقال هم أشدّ احتراماً للعرب والإسلام والمسلمين من بعض كتّاب بعض الصحف العربية من الحداثيين المطبلين المزمرين لفرض الديمقراطية الغربية في بلادنا ، ولو بالدبابات الإسرائيلية أو الأمريكية !.. لم يستقدم هذا البرنامج قط مثقفا عربياً واحداً للدفاع عن فكرة واحدة تخدم الحق العربي ، وإن كان ودائما معظم الكتاب والإعلاميين والمثقفين من التيارات اليسارية الإسبانية من الذين يُدعون إلى هذه الحوارات يُحسبون رغم أنف وسائل الإعلام الإسبانية من مؤيدي الحق الفلسطيني دون قيد أو شرط ، وهي حالة غالبة في إسبانية لم تستطع كل القوى الصهيونية مجتمعة تغييرها. التغيرات الهائلة في طبيعة الديمقراطية وفهم أبعادها ودورها ووسائلها خاصة في ظلّ قضيتي: ما يسمى بمحاربة الإرهاب والهجرات المتدفقة على أوربة ، هذه التغييرات لم تؤثر على الشرفاء من الأوربيين ، وان كانت قد أثرت على غير الشرفاء من أبناء جلدتنا . الأصوات تتعالى في كل مكان من إسبانية لحماية الديمقراطية التي اغتُصبت من قبل مجموعات اقتصادية هائلة من خارج البلاد استطاعت شراء القنوات التلفزيونية والإذاعية ، وأهم الصحف الرئيسية في البلاد تدير من خلالها الرأي العام في ظل حكم الحزب الواحد بالأغلبية المطلقة التي أصبحت تساوي هاهنا حكم الفرد في البلاد العربية . لقد ظهرت أنياب الديمقراطية 5 التي تحمي نفسها بنصوص دساتير بدت عاجزة عن حماية الناس من ديكتاتورية الديمقراطيات الغربية التي لا يمكن تسميتها اليوم إلا بالفاشية ، وخاصة في كل من إسبانية وإيطالية ، حيث صار يمكن شراء كل شيء وبيع كل شيء . المؤلم بالنسبة للمراقب في هذه البلاد هو أن معظم العرب المقيمين فيها إنما كانوا قد نزحوا إليها طمعاً في ديمقراطياتها هذه وقوانينها الإنسانية المعطلة الآن إلى حين ، وهربا من الظلم الفاحش الذي يعيشه المواطن العربي في بلاده ، هاجر إليها ليجد نفسه من جديد أمام نوع غير مسبوق من استخدامه كفأر تجارب في مختبرات المخابرات العامة التي تدّعي السهر لإعلان الحرب على الإرهاب ، في زمن أصبح فيه كل عربي ومسلم متهماً بالإرهاب ، هذا البغل المجنون الذي ركبه كل ناعق في زمن عودة العالم إلى عصور الظلام والإرهاب الفكري والإعلامي وسطوة القوة الواحدة التي سجد لها الساجدون ، وانبطح أمام بريق إغراءاتها المنافقون والمتأمعون من شتى أمم الأرض ، إلا أن ما يزيد في ألم المواطن العربي المقيم في الغرب إنما هو هذا الذي ما زال يجري في بلادنا من قهر واستعباد واستيطان واحتلال ، أو تمثيل وتهريج وكذب وكفر وانسلاخ عن هذه الأمة ...وكل ذلك باسم الرغبة في نشر الديمقراطية . إنها اسطوانة مشروخة هذه التي تدندن بها أمريكا تارة وطابورها العاشر في أجهزة إعلام العرب وصحافتهم تارة أخرى بينما يتم إغلاق كل مركز للحوار ، وإخراس كل صوت مخالف ، وتوجيه صاروخ إلى كل صدر يتنفس حرية وعزة وكرامة ، إنها أغنية قديمة هذه التي تتحدث عن الحب في زمن الكراهية ، وعن الحداثة في زمن الغزو والحرب ، وعن تحرير البلاد على يدّ الغزاة في زمن امتصاص الخيرات والثروات واقتسام القصعات ، وتتحدث عن الديمقراطية في زمن الأنياب المكشرة في الغرب والشرق ، والتي تستخدم حتى أقدس الكلمات والشعارات للقضاء على أمن العالم وقدرة الشعوب على التعايش والإخاء. ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ 1 بعد كتابة هذا الموضوع بعام ونصف ، وبعد تغيير الحكومة إثر سقوط حكومة اليمين التي كان يرأسها خوسة ماريا أثنار فتح ملف الطائرة الإسبانية تلك ، ويجري التحقيق فيه على قدم وساق ، وقد تقدم أهالي العسكريين القتلى بطلب إنزال أقسى العقوبات الممكنة بوزير الخارجية والدفاع الإسباني في حينه ، والذي وقع على دفن الجثث دون التحقق من هوياتها . 2 انظر المقال المنشور بتاريخ 24/11/2005 في موقع : voto en blanco و للكاتب : فرانسيسكو روبيالس ، تحت عنوان : ) إسبانية بعد ثلاثين عاما ..آلاف الصحفيين والمفكرين الذين باعوا ضمائرهم ( ! العنوان الأصلي للمقال : España ، treinta años después: miles de periodistas e intelectuales 'vendidos' 24.11.05 @ 09:14:05. Archivado en Medios de Comunicación ، Política 3 كما يقول إغناثيو رامونيت في صحيفة الموندو الديبلوماسية العدد 4 برنامج ( يوما فيوم) في القناة الخامسة الإسبانية ، ولمقدمته الشهيرة ماريا تيريزا كامبوس . 5 (أنياب الديمقراطية الموعودة ) تعبير للأستاذ فهمي هويدي هو عنوان مقالته التي نشرت في 7/9/2003 والتي كتبت بمناسبة إغلاق مركز زايد للبحوث . المصدر : موقع التاريخ أضف تعليقك على هذا الخبر. اضغط هنا عدد التعليقات ( 0 ) العالم قبل البعثة النبوية السيرة العطرة المشرقة عصر الخلفاء الراشدبن عصر الدولة الأمويــة عصر الدولة العباسية الأيوبيون والمماليك الـعثــمانيـــــــون الحضارة الإسلامية العصـــر الحديــــث دليل المكتبة التاريخية التــــــــــــراجــم مقـــــالات وأبحـــاث قصص وغرائب ونوادر الرئيسة رسالتـنا مشرف الموقع كتـاب الموقـع صوتيـات مرئيـات المتحـف سجـل الزوار الاستشارات المنتدى راسلنا 