 منتديات التاريخ الإسلامي - المسلمين وأهل الذمة منتديات التاريخ الإسلامي ( http://www.islamichistory.net/forum/index.php ) - :: المنتدى الإسلامي :: ( http://www.islamichistory.net/forum/forumdisplay.php?f=31 ) - - المسلمين وأهل الذمة ( http://www.islamichistory.net/forum/showthread.php?t=2430 ) ZEAD 31-05-2007 12:24 صباحاً المسلمين وأهل الذمة مما لا شك فيه ان مصر ومسيحيها من اكثر الأماكن والأفراد الذين تأذوا في سبيل نشر هذه العقيدة حيث ارتبطت المسيحية بمصر منذ فجرها وبذلك فقد انتشرت المسيحية وأغلب أساليبها من مصر وليس من فلسطين التي اقتصر دورها علي اعتبارها المدينة التي ولد بها رسول المسيحية السيد المسيح عليه السلام . وإضافة إلى الأهمية السابقة والمعروفة لمصر كموقع إستراتيجي هام وقطر من أهم الأقطار بالإمبراطورية الرومانية والتي لم تكن لتسمح مع هذه الأهمية بخروج مصر لأي سبب من تحت العلم الروماني، وهو ما يلاحظ من قيام الإمبراطور قسطنطين الأول بعزل الأب أثناسيوس بسرعة وبدون تفكير لمجرد أنه سمع عنه نيته لقطع شحنات القمح التي تورد من مصر إلى عاصمة ملكه الجديدة القسطنطينية ، ومن منطلق هذه الأهمية يمكن لنا أن نفسر إلى حد ما القسوة والعنف الشديدين اللذين واجه بهما الرومان ظهور المسيحية وانتشارها في مصر خاصة ومنها إلي بقية المعمورة في ذلك الوقت هذا بالإضافة إلى تحريض اليهود المستمر للأباطرة الرومان وتخويفهم من عواقب انتشار المسيحية بالإمبراطورية ، ومن هنا تصدى الرومان بكل حزم لهذا الدين الجديد وعلي أيديهم عانى المصريون كما لم يعانوا من قبل، والأغرب من ذلك هو استمرار تلك المعاناة ان لم تزد بعد اعتناق الرومان للمسيحية ،والاعتراف بها دينا رسميا للإمبراطورية في عهد الإمبراطور قسطنطين الأول 313م . ?xml:namespace prefix = o ns = urn:schemas-microsoft-com:office:office / o:p /o:p إذ اعتنق الرومان المسيحية على مذهب والمصريون على مذهب آخر، وأدى ذلك إلي استمرار روح العداء والشقاق بين مصر وعاصمة الإمبراطورية وحملات الاضطهاد الشديد التي مارسها أصحاب المذهب الإمبراطوري والصراع المذهبي المتأجج بين أصحاب هذه المذاهب والتي كانت مصر أهم ميادين هذا الصراع ،وذلك نتيجة لوجود مكتبتها العريقة ذات الشأن العظيم في الفلسفة والفكر بالإسكندرية والتي خرجت منها اغلب هذه المناقشات ، وظل الحال على هذا المنوال من تعذيب واضطهاد للمصريين المسيحيين إلي ان تمكن العرب من فتح مصر سنة 20-21 ه/640-641م هذا الحدث الذي يعد نقلة في تاريخ مصر عامة و المسيحيين بها خاصة ، ومصر من الأقطار التي امتازت بمكانة خاصة ووضع مميز عند المسلمين إذ ورد ذكرها في القرآن الكريم في غير موضع، كذلك ذكرها الرسول صلى الله عليه وسلم أيضا موصيا بها وبأهلها ومن ذلك قوله صلى الله عليه وسلم ان الله عز وجل سيفتح عليكم بعدي مصر . فاستوصوا بقبطها خيرا ، فان لكم منهم صهرا وذمة ( [1] ) o:p /o:p وقد أعطى الرسول العهد والأمان لكافة النصارى وجاء فيه لا يغير أسقف من أسقفيته ولا راهب من رهبانيته، ولا بيوت كنائسهم، ولا يدخل شيء من مال كنائسهم في مسجد، ولا منازل المسلمين وهو عهد وميثاق التزم به الخلفاء والسلاطين والولاة وغيرهم في أرجاء الدولة الإسلامية بعد وفاة الرسول، ومن ذلك وصايا الصديق أبو بكر لقادة جيوشه إلي الشام والتي جاء فيها لا تمثلوا، ولا تقتلوا، طفلا ولاشيخا كبيرا، ولا امرأة، ولا تعقروا نخلا ولا تحرقوه 000وسوف تمرون بأقوام قد فرغوا أنفسهم فى الصوامع فدعوهم وما فرغوا أنفسهم له وسوف تقدمون علي قوم يأتونكم بآنية فيها ألوان الطعام فإذا أكلتم منها شئ فاذكروا اسم الله ( [2] ) . o:p /o:p وزاد صلى الله عليه وسلم فقال من ظلم معاهدا أو كلفه فوق طاقته فأنا حجيجه يوم القيامة ( [3] ) وهو ما دفع أمير المؤمنين عمر بن الخطاب بأن يوصى محذرا قائدة عمرو بن العاص عند فتحة مصر بقولة 000 أحذر يا عمرو ان يكون رسول الله خصمك فان من خاصمه خصمه . والله يا عمرو لقد ابتليت بولاية هذه الأمة، وآنست في نفسي ضعفا، وانتشرت رعيتي، ورق عظمى، فاسأل الله أن يقبضنى إليه غير مفرط، والله إني لأخشى لو مات جمل بأقصى عملك ضياعا أن أسأل عنه ( [4] ) . o:p /o:p وعند العودة لعمرو بن العاص حين فتح مصر فيلاحظ أن ذلك الفتح كان بمثابة عهد جديد مختلف عن العهد السابق، إذ تخلصت الكنيسة المصرية من الظلم والعدوان الذي تعرضت له أثناء الحكم البيزنطي وتمتع الأقباط بكامل حريتهم الدينية ( [5] ) . o:p /o:p ويذكر المؤرخ جبون حال المصريين عند الفتح فيقول أن العرب استقبلوا في مصر كالمنقذين للكنيسة اليعقوبية، وفي أثناء حصار عمرو لمنف عقدت معاهدة سرية بين جيش منتصر وشعب من العبيد ( [6] ) . o:p /o:p ومن هنا يظهر واضحا أن الأقباط نظروا إلى الفتح الإسلامي باعتباره خلاصا من الاضطهاد البيزنطي ( [7] ) وهو ما يظهر من مساعدتهم لعمرو بن العاص في زحفه على الإسكندرية إذ خرج معه جماعة من رؤساء القبط وقد أصلحوا لهم الطرق وأقاموا لهم الجسور والأسواق وأصبح لهم القبط أعوانا علي ما أرادوا من قتال الروم ( [8] ) . o:p /o:p ولم يكن ذلك شعور المسيحيين في مصر فقط بل شعر به كذلك السوريين، فقد ذكر السير وليم موير ذلك بقوله لم يذق السوريون آلام الاضطهاد الدينى علي يد البيزنطيين فحسب بل ذاقوا الأهوال بسبب تزايد الضرائب وبذلك واجهوا الزحف العربي دون أن يحركوا ساكنا أملين أن يكون نصيبهم أكثر احتمالا تحت حكم العرب المعروفين باللين والتسامح ( [9] ) . o:p /o:p وبذلك تشير أغلب المصادر التاريخية الإسلامية منها أو المسيحية إلى حسن تعامل العرب الفاتحين وقائدهم عمروا بن العاص لأهل البلاد وتخليصهم من أذى الروم . ومن ذلك يذكر أ.ألفرد بتلر في دفاعه عن المسلمين الفاتحين قوله قال مطران نسطورى وهؤلاء الذين أعطاهم الله السلطان في أيامنا لا يحاربون المسيح ودينه بل هم يدافعون عن ديننا ويجلون قسوسنا وقديسينا ويهبون الهبات لأديرتنا .ويذكر في ذلك ميخائيل السوري بطريك اليعاقبة ان رب الانتقام استقدم من المناطق الجنوبية أبناء إسماعيل لينقذنا بهم من أيدي اليونان وقد أصابنا خير ليس بالقليل بتحررنا من قسوة الرومان وشرورهم ومن غضبهم علينا من جهة أخرى ( [10] ) . o:p /o:p وليس أدل علي حسن معاملة العرب الفاتحين ومسلكهم مع أهل البلاد من المسيحيين من وثيقتين عثر عليهما البروفيسور جروهمان ترجعان لعام(22 ه – 642م) .تقول ترجمة أحدهم باسم الله أنا الأمير عبد الله أكتب إليكما أنتما خريستو فورس وتيودوراكس ، باجارك هيرا كليوبولس وقد أخذت منكما خمسا وستين نعجة لأطعم الجند الذين معي ، أعيد ما قلته خمسا وستين نعجة لا أكثر وليعلم الجميع ما فعلت ، كتبت الإقرار هذا وحرره الشماس يوحنا مسجل العقود في اليوم الثلاثين من شهر برمودا من التوقيت الأول . o:p /o:p ويذكر جروهمان في تعليق ان هذه المعاملة إزاء شعب مغلوب قلما نراها من شعب منتصر ( [11] ) وليس هذا بغريب إذ يشبة ما قام به الخليفة عمر بن الخطاب عندما أعطى عهدة لاهل القدس(636م-15 ه)والذي ذكر عنة الأستاذ العقاد بقولة وليس لذي عهد من ظافر ان يطمع في أمان اكرم من هذا الأمان ( [12] ) o:p /o:p HR align=left width= 33% SIZE=1 [1] -ا.فكرى محمد دياب:زي الرهبان على رسوم الفرسكو في الكنيسة المصرية ص118 رسالة ماجستير.كلية الآداب ج.طنطا1994.عن جلال الدين السيوطى:حسن المحاضرة فى أخبار مصر والقاهرة ج1،ص12 o:p /o:p [2] -د.ا-س-ترثون:أهل الذمة في الإسلام ص157.ت.وتعليق:د.حسن حبشي ،الهيئة المصرية العامة للكتاب .القاهرة1994 o:p /o:p [3] -د.جاك تاجر:أقباط ومسلمون من الفتح إلى عام 1922 ص194 .القاهرة كراسات التاريخ المصرى1951م. o:p /o:p [4] -د.جاك تاجر:المرجع نفسة ص197 o:p /o:p [5] -ا.فكرى محمد دياب:المرجع السابق ص118 o:p /o:p [6] -د.جاك تاجر :المرجع السابق ص194 o:p /o:p [7] -د.محمد غيطاس :اثر الوئام الاجتماعي بين الأقباط والمسلمين على الفن القبطي ص151.مجلد الدراسات الأثرية الإسلامية مجلد4 وزارة الثقافة هيئة الآثار المصرية .القاهرة 1991 o:p /o:p [8] -ا.عبد الرحمن الرافعىود.سعيد عبد الفتاح عاشور:مصر في العصور الوسطى ص36 دار النهضة العربية 1990 o:p /o:p [9] -ايريس حبيب المصري :قصة الكنيسة القبطية ج2 ص209 o:p /o:p [10] -د.جاك تاجر :المرجع السابق ص 194-195 o:p /o:p [11] -د.جاك تاجر :المرجع نفسة ص60-61 o:p /o:p [12] -د.عبد الحميد زايد:القدس الخالدة ص174 الهيئة المصرية العامة للكتاب 1974م باقى الموضوع سيأتى تباعا ان شاء الله o:p /o:p أمير الشرق 10-06-2007 12:40 صباحاً رد: المسلمين وأهل الذمة بارك الله فيك على هذا الطرح الجميل ZEAD 17-06-2007 05:16 مساء رد: المسلمين وأهل الذمة شكرا جزيلا اخى الفاضل لردك الرقيق , واحب ان اوجة نظرك إذا كنت من الكهتكين بالأثار إلى موضوعاتى فى منتدى العمارة الإسلامية ومنتدى التاريخ الوسيط شكرا اخيك محمد حلمى - مصر ameer elfantom 29-12-2009 11:45 مساء رد: المسلمين وأهل الذمة شـكــ وبارك الله فيك ـــرا لك ... وجزاكم الله خيرا على طرحكم الطيب. ابومعاشي 30-12-2009 12:37 صباحاً رد: المسلمين وأهل الذمة طرح متميز , بارك الله فيك جميع الأوقات بتوقيت GMT +3. الساعة الآن 06:44 صباحاً . Powered by vBulletin Version 3.6.4 Copyright 2000 - 2010, Jelsoft Enterprises Ltd. تـعـريب » شبكة عرب فور هوست 