 سجل الباحثين- الباحث حسن محمد البدوي سجل الباحثين الباحث : حسن محمد البدوي الاسم : حسن محمد حسن البدوى. تاريخ الميلاد : 24/7/1969م. الجنسية : مصرى. الديانة : مسلم. العنوان الحالى: دولة قطر- الدوحة- صندوق بريد/ 7124 المهندسون الاستشاريون العرب (محرم- باخوم). جوال/ 009745634379 تليفون منزل/ 009744867197 العنوان بجمهورية مصر العربية: القاهرة – 129 شارع خالد بن الوليد متفرع من شارع مصطفى حافظ – عين شمس الشرقية. جوال/ 0020125158665 تليفون منزل/ 002022942824 HASSAN_ELBADAWY@HOTMAIL.COM HASSAN_ELBADAWY@YAHOO.COM المؤهلات العلمية : 1- ماجستير الدراسات الإفريقية – تاريخ حديث ومعاصر- معهد البحوث والدراسات الإفريقية – جامعة القاهرة – قسم التاريخ 2006م – بعنوان (الأمير محمد عبد الكريم الخطابى حياته وكفاحه ضد الاستعمار 1947م -1963م ). لقراءة ملخص الأطروحة اضغط هنا 2- دبلوم الدراسات العليا – معهد البحوث والدراسات الإفريقية – جامعة القاهرة – قسم التاريخ 2000م. 3- ليسانس الآداب - جامعة القاهرة – قسم التاريخ 1998م. الخبرات : - دراسة تاريخ العالم القديم والحديث بمرحلة الليسانس. - دراسة تاريخ إفريقيا العام بمعهد البحوث والدراسات الإفريقية. - التخصص فى تاريخ شمال إفريقيا الحديث والمعاصر. - إعداد رسالة ماجستير عن فترة كفاح سكان بلدان شمال إفريقيا ضد الاستعمار الفرنسى الأسبانى – أجيزت بدرجة امتياز- اعتماداً على عدد كبير من الوثائق الأصلية غير المنشورة، التى لم تتح لأى من الباحثين من قبل، بما فى ذلك وثائق وزارة الخارجية المصرية السرية. - تسجيل السبق فى نشر واستخدام مذكرات الأمير محمد عبد الكريم الخطابى - بطل المغرب العربى - والتى لم تنشر من قبل. - نشر عدد كبير من الوثائق التى تخص تاريخ المغرب العربى الحديث سميت باسم الباحث (مجموعة وثائق البدوى). لقراءة قائمة هذه الوثائق اضغط هنا - نشر مقال بجريدة التجديد المغربية يوم 16/2/2006م بمناسبة الذكرى الثالثة والأربعين لوفاة الأمير محمد عبد الكريم الخطابى. - تعتبر رسالة الماجستير من أدق ما كتب عن كفاح الأمير محمد عبد الكريم الخطابى وجهوده فى تحرير بلدان شمال إفريقيا، إذ اعتمد فيها على وثائق ومذكرات لم تنشر من قبل، فضلاً عن تعاون أسرة الأمير محمد عبد الكريم الخطابى باعتبارهم شهود عيان على تلك الفترة الهامة من التاريخ المغرب الحديث. - امتلاك القدرة على إيصال المعلومة للمتلقى بطريقة سهلة يسيرة. - إجادة العمل على الكمبيوتر ببرامج الأوفيس والأوتوكاد، وإجادة استخدام الانترنت. © islamichistory.net 2003-2005, All copyrights reserved to A. Fairouz. No parts of this site or its contents may be reproduced in any form or by any means, without the prior permission of A. Fairouz. : Tuesday, 24 March 2009 12:33 AM | 