 منتديات التاريخ الإسلامي - صياغة التاريخ بروح الحاضر منتديات التاريخ الإسلامي ( http://www.islamichistory.net/forum/index.php ) - :: منتدى التاريخ المعاصر :: ( http://www.islamichistory.net/forum/forumdisplay.php?f=11 ) - - صياغة التاريخ بروح الحاضر ( http://www.islamichistory.net/forum/showthread.php?t=74 ) صدى التاريخ 09-06-2005 05:24 مساء صياغة التاريخ بروح الحاضر إن موضوع إعادة كتابة التاريخ لا زال يضع الباحثين والمختصين العرب أمام مهمة شاقة أن هناك استعداد كافيا لهؤلاء المؤرخين سواء على المستوى المحلي أو القومي للقيام بعمل فعلي جاد يخدم قضية إعادة كتابة تاريخ المجتمع العربي وتصحيح مفاهيمه؟ لا شك أن هناك إحساسا كبيرا بضرورة إعادة النظر في كتابة التاريخ العربي وتنقيته من الرواسب والأفكار لقد شعر عدد كبير من المؤرخين والباحثين العرب بأن تاريخ الأمة العربية بحاجة إلي إعادة صياغة والمحاولات التي قدمت حتى الآن فيما يتعلق بمسألة إعادة كتابة التاريخ العربي؟ كما أدرك هؤلاء أن هناك الكثير من المسائل المهمة والجوانب الأساسية في المجتمع العربي خلال فترات تاريخه الطويل لم تنل قدرا وافيا من البحث والتحليل خاصة فيما يتعلق منها بحياة عامة الشعب وعلاقاتهم الاجتماعية وأنماط حياتهم والثقافية والفنية وديناميكية ومن هنا جاءت بعض المحاولات التي تهدف إلى تنقية التاريخ العربي ووضعه في إطاره الصحيح علما بأن مثل هذه المحاولات لا زالت بشكل عام في طور البداية، وقد اتخذت عدة مظاهر ‌إعادة كتابة تاريخ الأمة العربية، وقد تمثل ذلك في إخراج عدد من الكتب والمقالات ‌الاهتمام بجمع المخطوطات والوثائق والمذكرات وبعض المؤلفات الأخرى ونشرها وجعلها في متناول الباحثين والتي تهدف جميعها إلى دعم ورفع مستوى الدراسات التاريخية في المجتمع العربي حقا أن هذه الجهود وغيرها تعد بدايات طيبة وتؤكد في مجموعها على ضرورة النظر برؤية جديدة إلى دراسة تاريخ الأمة العربية وطرق البحث فيه إن الاضطلاع بمهمة إعادة كتابة التاريخ يتطلب اتخاذ العديد من الاهتمام بمادة علم التاريخ والتركيز على أهميته وإعطائه الصفة العلمية كأي فرع من فروع المعرفة الإنسانية الأخرى ويجب التأكيد على ذلك باستمرار في دراسة وتدريس المادة سواء في المدارس أو المعاهد أو الجامعات وهذا يدعو كل المهتمين بعلم التاريخ سواء من الأساتذة أو الباحثين أو الطلبة لكي نصوغ التاريخ في قالب جديد صدى التــــــــاريخ!! الملكة 09-06-2005 08:31 مساء سلمت يداكي أختي صدى نعم أول الغيث قطرة ورحلة الألف ميل تبدأ من خطوة نحتاج إلى الاستمرار لنصل وعزيمة تهز الجبال IslamicHistory 10-06-2005 11:13 صباحاً بسم الله الرحمن الرحيم صدقتي اختي العزيزة صدى التاريخ فمهمة اعادة كتابة التاريخ و تنقيته مما علق به من رواسب ليست مهمة سهلة و للاسف كثير ممن يكتبون في التاريخ ياخذون العملية على انها كتابة تثقيفية و ليست علمية و لكن بساعد الجيل الصاعد من المؤرخين ان شاء الله تعالى نحقق جانبا من هدفنا في الارتقاء بعلم التأريخ شكرا صدى التاريخ على الموضوع الرائع الذي يشغل بال اي مؤرخ |8| صدى التاريخ 10-06-2005 08:33 مساء غـاليتي الملكة أختي islamichistory عندما يتوقف الزمن و تتوقف دقــــات القلب و عندما يسكن الهواء وتخفت الأضواء عندها و فقط عندهـا اعلم أنك أمام طيف جديد قـــــد سمــا في سماء التاريخ وهي كلماتنا الباحثة عن تاريخ يصاغ بروح الحاضر نعم سوف يأتي ذلك اليوم ونقول نعم للقلم والفكر صدى التاريخ!! ameer elfantom 28-01-2010 05:54 مساء رد: صياغة التاريخ بروح الحاضر شـكــ وبارك الله فيك ـــرا لك ... وجزاكم الله خيرا على طرحكم الطيب. جميع الأوقات بتوقيت GMT +3. الساعة الآن 04:15 صباحاً . Powered by vBulletin Version 3.6.4 Copyright 2000 - 2010, Jelsoft Enterprises Ltd. تـعـريب » شبكة عرب فور هوست 