 منتديات التاريخ الإسلامي - اخوانى كيف نستقبل رمضان ( مهم ) منتديات التاريخ الإسلامي ( http://www.islamichistory.net/forum/index.php ) - المنتدى الرمضاني ( http://www.islamichistory.net/forum/forumdisplay.php?f=32 ) - - اخوانى كيف نستقبل رمضان ( مهم ) ( http://www.islamichistory.net/forum/showthread.php?t=2893 ) الخليفه 05-08-2007 08:37 مساء اخوانى كيف نستقبل رمضان ( مهم ) أولاً : الاستعداد النفسي والعملي لهذا الشهر الفضيل : • ممارسة الدعاء قبل مجيئ رمضان ومن الدعاء الوارد : ( اللهم بارك لنا في رجب وشعبان وبلغنا رمضان) نيات ينبغي استصحابها قبل دخول رمضان ففي صحيح مسلم عن أبي هريرة رضي الله عنه في الحديث القدسي ( إذا تحدث عبدي بأن يعمل حسنة فأنا اكتبها له حسنة) ومن النيات المطلوبة في هذا الشهر 1- نية ختم القرآن لعدة مرات مع التدبر . 2- نية التوبة الصادقة من جميع الذنوب السالفة . 3- نية أن يكون هذا الشهر بداية انطلاقة للخير والعمل الصالح وإلى الأبد بإذن الله . 4- نية كسب أكبر قدر ممكن من الحسنات في هذا الشهر ففيه تضاعف الأجور والثواب 5-نية تصحيح السلوك والخلق والمعاملة الحسنة لجميع الناس . 6- نية العمل لهذا الدين ونشره بين الناس مستغلاً روحانية هذا الشهر . 7- نية وضع برنامج ملئ بالعبادة والطاعة والجدية بالالتزام به المطالعة الإيمانية : وهي عبارة عن قراءة بعض كتب الرقائق المختصة بهذا الشهر الكريم لكي تتهيأ النفس لهذا الشهر بعاطفة إيمانية مرتفعة . • إقرأ كتاب لطائف المعارف ( باب وظائف شهر رمضان ) وسوف تجد النتيجة .... • صم شيئاً من شعبان فهو كالتمرين على صيام رمضان وهو الاستعداد العملي لهذا الشهر الفضيل تقول عائشة رضي الله عنها ( وما رأيته صلى الله عليه وسلم أكثر صياماً منه في شعبان) . • استثمر أخي المسلم فضائل رمضان وصيامه : مغفرة ذنوب ،عتق من النار ،فيه ليلة مباركة ، تستغفر لك الملائكة ،يتضاعف فيه الأجر والثواب. . استثمارك لهذه الفضائل يعطيك دافعاً نفسياً للاستعداد له . • استمع إلى بعض الأشرطة الرمضانية قبل أن يهل هلاله المبارك . • تخطيط : أ – استمع كل يوم إلى شريط واحد أو شريطين في البيت أو السيارة . • قراءة تفسير آيات الصيام من كتب التفسير . • اجلس بنا نعش رمضان : شعار ما قبل رمضان وهو عبارة عن جلسة أخوية مع منتحب من أهل الفضل والعمل الصالح تتذاكر معهم كيف تعيش رمضان كما ينبغي ( فهذه الجلسة الإيمانية تحدث أثراً طيباً في القلب للتهيئة الرمضانية) . • تخصيص مبلغ مقطوع من راتبك أو مكافأتك الجامعية لهذا الشهر لعمل بعض المشاريع الرمضانية مثل : -1. صدقة رمضان . -2. كتب ورسائل ومطويات للتوزيع الخيري . -3. الاشتراك في مشروعات إفطار صائم لشهر كامل. -4. شنطة رمضان وهي عبارة عن مجموعة من الأطعمة توزع على الفقراء في بداية الشهر الي نهايته . -5. الذهاب إلى بيت الله الحرام لتأدية العمرة للمستطيع . • تعلم فقه الصيام ( آداب وأحكام ) من خلال الدروس العلمية في المساجد وغيرها . • حضور بعض المحاضرات والندوات المقامة بمناسبة قرب شهر رمضان . • تهيئة من في البيت من زوجة وأولاد لهذا الشهر الكريم .( من خلال الحوار والمناقشة في كيفية الاستعداد لهذا الضيف الكريم – ومن خلال المشاركة الأخوية لتوزيع الكتيبات والأشرطة على أهل الحي فإنها وسيلة لزرع الحس الخيري والدعوي في أبناء العائلة). ثانياً : الاستعداد الدعوي . يستعد الداعية إلى الله بالوسائل التالية : -1. حقيبة الدعوة ( هدية الصائم الدعوية ) : فهي تعين الصائم وتهئ نفسه على فعل الخيرفي هذا الشهر .. محتويات هذه الحقيبة : كتيب رمضاني – مطوية – شريط جديد –– سواك .... الخ . 2. - تأليف بعض الرسائل والمطويات القصيرة مشاركة فيتهيئة الناس لعمل الخير في الشهر الجزيل . -3. إعداد بعض الكلمات والتوجيهات الإيمانية والتربوية إعداداً جيداً لإلقائها في مسجد الحي . -4. التربية الأسرية من خلال الدرس اليومي أو الأسبوعي . -5. توزيع الكتيب والشريط الإسلامي على أهل الحي والأحياء المجاورة . -6-ا ستغلال الحصص الدراسية للتوجيه والنصيحة للطلاب. - 7. طرح مشروع إفطار صائم أثناء التجمعات الأسرية العامة والخاصة . -8- التعاون الدعوي مع المؤسسات الإسلامية . ثالثاً : مشروع مثمر لليوم الواحد من رمضان ( برنامج صائم) قبل الفجر -1. التهجد قال تعالى ( أمن هو قانت آناء الليل ساجداً وقائماً يحذرُ الآخرة ويرجو رحمةربه ) الزمر : 39 -2. السحور : قال النبي صلى الله عليه وسلم ( تسحروا فإن في السحور بركة ) متفق عليه 3. -الاستغفار إلى أذان الفجر قال تعالى ( وبالأسحار هم يستغفرون ) الذاريات :18 . -4. أداء سنة الفجر: قال النبي صلى الله عليه وسلم ( ركعتا الفجر خير من الدنيا وما فيها ) رواه مسلم . بعد طلوع الفجر -1. التبكير لصلاة الصبح قال النبي صلى الله عليه وسلم ( ولو يعلمون ما في العتمة والصبح لأتوهما ولو حبواً ) متفق عليه . -2. الانشغال بالذكر والدعاء حتى إقامة الصلاة قال النبي صلى الله عليه وسلم ( الدعاء لا يرد بين الأذان والإقامة ) رواه أحمد والترمذي وأبو داود . -3. الجلوس في المسجد للذكر وقراءة القرآن إلى طلوع الشمس : ( أذكار الصباح ) فقد كان النبي صلى الله عليه وسلم إذا صلى الفجر تربع في مجلسه حتى تطلع الشمس . رواه مسلم . -4. صلاة ركعتين : قال النبي صلى الله عليه وسلم ( من صلى الفجر في جماعة ثم قعد يذكر الله حتى تطلع الشمس ثم صلى ركعتين كانت له كأجر حجة وعمرة تامة تامة تامة ) رواه الترمذي . -5. الدعاء بأن يبارك الله في يومك : قال النبي صلى الله عليه وسلم ( اللهم إني أسألك خير ما في هذا اليوم فتحه ونصره ونوره وبركته وهداه وأعوذ بك من شر ما فيه وشر ما بعده ) رواه أبو داود . -6. النوم مع الاحتساب فيه : قال معاذ رضي الله عنه إني لأحتسب نومتي كما احتسب قومتي . -7. الذهاب إلى العمل أو الدراسة قال النبي صلى الله عليه وسلم ( ما أكل أحد طعاماً خيراً من أن يأكل من عمل يده وإن نبي الله داود كان يأكل من عمل يده ) رواه البخاري -8-الانشغال بذكر الله طوال اليوم : قال النبي صلى الله عليه وسلم ( ليس يتحسر أهل الجنة إلا على ساعة مرت بهم ولم يذكروا الله تعالى فيها ) رواه الطبراني . -9. صدقة اليوم : مستشعراً دعاء الملك : اللهم أعط منفقاً خلفاً . الظهر -1. صلاة الظهر في وقتها جماعة مع التبكير إليها : قال ابن مسعود رضي الله عنه : ( إن رسول الله علمنا سنن الهدى وإن من سنن الهدى الصلاة في المسجد الذي يؤذن فيه ) رواه مسلم . -2. أخذ قسط من الراحة معنية صالحة ( وإن لبدنك عليك حقا) . العصر -1. صلاة العصر مع الحرص على صلاة أربع ركعات قبلها : قال النبي صلى الله عليه وسلم : ( رحم الله امرءاً صلى قبل العصر أربعاً ) رواه أبو داود والترمذي . -2. سماع موعظة المسجد : قال النبي صلى الله عليه وسلم ( من غدا إلى المسجد لا يريد إلا أن يتعلم خيراً أو يعلمه الناسكان له كأجر حاج تاماً حجته ) رواه الطبراني . -3. الجلوس في المسجد لأذكار المساء: قال النبي صلى الله عليه وسلم ( من توضأ في بيته فأحسن الوضوء ثم أتى المسجد فهو زائر الله وحق على الموزر أن يكرم الزائر ) رواه الطبراني بإسناد جيد . المغرب -1. الانشغال بالدعاء قبل الغروب قال النبي صلى الله عليه وسلم (ثلاثة لا ترد دعوتهم وذكر منهم الصائم حتى يفطر ) أخرجه الترمذي . -2. تناول وجبة الإفطار مع الدعاء ( ذهب الظمأ وابتلت العروق وثبت الأجر إن شاء الله تعالى ) رواه أبو داود . -3. أداء صلاة المغرب جماعة في المسجد مع التبكير إليها . -4. الاجتماع مع الأهل وتدارس ما يفيد : قال النبي صلى الله عليه وسلم ( وإن لزوجك عليك حقاً ) . -5. الاستعداد لصلاة العشاء والتراويح . العشاء -1. صلاة العشاء جماعة في المسجد مع التبكير إليها . -2. صلاة التراويح كاملة مع الإمام قال النبي صلى الله عليه وسلم ( من قام رمضان إيماناً واحتساباً غفر له ما تقدم من ذنبه ) رواه البخاري ومسلم . -3. تأخير صلاة الوتر إلى آخر الليل : قال النبي صلى الله عليه وسلم ( اجعلوا آخر صلاتكم بالليل وتراً ) متفق عليه . برنامج مفتوح زيارة ( أقارب . صديق . جار ) ممارسة النشاط الدعوي الرمضاني . مطالعة شخصية . مذاكرة ثنائية ( أحكام . آداب . سلوك .. الخ ) درس عائلي . تربية ذاتية . حضور مجلس الحي . مع الحرص على الأجواء الإيمانية واقتناص فرص الخير في هذا الشهر الكريم . وصلى الله وسلم على نبينا محمد . [/center] عبد العلي 10-08-2007 05:37 صباحاً رد: اخوانى كيف نستقبل رمضان ( مهم ) جزاك الله خيرا أخي الفاضل نسأل الله عز وجل ان يوفقنا وإياكم مرقص الجن 04-09-2007 05:49 صباحاً رد: اخوانى كيف نستقبل رمضان ( مهم ) مشكووووووووووور اخوي ومقصرت وبيض الله وجهك ابومعاشي 23-01-2010 07:21 مساء رد: اخوانى كيف نستقبل رمضان ( مهم ) بارك على فيك على طرحك الطيب في المنتدى جميع الأوقات بتوقيت GMT +3. الساعة الآن 07:04 صباحاً . Powered by vBulletin Version 3.6.4 Copyright 2000 - 2010, Jelsoft Enterprises Ltd. تـعـريب » شبكة عرب فور هوست 