 Al Moqatel - الدولة السعودية الثالثة (تأسيس المملكة العربية السعودية) Home Page / الأقســام / موضوعات وأحداث تاريخية / الدولة السعودية الثالثة (تأسيس المملكة العربية السعودية) السعودية في الوقت الحالي الملاحق الملاحق أسماء الأشخاص، الذين رافقوا الملك عبدالعزيز في فتح الرياض، في 5 شوال 1319هـ / 15 يناير 1902م. أسماء الهجر مرتبة هجائياً، وإلى جانبها أسماء القبائل، التي عمرتها، واستقرت فيها جماعات منها. أمراء حائل من آل رشيد. سلسلة نسب آل رشيد. سلسلة نسب أشراف مكة من آل عون. نماذج من بلاغات ورسائل الملك عبدالعزيز آل سعود (رسائل من الأمير عبدالعزيز بن سعود، إلى الشريف حسين بن علي، أمير مكة المكرمة). فتوى علماء نجد في تعصب بعض الإخوان. أمر السلطان عبدالعزيز آل سعود، المبني على فتوى العلماء. فتوى علماء نجد في مآخذ الإخوان على الملك عبدالعزيز، عام 1345هـ/ 1927م. نص بلاغ من السلطان عبدالعزيز بن عبدالرحمن، إلى من في مكة وضواحيها من سكان الحجاز، الحاضر منهم والباد. ملخص خطاب السلطان عبدالعزيز بن عبدالرحمن الفيصل، الذي ألقاه في الناس، في مكة المكرمة. بلاغ من السلطان إلى الممالك الإسلامية. كتاب من ملك الحجاز، علي بن الحسين، إلى السلطان عبدالعزيز آل سعود. برقية السلطان عبدالعزيز آل سعود، التي أرسلها، من طريق البحرين، في 9 ربيع الثاني 1343هـ، رداً على برقية الملك علي بن الحسين. رد السلطان عبدالعزيز آل سعود، على برقية الشريف علي بن الحسين، التي يعرض فيها الدخول في مفاوضات للصلح. رد سلطان نجد على برقية الحزب الوطني الحجازي، المرسلة إليه بتاريخ 5 ربيع الأول 1343هـ (الموافق 4 نوفمبر 1924). برقية الملك علي بن الحسين للسلطان عبدالعزيز آل سعود. رد السلطان عبدالعزيز بن سعود، على البرقية السابقة، وقد أرسلت من طريق البحرين، في 16 نوفمبر 1924م/ 18 ربيع الآخر 1343هـ. نداء السلطان إلى أهل مكة وجدة. خطاب قناصل الدول الأجنبية في جدة إلى أمير الجيش النجدي في مكة المكرمة. رد السلطان ابن سعود على خطاب ممثلي الدول الأجنبية. نص خطاب السلطان عبدالعزيز بن عبدالرحمن، إلى أهالي جدة، والذي أرفقه كتابه إلى القناصل الأجانب. رد ممثلي الدول الأجنبية على خطاب الملك، المذكور سابقاً. نص خطاب العفو العام، الموجه من السلطان عبدالعزيز آل سعود، إلى أهالي مكة. لبراءة الذمة، أمر عظمة السلطان ـ أيده الله ـ بنشر البلاغ الآتي على من في جدة، من الضباط والجنود؛ وقد وزع عليهم في حينه. بلاغ عام، من السلطان عبدالعزيز إلى أهل الحجاز. بلاغ من السلطان عبدالعزيز آل سعود، أرسل إلى معتمدي الدول وقناصلها في جدة، بتاريخ 10 جمادى الثانية 1344هـ الموافق 26 ديسمبر 1925م. كتاب السلطان ابن سعود، إلى ملوك المسلمين والجمعيات والهيئات الإسلامية، وجهه يوم 10 ربيع الآخر سنة 1343. برقية من الملك عبدالعزيز، إلى كل الملوك والرؤساء المسلمين، والجمعيات السابقة الذكر، في 12 رمضان 1344هـ / 27 مارس 1926م. بلاغ عام إلى المسلمين. نداء عام إلى جميع المسلمين، في مشارق الأرض ومغاربها، مكة المكرمة في 1 شعبان سنة 1343هـ الموافق 25 فبراير 1925م. بلاغ عام من السلطان عبدالعزيز. خطاب صاحب جلالة، الملك، الافتتاحي للمؤتمر الإسلامي الأول. بيان من جلالة الملك إلى المؤتمر الإسلامي. أول بيان لسلطان نجد، بعد بيعته ملكاً على الحجاز، موجه إلى معتمدي الحكومات الأجنبية في جدة. اتفاقية تسليم جدة، بين الملك علي بن الحسين والسلطان عبدالعزيز آل سعود. بلاغ سلطاني حول انتخاب المجلس الأهلي. بلاغ رسمي: الدعوة لانتخاب المجالس الاستشارية. انتهاء الدورة النظامية لمجلس الشورى، وتشكيل دورته الجديدة. خطاب جلالة الملك، في افتتاح مجلس الشورى. تقدير جهود أعضاء مجلس الشورى، في دورته الماضية. التعليمات الأساسية للمملكة الحجازية. نظام مجلس الوكلاء، الصادر في 7 رمضان 1350هـ / 1932م. مواد نظام مجلس الوزراء، الصادر بالمرسوم رقم 5/19/1/4288، في 1 صفر الخير عام 1373هـ / 9 أكتوبر 1953م. إعلان ملكية سلطنة نجد. نص مرسوم توحيد المملكة العربية السعودية. رسالة من الملك عبدالعزيز إلى الرئيس روزفلت، بشأن القضية الفلسطينية. رسالة الرئيس الأمريكي، روزفلت، إلى الملك عبدالعزيز. رسالة من الملك عبدالعزيز إلى رئيس الوزراء البريطاني، ونستون تشرشل. المعاهدات العربية: مع الأدارسة (عقد أُخوة سعودي ـ إدريسي). المعاهدات العربية: مع الأدارسة (اتفاقية مكة المكرمة، بين جلالة الملك والإدريسي). المعاهدات العربية: مع الأدارسة (المقاطعة الإدريسية). المعاهدات العربية: مع العراق: (اتفاقية المحمرة، بين سلطنة نجد وتوابعها وبين مملكة العراق في 7 رمضان 1340هـ/5 مايو عام 1922م). المعاهدات العربية: مع العراق: (اتفاقية بحرة بين نجد والعراق). المعاهدات العربية: مع العراق: (معاهدة صداقة وحسن جوار، بين المملكة الحجازية النجدية وملحقاتها وبين المملكة العراقية). المعاهدات العربية: مع العراق: (بروتوكول تحكيم، بين المملكة الحجازية والنجدية وملحقاتها وبين المملكة العراقية). المعاهدات العربية: مع العراق: (معاهدة تسليم المجرمين، بين مملكة الحجاز ونجد وملحقاتها وبين المملكة العراقية). المعاهدات العربية: مع العراق: (معاهدة أخوّة عربية وتحالف، بين المملكة العربية السعودية وبين العراق). المعاهدات العربية: مع العراق: (إبرام اتفاقية المنطقة المحايدة، بين المملكة العربية السعودية والمملكة العراقية). المعاهدات العربية: مع العراق: (بلاغ رسمي، رقم 52). المعاهدات العربية: مع إمارة شرق الأردن: (اتفاقية حدّة حداء ، بين مملكة الحجاز ونجد وملحقاتها وبين إمارة شرق الأردن). المعاهدات العربية: مع إمارة شرق الأردن: (معاهدة صداقة وحسن جوار، بين المملكة العربية السعودية وبين إمارة شرق الأردن). المعاهدات العربية: مع إمارة شرق الأردن: (بروتوكول تحكيم). المعاهدات العربية: مع سوريا ولبنان: (اتفاقية بين حكومة الحجاز ونجد وملحقاتها وبين حكومة الجمهورية الفرنساوية، بالنيابة عن سورية ولبنان). المعاهدات العربية: مع اليمن: (معاهدة صداقة وحسن جوار، بين المملكة الحجازية والنجدية وملحقاتها وبين مملكة اليمن). المعاهدات العربية: مع اليمن: (ملحق عن المفاوضات والمعاهدات، بين المملكة العربية السعودية ومملكة اليمن). المعاهدات العربية: مع اليمن: (معاهدة صداقة إسلامية وأخوّة عربية، بين المملكة العربية السعودية والمملكة اليمنية). المعاهدات العربية: مع اليمن: (معاهدة أخوّة عربية وتحالف، بين المملكة العربية السعودية وبين المملكة العراقية والمملكة اليمانية). المعاهدات العربية: مع المملكة المصرية: (معاهدة صداقة، بين المملكة العربية السعودية وبين المملكة المصرية). المعاهدات العربية: مع مشيخة الكويت: (اتفاقية الحدود، بين نجد والكويت). المعاهدات العربية: مع مشيخة الكويت: (اتفاق صداقة وحسن جوار). المعاهدات العربية: مع مشيخة الكويت: (الاتفاقية التجارية). المعاهدات العربية: مع مشيخة الكويت: (اتفاقية تسليم المجرمين). المعاهدات مع الدول الإسلامية: (اتفاق بين الأمير عبدالعزيز بن سعود والدولة العثمانية). المعاهدات مع الدول الإسلامية: (معاهدة صداقة بين المملكة الحجازية والنجدية وملحقاتها والمملكة الفارسية). المعاهدات مع الدول الإسلامية: (معاهدة صداقة بين مملكة الحجاز ونجد وملحقاتها وحكومة الجمهورية التركية). المعاهدات مع الدول الإسلامية: (معاهدة صداقة بين المملكة الحجازية والنجدية ومملكة أفغانستان). المعاهدات مع الدول الإسلامية: (معاهدة صداقة بين المملكة العربية السعودية وباكستان). المعاهدات الأجنبية: (نص معاهدة دارين، أو معاهدة القطيف، بين الأمير عبدالعزيز بن سعود وبريطانيا، في 18 صفر 1334هـ /26 ديسمبر 1915م). المعاهدات الأجنبية: (معاهدة جدة، بين جلالة ملك الحجاز ونجد وملحقاتها والإمبراطورية البريطانية). المعاهدات الأجنبية: (معاهدة صداقة، بين المملكة الحجازية والنجدية وملحقاتها وبين المملكة الإيطالية). المعاهدات الأجنبية: (معاهدة الجزيرة ، بين المملكة الحجازية والنجدية وملحقاتها وبين حكومة الجمهورية الفرنساوية). المعاهدات الأجنبية: (معاهدة صداقة، بين مملكة الحجاز ونجد وملحقاتها وبين الرايخ الألماني). المعاهدات الأجنبية: (اتفاقية مؤقتة، بين المملكة العربية السعودية والولايات المتحدة الأمريكية في خصوص التمثيل، السياسي والقنصلي، والصيانة القضائية، والتجارة والملاحة). المعاهدات الأجنبية: (اتفاقية مطار الظهران، بين حكومة المملكة العربية السعودية وحكومة الولايات المتحدة الأمريكية). المعاهدات الأجنبية: (نص اتفاقية التوقف وملاحقها، المعقودة بين الحكومة العربية السعودية والحكومة البريطانية، في شأن قضية الحدود، في منطقة (البريمي) وما جاورها). تسلسل لبعض الحوادث الهامة في تأسيس الدولة السعودية الثالثة، في عهد الملك عبدالعزيز. 