 منتديات التاريخ الإسلامي - عااااااااجل .. الى أخوانى العراقيين الصفحة 1 من 2 1 2 عرض 40 مشاركات من هذا الموضوع لكل صفحة منتديات التاريخ الإسلامي ( http://www.islamichistory.net/forum/index.php ) - :: منتدى الأصدقاء :: ( http://www.islamichistory.net/forum/forumdisplay.php?f=3 ) - - عااااااااجل .. الى أخوانى العراقيين ( http://www.islamichistory.net/forum/showthread.php?t=8513 ) المؤرخة 17-02-2010 10:34 مساء عااااااااجل .. الى أخوانى العراقيين السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخوانى العراقيين لفت انتباهى تحول موضوعاتكم من تاريخية الى سياسية وكم ازعجتنى الردود والنقاش الحاد فى بعض الموضوعات تعرفون جميعا أن هذا المنتدى ضم السنة بشقيها السلفية والصوفية والشيعة و الخوارج ومع ذلك تفاهمنا على ألا نتعرض لبعضنا بالقول أو الفعل وألا ينتقص شخص من الآخر أو وجهة نظره أو مذهبه وكنا وما زلنا ننبذ التعصب أو الطائفية كما ننبذ التشبث بالرأى و الحدة ولست هنا أشير الى أن موضوعاتكم وردودكم حملت كما من الطائفية أو ما الى ذلك ولكن أشير الى أنها خرجت عن نطاق منتدانا التاريخى وعليه تم نقل بعض الموضوعات للمحذوفات حتى نتمكن من تصحيح وضعها وبالفعل تم حذف أى مشاركات تشير الى وجود خلافات ومن ثم عادت الى موضعها الأصلى . وهناك موضوعات أخرى قيد المراجعة . ليس من المعقول أنه كلما أردت التعليق على موضوع لا أجد مساحة لابداء الرأى فالتعارض فى وجهات النظر اذهلتنى لدرجة أن عينى واستغرقت ساعات للقراءة والتفكير وتقرير مصير الموضوعات و اتمنى ألا يخرج البعض على بقول أن المنتدى طائفى ومالى ذلك فالمنتدى نفسه شهد حذف موضوعات كثيرة كانت تسعى للاساءة الى الغير سنة كانوا أو شيعة . أخوانى ما احوج العراق اليوم الى الوحدة رجاء الألتزام بالنهج التاريخى أسد الإسلام 18-02-2010 12:47 صباحاً رد: عااااااااجل .. الى أخوانى العراقيين ما احوجنا الى الوحدة ولكن اتضح ان رحم الاحقاد لايلد وحدة بل فرقة وضياعا شكرا لك يا اخيتي على اعادة المواضيع الى محلها ومعذرة للجميع لما جررنا واضطررنا اليه وانا لي معكم سنين فهل وجدتموني يوما هكذا عموما انا اؤيد اجرائكم السليم بحذف جميع الردود وكنت مطالبا به مع ضرورة احترام الاراء والتزام الجانب التاريخي بالطروحات والتقيد بذلك مستقبلا على ان لايتم الاساءة للرموز الوطنية والدينية بحجة السرد السياسي ولكن اليس من العدل ان تعيدوا موضوعي عن اللقاء الصحفي مع فضيلة الشيخ الضاري وان تتفضلوا بحذف الردود المسيئة عليه اسوة بباقي المواضيع التي اعيدت لاقسامها. شكري لكم وجزاكم الله كل خير المؤرخة 18-02-2010 02:19 صباحاً رد: عااااااااجل .. الى أخوانى العراقيين أهلا بك أخى الأستاذ أسد الاسلام و حقا تلك أول مرة أرى أخى الأستاذ أسد الاسلام هكذا ولكنى لا استغرب فقد كانت أختك أيضا فى بداية الأمر هادئة جدا الى أن زاد عدد الأعضاء وتوجهاتهم وكل ذى توجه يأتى بجدل أو نقاش يتسع فيه ألأختلاف . وما كان يزيد من انفعالى أننى مهما تناقشت لا يقتنع الآخر برأيى ولا اقتنع برأيه ومن مدعى التسلف الذى يكفر ويفسق كيف شاء الى مكفرى الأنظمة الحاكمة ودعاة الأمازيغية وغلاة الشيعة والسنة وقفت الادارة ومشرفيها ضد أى محاولات لفرض التعصب بكل أشكاله قدرما استطعنا . ولا يعتقد البعض أن الموضوع خاص بالعراقيين فقط بل الأمر نفسه ينطبق على الجميع . رجاااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااا اااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااا ااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااء الى كل أخوانى وأخواتى الألتزام بالسرد التاريخى ونبذ التعصب سواء بالموضوعات أو الردود . تحياتى لكم أسد الإسلام 18-02-2010 10:44 مساء رد: عااااااااجل .. الى أخوانى العراقيين شكرا لك ايتها الاخت الفاضلة على مجهودك الفاضل البنّاء وسنعمل على توسيع طاقة صبرنا وسعة صدرنا ما استطعنا وجزاكم الله عنا كل خير المؤرخة 18-02-2010 10:51 مساء رد: عااااااااجل .. الى أخوانى العراقيين لا شكر على واجب أخى الأستاذ أسد الاسلام الموضوع عاد بالتاريخ الحديث منذ الأمس المؤرخة 18-02-2010 10:53 مساء رد: عااااااااجل .. الى أخوانى العراقيين واليكم الرابط http://www.islamichistory.net/forum/...ead.php?t=8511 عقيل جبار 19-02-2010 01:06 مساء رد: عااااااااجل .. الى أخوانى العراقيين لابد من الالتزام بالمنهج العلمي التاريخي ، ولكن يجب عدم السماح للعواطف بالتغلب على العقل والموضوعية أمر مفروغ منه لتحقيق أهداف المنهج التاريخي العلمي بعيداً عن الطائفية ، كما علينا جميعاً أن لا ننسى أمكانية التعامل مع كل ما يروي لنا تاريخنا ليست بالمسألة البسيطة ، لان أكثرنا كمسلمين من كل الاتجاهات . . . ( مع تحفظي على كل التقسيمات التي أبتلينا بها ولذلك يمكن أن نسميها أتجاهات تنطلق كلها من منطلق أسلامي مع أحتفاظ كل أتجاه بخصوصيته التي تميزه ضمن الاطار الاسلامي العام فقط ) . . نقع دائما في شرك الذاتية الذي يخضع للهوا والشيطان والعاطفة التي تخرج العقل عن مساره الصحيح وتجعله مفرغاً من محتواه ، *** لذلك أن الكتابة التاريخية عندما تكون موضوعية لايمكن لاحد الاعتراض عليها مع تحفظنا على طرق بعض الموضوعات (النقاط الخلافية من الناحية العقائدية والتاريخية) التي يمكن أن تثير هذا الطرف أو ذاك وتجرحه ، لذا هي دعوه لكل الاخوه والاخوات للعمل من أجل ترسيخ الوحدة بين أبناء الاسلام في كل بلداننا بعيداً عن التتخصيص ، وأن كان العراق اليوم بظروف صعبة نجمت عن الاحتلال الذي يزرع بذور الفرقة بين الاخوه وهذا معروف على مدى العصور ، تطبيقاً لفرق تسد ، ولكن يجب أن نعرف أن كل بلداننا فيها تنوع في الدين والمذهب وحتى الفكر لمن لايلتزم بتعاليم الدين ، فالاحرى أن تكون الدعوة عامة لنبذ كل ما يسبب الفرقة والتمزق في النسيج الاجتماعي في كل بلاد الاسلام ، كما يجب أن ننتبه الى التدقيق في كل رواية تاريخية وسندها ونخضعها للجرح والتعديل للتحقق من صحتها ، فلا يعقل أيها الاخوه القبول برواية على سبيل المثال لا الحصر ترفع منزلة أحد الصحابة (رضوان الله عليهم) في مقابل الحط من منزلة النبي صلى الله عليه وأله وصحبه وسلم) فلذلك أقول علينا الانتباه لذلك كما أني شخصياً لمست أن بعض الاخوه ومع الاسف لا يدركون ما هي منزلة النبي (نبي الرحمة) وأنما يعتبرونه ميتاً لايضر ولا ينفع ( أعتذر أن خرجت عن الموضوع ولكن هذا في صلب موضوعنا التاريخي ولا يعتبر خدشاً في أيً من عقائدنا ومقدساتنا بل على العكس هو توضيح بسيط عن أمراً عظيم ، فأرجو أن تعذروني لان الروايات التاريخية تثبت لنا جميعاً حرمة النبي ومنزلته حياً وميتاً ، فلا عجب أن يقوم الغرب بالاستهزاء بالنبي مادام بعض المحسوبين مسلمين لا يقدسون النبي ويحترمونه لذا أردت لافت الانتباه لذلك وسوف أقوم قريباً بكتابة موضوع عن ذلك وبالادلة والروايات الصحيحة السند نصرةً لله ولرسوله . . . وأعتذر لاطالتي عليكم ) وأخيراً أسأل الله تعالى أن يوفقنا جميعاً لنكون صالحين في حياتنا ونعمل لجعل منتدانا عنواناً للوحدة ويقينا الوقوع في الفتن والضلال أنه على كل شيءً قدير وبالاجابه جدير . . . والاخت المؤرخة أرجو لك التوفيق والى مزيداً من العطاء المتميز . . . وتقبلي مروري وأعتذر لاطالتي ولكن ذلك كان في نفسي قبل أن تتناوله الاخت العزيزة . أسد الإسلام 19-02-2010 07:10 مساء رد: عااااااااجل .. الى أخوانى العراقيين شكرا اخيتي المؤرخة على طيب مجهودك المعتاد وانت اخي عقيل دعواك طيبة هي الاخرى وعسى الله يحفظ كل امة الاسلام آمنة مهابة. المؤرخة 19-02-2010 08:24 مساء رد: عااااااااجل .. الى أخوانى العراقيين أخى الأستاذ عقيل جبار شكرا جزيلا على التواصل والفكر البناء المطروح من قبلكم بارك الله فيكم وجزاكم عنا كل خير وشكرا جزيلا لأخى الأستاذ أسد الاسلام بارك الله فيه و جزاه الله عنا كل خير تحياتى لكم محمد الشاهد 20-02-2010 12:45 صباحاً رد: عااااااااجل .. الى أخوانى العراقيين شاكرا للسيدة العزيزة .. طرحها ولي رد صريح ليس فيه من الشفافية ...... أبدا من يتحدث على أنه عراقي .. يجب أن يعرف أن جواز سفره عراقي أنا عراقي بكل جوارحي وجواز سفري حبي لبلدي والمعروف عنا نحن العراقيين .. عزة النفس أرفض كل مساس لرمز عراقي .... دول الجوار العراقي الاسلامي والعربي ... مارست قتل الانسان العراقي بمنهجية معروفة لكي تحمي مصالحها .. وكان العراقيين حطب كل العراقيين أكتوى بنارها ليش نتهم ايران فقط !!!!! في التدخل ونتهم العملاء حكام العراق بالعماله لهم ..ونسينا أن الجميع عملاء كل الحكام العرب . هم عملاء لمصالحهم ومصالح بلدانهم ألم يكفي دماء يدفعها العراقيين كل يوم أو من يروج لفكر ظلامي .. لن ينجح حان للعراق أن ينهض من جديد .. ومعركته البناء والتطور كل من يحب العراق عليه أن يبنيه بكلمة وطابوكة ولا نرمي سترتنا على شماعة الاحتلال قصر النظر السياسي يجعله لا يعرف ما يدور حوله ... مثل قرد مصاب بداء انفلونزا القرود وهو موجود في قاموس السياسة العربية الراهنة وهناك الكثير يحملون الفيروس وبعد النظر السياسي .. في معرفة قوته الداخلية وما تحتويها أرضه من خيرات لكي يعرف مكانته ... وكل من يروج لتفكير القاعدة في العراق .. هو خاسر لسبب بسيط .... الثورة وكل من يروج لتنظيم القاعدة .. تحت مسميات مختلفة لا يحب العراق ولا اهله ومصيره مصير الشهداء الذين قتلوا دون ذنب .. على الهوية لكن الفرق .. أن موته وصمة عار على اهله وكل عراقي وان كان بسيط يعرف ما اقوله تماما الخيار اليوم ..... الولاء للعراق فقط دون النظر الى ولاء جهة على حساب اخرى أن نخرج من هذه العاطفة العمياء .. التي قتلتنا أذا كان أسلوب التجريح وسيلة .. هل سأل أحد ما هي الغاية ام أن الوسيلة تبرر الغاية !!!!؟ ولكن الغاية تبرر الوسيلة .... وهذا ما يبدو لقلة جهل البعض في النوايا ويصدق ما يشاء ..... كل بناء يبنى على أسس علمية .. يدوم واذا كان البناء عامي شامي ... سيهدم لا محالة وكل قوات احتلال قبل أن تهجم .... تعرف نقاط الضعف قبل نقاط القوة ... العرب يفعلون العكس ينبطحون فورا للقوة الغاشمة ولهذا نجد الفرق شاسع بين القوة والارادة ولو كانت هناك ارادة ... ما كان غزو العراق اصلا والا لماذا ينكر البعض أو يتجاهل أو يتعامى على حقيقة أن غزو العراق لم يكن من ايران وتركيا .. بل من دول عربية هل يعرف احدا الخسائر الامريكية المالية جراء رفض تركيا غزو العراق من اراضيها وتحملتها دول الجوار العربي بكل ممنونية ؟ هل يعرف أحدا ... أن ما مقداره ولا يقل عن 12 مليار دولار أنفق على أشعال الفتنة الطائفية في العراق ونجحوا في ذلك .. نجاح مبهر ونسوا .. أن الله يمهل ولا يهمل ومثل ما حصل في العراق ... النار التي حرقتنا ستحرق الجميع هذا ... هو ردي والقادم من المستقبل حالك السواد ... اللطف فقط شكرا للمؤرخة جميع الأوقات بتوقيت GMT +3. الساعة الآن 04:38 صباحاً . الصفحة 1 من 2 1 2 عرض 40 مشاركات من هذا الموضوع لكل صفحة Powered by vBulletin Version 3.6.4 Copyright 2000 - 2010, Jelsoft Enterprises Ltd. تـعـريب » شبكة عرب فور هوست 