 منتديات التاريخ الإسلامي - مجموعوة برامج رائعه جدا منتديات التاريخ الإسلامي ( http://www.islamichistory.net/forum/index.php ) - :: منتدى الكمبيوتر و الانترنت :: ( http://www.islamichistory.net/forum/forumdisplay.php?f=26 ) - - مجموعوة برامج رائعه جدا ( http://www.islamichistory.net/forum/showthread.php?t=3949 ) ابو انور 01-02-2008 09:15 مساء مجموعوة برامج رائعه جدا لتسريع بداية تشغل جهازك ماعليك إلا : 1. انقر باليمين على جهار الكومبيوتر My Computer الموجود على سطح المكتب . 2. اختر خصائص Properties . 3. ثم اختر لسان التبويب الأداء Ability . 4. اضغط على نظام الملفات File System . 5. ثم لسان تبويب القرص المرن Floppy Disk . 6. ألغ إشارة الصح بجانب البحث عن محركات أقراص مرنة في كل مرة تقوم بتشغيل الكومبيوتر Search For New Floppy Disks When Starting . إذا نسيت في يوم ما كلمة المرور الخاصة بك فما عليك إلا أن : 1. اخرج من مربع حوار كلمة السر أولاً بضغط خروج Escape . 2. أحظر سطر أوامر دوس في مجلد ويندوز وأطبع C dir *.pwl . 3. إمسح الملف الذ يضم أسمك فيه ثم أعد تشغيل ويندوز لتدخل كلم سر جديدة . إذامللت يوماً من العمل ولم تجد لعبة في جهازك لكي تتسلى إذاً تعال لأعلمك كيف تلعب لعبة بسيطة ومسلية : 1. افتح مستند جديد . 2. حول الكتابة الى اللغة الأنجليزية ثم أكتب كلمة Bluc . 3. ظلل الكلمة ثم أختار تنسيق at ثم خط Font . 4. اختر نمط الخط Font Style وحدد عريض Bold ثم أضغط OK . 5. اضغط مفتاح المسافة بعد كلمة Bluue مباشرة . 6. اذهب الى قائمة مساعدة Help ثم أختار حول About . 7. ابق إضغط على كبستي Ctrl و Alt الموجودتين على يسار لوحة المفاتيح وأنقر على علامة الورورد . 8. استعمل حرف M لجهة اليمين و Z لجهة اليسار . إذامللت يوماً من العمل ولم تجد لعبة في جهازك لكي تتسلى إذاً تعال لأعلمك كيف تلعب لعبة بسيطة ومسلية : 1. افتح مستند جديد . 2. حول الكتابة الى اللغة الأنجليزية ثم أكتب كلمة Bluc . 3. ظلل الكلمة ثم أختار تنسيق at ثم خط Font . 4. اختر نمط الخط Font Style وحدد عريض Bold ثم أضغط OK . 5. اضغط مفتاح المسافة بعد كلمة Bluue مباشرة . 6. اذهب الى قائمة مساعدة Help ثم أختار حول About . 7. ابق إضغط على كبستي Ctrl و Alt الموجودتين على يسار لوحة المفاتيح وأنقر على علامة الورورد . 8. استعمل حرف M لجهة اليمين و Z لجهة اليسار . 1 . التخلص من ملفات النظام المؤقته آلياً : عند العمل على برنامج معين يقوم النظام بإنشاء ملفات مؤقته .. ويعطيها إمتداد TMP .. وطبعاً يقوم النظام بحذف هذه الملفات عادةً بشكل آلي عند إغلاق البرنامج .. لكن في بعض الأحيان لا يقوم بذلك نتيجة خطأ معين كإغلاق الجهاز بشكلٍ مفاجئ .. مما يجعل هذه الملفات تتراكم في القرص الصلب .. ويسبب ذلك إستنزاف لسعة القرص وكذلك لذاكرة الجهاز .. ويفضل حذف هذه الملفات بشكلٍ دوري .. وهناك عدة طرق لذلك .. فمنها برنامج Disk Clean Up الملحق مع نظام الويندوز .. أو بالطريقة اليدوية وذلك بفتح المجلد C s\temp وحذف الملفات منه . وبدون شك أن هذه العمليه وتكرارها دائماً يعتبر مضيعة لبعض الوقت .. لكن يوجد حل بسيط .. يجعل النظام يحذف هذه الملفات بشكلٍ آلي في كل مره تعيد تشغيل الجهاز .. وذلك بإتباع ما يلي : 1. Start .. 2. Run .. 3. اكتب الأمر التالي : sysedit 4. واضغط على Ok وستشاهد شاشة برنامج System Configuration Editor .. 5. أختر نافذة ملف Autoexec.bat .. وإكتب بعد السطر الأخير .. الأمرين التاليين : @DelTree /Y C S\Temp @MD C S\Temp (( حيث يقوم السطر الأول بإعطاء أمر لحذف مجلد C s\Temp .. ويقوم السطر الثاني منه بإعطاء أمر بإنشاء ذلك المجلد من جديد .. وبتلك الطريقه تتخلص تلقائياً من الملفات المؤقته المزعجه )) . 6. وبعد ذلك إضغط على File واختر Save ثم أعد تشغيل الجهاز . عبد العلي 01-02-2008 09:21 مساء رد: مجموعوة برامج رائعه جدا جزاك الله خيرا أخي أبو أنور على ما تتحفنا به من فوائد قيمة بارك الله فيك ابو انور 06-02-2008 11:42 مساء رد: مجموعوة برامج رائعه جدا تسام اخي الغالي بارك الله فيك ameer elfantom 27-02-2008 06:02 مساء رد: مجموعوة برامج رائعه جدا جزاك الله خيرا على هذا الطرح الجميل ابو انور 08-03-2008 06:46 مساء رد: مجموعوة برامج رائعه جدا اقتباس: المشاركة الأصلية كتبت بواسطة ameer elfantom (المشاركة 20528) جزاك الله خيرا على هذا الطرح الجميل شرفني مرورك الرائع اخي الكر يم جميع الأوقات بتوقيت GMT +3. الساعة الآن 04:54 صباحاً . Powered by vBulletin Version 3.6.4 Copyright 2000 - 2010, Jelsoft Enterprises Ltd. تـعـريب » شبكة عرب فور هوست 