 منتديات التاريخ الإسلامي - حصاد الليل --بقلم كريم الراوى منتديات التاريخ الإسلامي ( http://www.islamichistory.net/forum/index.php ) - :: المنتدى الأدبي :: ( http://www.islamichistory.net/forum/forumdisplay.php?f=5 ) - - حصاد الليل --بقلم كريم الراوى ( http://www.islamichistory.net/forum/showthread.php?t=8362 ) كريم الراوى 27-01-2010 03:49 مساء حصاد الليل --بقلم كريم الراوى بسم الله الرحمن الرحيم والصلاه والسلام على اشرف خلق الله الحبيب محمد بن عبدالله وعلى آله وصحبه ومن والاه . تلك اول مرة ادرج فى منتدى التاريخ قصة لى , وتلك القصة فزت بها فى احد المسابقات الأدبية للمواهب الشابة وطبعت فى كتاب يضم 50 عمل لادباء من جيلنا الشاب , فأتمنى ان تحوز على اعجابكم . فى تلك اللليلة أشتعلت نار . نار تتحدى ظلام الليل و هيبة الصحراء . نار تنادى عيون بوم الليل و تدعوا ضباع الصحراء إلى الفرار. نار تسفر عن وجهها اللامع بين كل كائنات الليل , تصرح بوجودها القاتم امام الكهف المرعب فى وسط الصحراء . و امام النار لمعت نار فى عين أحد الشخصين الجالسين , شاب بلغ الثلاثين على أستحياء لونه أسمر فى لون الليل فى يده جرة للبن الناقة يرشف كل قليلا قليل منه , و على رأسه عمامة ضخمة زرقاء داكنة اللون أقرب إلى لون البحر فى وطنه قبيل الفجر , يستر جسده جلباب فضفاض فى لون فنجان البن , و فى قدميه حذاء عجيب تشعر بأنتمائه للصحراء . لمعت النار فى عين الشاب و تنافر حاجبيه و ظام بفمه فى لغط و تمتمات لا تسمع, حتى أن الآخر أمام النار لم يسمعه لكنه أدرك بشكل ما غضب فى صدر الابن فقال له : ما بك يا ولدى؟؟ قال الشاب فى شبه صراخ مخنوق : ما بي انا ؟!! ما بك انت يا أبى , اننا لسنا فى خلوة فى الصحراء اننا هاربين من بلدتنا تركناها ,,و الظلم مازلت اراه امام أنفى قابع على الطرقات مثل الشيطان , ما بي ؟!! ما بك انت يا أبي , بيتنا فى بلدتنا أصبح خواء تسكنه الغربان , شجرة التين فى فناء البيت العتيق ستثمر ذل و هوان , أهالينا هناك صدقوا كذب الفجار و سمونا بأهل الليل و كأننا لصوص أو زناه و بعد كل هذا تقول ما بي ؟ ما بك انت يا أبي ؟ ما بك ؟!! كان الاب جالس فى اليم الاخر من النار ينظر لولده فى حب و أستعطاف,, ابتسامته العميقة تدل عليه و صوت ضحكته الخافت كلما ثار الأبن,,, نظر الأب فى عيني أبنه مباشرة و أطال النظر و آه من نظرات الليل ,, ردد ضحكته الخافته و أطال النظر إلى سماء الليل فى الصحراء, فلمعت فى عينيه أقمار و أشجان و نجوم , حك أطراف أصابعه فى لحيته البيضاء بهدؤ التى أكملت جلال منظره,, فالرجل وجهه أسمر مثل ولده وكذلك كان أبوه و كذلك سيكون حفيده , لكن هذا الوجه الاسمر ما أشبهه بالبدر .,النور يأتى من هذا الوجه الاسمر يضحك فى بشر و أسبشار و فوق جبينه بغير قليل عمامته الكبيرة الخضراء فى لون شجر الصبار , و ثوبه الفضفاض الناقى الأبيض كحليب طازج ,,و نعله الخفيف الرقيق . هذا الشيخ الذى شهد نيف و ستون رمضان و صام ستون منهم أرتسمت على هيئته صورة الرجل الوقور البار,,, لكن هذا لم يمنع من وجود خنجر مدجج به فى وسطه , و علامة ضربة قديمة من سيف وراء أذنه اليسري ..و أخيرا سمع ولده منه صحكة أخرى خافته و قال فى كل حنان : رب هنا يا ولدى رب هناك و ما كان هناك بالجذر الضارب منذ الاف السنوات , اننا كنا هناك غصن و فى أى مكان أخر نحن الغصن و ما الجذور إلا الأنسان . قال الابن : يا أبي انا ولدت هناك فى البيت القديم المتهالك و كذلك انت و باقى الاجداد . قال الاب : أتدرى يا ولدى كيف كانت بلدتنا و كيف جاء الجدود إليها . قال الابن : لا أعرف يا ابي , لا أعرف إلا قلعة الحاكم و وجودها القاتم و حسبتها هناك من قبل الانسان . قال الأب: منذ قرون يا ولدى لم تكن بلدتنا إلا البئر . البئر الأكبر الموجود الآن امام القلعة و كان البئر بغير شكله هذا الذى رأيت فكان مهمل لا يشرب منه إلا عابر سبيل فى صحراء الليل مثلى و مثلك فى هذا الوقت ,, و فى هذه الايام جاء جدنا الاكبر هارب من الظلم فى أرض الشمال , و كان رجل صالح تقى و كان هروبه بسبب صلاحه ,فى مدينته الاولى التى امتلأت بالظلم أتهموه بأبشع ما كان فهرب و قال لا مقام لنا فأرحلوا,, من بلد تحكم فيه البوم وغربان الليل . فهرب حتى وجد البئر فنصب خيمته أمامه و شرب و سقى أهله ,, و قبل غروب الشمس وجد قافلة أتيه إلى البئر فقالوا لجدنا أنت جديد على تلك الأرض فأكرمهم أولا و قال: انا لست غريب عن الأرض منها خلقت و عليها أعيش و فيها أعود و توضئ و صلى المغرب و أمعن فى الصلاه و دعى الله و بكاه و بعد التسليم وجد القافلة كانت تصلى ورأه و قال كبيرهم رضيناك اماما و زعيم , و جأوا بأهلهم و عاشوا جميعا أمام البئرو كان جدنا القائم على امرهم و حكم بينهم بما يرضى الله و يجعله نائم أخر الليل فى راحة و أطمئنان . قال الابن : فى دهشة و وجوم : جدنا كان الحاكم !!! قال الأب : أنت تستطيع ان تقول ان جدنا الاكبر كان الحاكم لكنه لم يدرك ذلك و لم يفطن انه أصبح ملكا بعد تشرده فى الصحراء , لكنه حسب نفسه خادم لقوم أمانوه و وثقوه فيه فكان أقلهم بيتا و أضيقهم معيشا , فكيف يكون ثري و كل منهم لديه تجارته و حرفته اما هو فكان يعمل على العدل و يشرب من البئر و يحلب ناقته و هو زارع شجر التين فى فناء البيت العتيق , و بنى أول شيئا فى مدينتنا و كان المسجد أمام البئر . قال الابن: فى أستعجاب : ليس هناك مسجد امام البئر ان المسجد فى أخر بلدتنا أبتسم الاب و قال : المسجد هو قلعة الحاكم الآن , كانت منذ زمن مسجد للعباد قال لى جدى انه سمع من جده انه كان هناك المسجد و هو الآن القلعة. قال الابن : بالله عليك يا أبتى كيف يتحول بيت من مسجد لله إلى قلعة ظلم و فساد . قال الأب : بعد نظرة طويلة إلى القمر لكنه لمح النار فقال : الناس تحب الظلم يا ولدى فضاق بهم أمر الخير فكان ..مات جدنا الاكبر التقى بانى المسجد حاكم البلدة و ورث حكم البلدة رجل نقى عابد كان اول من قال لجدنا الاكبر رضيناك امام و زعيم من اهل القافلة الاولى ,, فصار على منهاج جدنا لكن الناس ملت العدل و أشتاقت إلى حياة البرية . فللخير سحر و مذاق مثل صوت الضوء فى ملكوت الليل الحالك و مثل فيضان النهر البارد وسط جحيم القلب الغافل بالشر .. ضاقت الناس بالخير و العدل,,, كانت قد تكونت الثروات عند البعض ... فعز عليه ان يكون صاحب ارض و مال ولا يتسلط على أمر العباد .. و كان قد ازداد البعض الآخر من الفقر كثيرا فعز عليهم ان يكونوا وسط العدل فقراء ,, ففقرهم فى مدينة الخير كان فقر فى قلوبهم و أعمالهم قبل فقر اليد ,, فعز عليهم لومة الناس فأرادوا الظلم تبريرا للفقر. قال الابن فى استعجاب : و كيف يرضى الناس مذاق الظلم بعد عقود الخير ... قال الأب : ليس كل الناس محبة للظلم و لا كل الناس أنصار لميزان العدل...فإن أراد البعض ظلما و أعلنوا أخرين رغبتهم فى العدل . و البعض الاخر و الاكثر سكت و نظر إلى أيام السوء و تذكر سيرة الجد الاول و أيام بناء المسجد حين كان يحمل احجار البناء على كتفه و يسبح لله و يطلب الرحمة و العدل من رب الكون الأوحد ..وتذكر الناس رجل التقوة و ودعوا فى حسرات تلك الأيام ..و الحسرة يا ولدى عند أولئك كانت مصاحبة لليأس و الخنوع لقانون الزمن التعيس قانون البرية الأولى قال الأبن : و هكذا تفرق الناس بين مريدين العدل و أرباب الظلم و الراضين بخنوع قانون اى زمان ... نظر الأب فى عين ولده مباشرة و قد رأى في عينيه أنه فطن حكمة سنوات بدون سماع باقى القصة و أن الباقى من أحداث قد أنتشر فى تسلسل و أحكام كما تنتشر حبات المسبحة المقطوعة .. و لمح فى عيني الأبن عبرة تتشدق بباقى العين فربت على كتف ابنه فى حنان و قال له بغير كلام أطلقها يا ولدى فالدمع ليس بشيم الجبناء ... هبت ريح خفيفة زادت من شعلة نار المجلس .. قال الأب : يا ولدى هناك دوما من يوقد نار الشر و للشر كثيرا كثيرا من الأنصار .. قال الأبن:رحم الله جدنا الأكبر كان صديق الخير و لكن لماذا يا أبي لم تحدثنى عنه قبل الآن و لم أسمع عنه يوما فى بلتنا؟؟ أستحكم الشرود على الأب بعد السؤال و كأنه الآن يرى امام عينه شرور الكوابيس,, و كأنه نفق حياته كلها خائف من هذا السؤال,, و انتقلت دموع ابنه الاولى اليه بغزارة فضاقت بها عينه فجرت على وجهه كمثل نهر فى موسم فيضان طاغى حتى أبتلت لحيته البيضاء ,,,و قال و فى صوته كل معانى الحسرة و الحزن الأبدى الذى عاش بداخله عقود يرفض أن يخرجه للناس حتى لولده : يا ولدى أتذكر يوم العيد حين كنت أتممت عليك حفظ كتاب الله ؟ , و أحتفل بك جدك و جاء إليك بنعجة بيضاء و أركبك على ظهرها وسط جميع الأهل,, و أكلنا اللحم و ثريده و ختمنا ببعض التمر ,, فى ليلة هذا العيد بات جدك فى سجن قلعة الحاكم و ذاق من العذاب أصناف و الوان ما لم يذقها قبله أنسي .. و قال له الحاكم وسط زبانيته و أشر الناس ... (أرجع عن قولك و لا تذكر الناس بسيرة جدك هذا,, أنه رجل مات منذ قرون) ... لكن جدك يا ولدى رفض أن ينسي سيرة أجداده و قال و الفخر فى نفسه يتحدى ظلم الظالم ... ( انا لم أختلق قصص و أساطير, أن جدى الذى تقول عنه هو مؤسس تلك البلدة و كان خير الناس,, و الناس أحق أن تعلم بسير الصالحين)... عرف الحاكم من نبرة صوت جدك و نظرة عينه أنه لن يتراجع عن ما قال ,, و كان الحاكم يعرف جيدا ما تثيره مثل تلك القصص فى نفوس العامة من حنين إلى زمن الخير الأول و من الممكن أن يجاهد الناس حتى يعود العدل و حين يحدث ذلك ,, لن يكون هنالك مكان لممالك الشر و ملوكها فقرر أن يحارب الخير و هو طفل رضيع مجرد حكاية على لسان جدك عن جده الأكبر صاحب مدينة الخير ..فنظر الحاكم إلى شياطينه فقالوا له أعدمه على برج القلعة و ليكن عبرة لمن مثله, و إن سأل العامة لماذا يعدم الرجل الطاهر فلنقل أنه زانى و مرابى.. و لمثل هذا القول سحر فى نفوس الضعفاء و سينتشر فى أرجاء البلدة بين ليلة و ضحاها .. و أستيقظت البلدة فى الصباح على صراخ جدك و هو مصلوب على برج القلعة ( قالها الرجل و الدموع تملأ عينه و الكلمات تخرج من شفتيه شبه مبتورة) هذا البرج الذى بناه جدنا الأكبر و كان يصعد إليه خمس مرات فى اليوم لينادى فى القوم بالصلاه... و ظل جدك على البرج سبع ايام و ليالى ... مصلوب على مأذنة جده الأكبر لقولة حق ... مات قبل رابع ليلة و هو يبشر بزمن الخير القادم حتما.. لكن الحاكم أراد له و لنا مزيد من الهوان فزاد عليه ثلاث ليالى معلق بلا روح جسد عرف كل معان الألم و الظلم لكنه لم يكذب أبدا ... بعد هذا يا ولدى ماتت حكاية جدنا الأكبر لم يجرؤ أحد أن يتذكرها,, حتى و لو فى خلايا نفسه و أستبدت مملكة الشر ... فأثرت أن أخذك و نولى وجهنا نحو ممالك جديدة بالطبع يوجد منها كثير غارق فى الشر لكن يجب أن نبحث و نجد أرض الخير ... قال الأب كلمته و نظر إلى السماء برهة و لكنه لم يسمح لنفسه ولا لولده بلحظة شرود و قال و قد تغيرت نبرته بعض الشئ و قال فى صوت صافى: ان الشمس فى الطريق إلينا فهيا إلى صلاه الفجر ... كـريم الراو ى ابومعاشي 31-01-2010 01:17 صباحاً رد: حصاد الليل --بقلم كريم الراوى طرح متميز , ومجهود وافر , بارك الله فيكم على جهدكم المثمر كريم الراوى 31-01-2010 09:57 صباحاً رد: حصاد الليل --بقلم كريم الراوى بارك الله فيكم اخى ابومعاشي وشكرا على حسك العالى وروحك الطيبة ameer elfantom 26-03-2010 03:36 صباحاً رد: حصاد الليل --بقلم كريم الراوى شـكــ وبارك الله فيك ـــرا لك ... وجزاكم الله خيرا على طرحكم الطيب. ماجد الراوي 27-03-2010 11:19 صباحاً رد: حصاد الليل --بقلم كريم الراوى الأستاذ الكريم وابن العم العزيز كريم الراوي شكرا لهذه القصة الجميلة التي تميزت بأسلوب ممتع ولغة جذابة تشد القارئ تمنياتي لك بالتوفيق وتقديم الجديد ولك تقديري ومودتي الدائمة امال 27-03-2010 08:56 مساء رد: حصاد الليل --بقلم كريم الراوى بارك الله فيك الرواية غنية بالصور البيانية و المحسنات البديعية وهي رواية رمزية يستشف القارئ منه عدة عبر واعتقد ربما اني فهمت معناها |48| كريم الراوى 03-04-2010 09:39 مساء رد: حصاد الليل --بقلم كريم الراوى اقتباس: المشاركة الأصلية كتبت بواسطة ameer elfantom (المشاركة 53712) شـكــ وبارك الله فيك ـــرا لك ... وجزاكم الله خيرا على طرحكم الطيب. شكرا استاذ أمير وبارك الله فيك كريم الراوى 03-04-2010 09:42 مساء رد: حصاد الليل --بقلم كريم الراوى اقتباس: المشاركة الأصلية كتبت بواسطة ماجد الراوي (المشاركة 53838) الأستاذ الكريم وابن العم العزيز كريم الراوي شكرا لهذه القصة الجميلة التي تميزت بأسلوب ممتع ولغة جذابة تشد القارئ تمنياتي لك بالتوفيق وتقديم الجديد ولك تقديري ومودتي الدائمة اخى الكريم وابن عمنا الغالى الاستاذ ماجد الراوى بارك الله فيك , وكلاماتك هذه شهادة لى من شاعر فحل فهى وسام على صدري وبارك الله فيك وادام الله المحبة والود كريم الراوى 03-04-2010 09:44 مساء رد: حصاد الليل --بقلم كريم الراوى اقتباس: المشاركة الأصلية كتبت بواسطة امال (المشاركة 53849) بارك الله فيك الرواية غنية بالصور البيانية و المحسنات البديعية وهي رواية رمزية يستشف القارئ منه عدة عبر واعتقد ربما اني فهمت معناها |48| جزاك الله كل خير اختى امال واحمدالله ان نالت قصتى اعجباكم والرمز احيانا يكون اقوى فى النفس من المباشرة لما يحمله من غور اسبار النفوس الانسانية امال 03-04-2010 09:48 مساء رد: حصاد الليل --بقلم كريم الراوى صدقت والله جميع الأوقات بتوقيت GMT +3. الساعة الآن 07:16 مساء . Powered by vBulletin Version 3.6.4 Copyright 2000 - 2010, Jelsoft Enterprises Ltd. تـعـريب » شبكة عرب فور هوست 