 منتديات التاريخ الإسلامي - وتلك الأيام نداولها بين الناس...نسخة تاريخ هجري منتديات التاريخ الإسلامي ( http://www.islamichistory.net/forum/index.php ) - :: منتدى الأخبار التاريخية و الثقافية :: ( http://www.islamichistory.net/forum/forumdisplay.php?f=13 ) - - وتلك الأيام نداولها بين الناس...نسخة تاريخ هجري ( http://www.islamichistory.net/forum/showthread.php?t=5711 ) على خطى بن كثير 07-08-2008 02:41 مساء وتلك الأيام نداولها بين الناس...نسخة تاريخ هجري السلام عليكم أحبتي وبما أن المنتدى تاريخي بحت إرتئيت أن أضع بين أيديكم هذا المشروع و الذي نسعى به إلى جمع الأخبار التاريخية من خلال سلسلة حدث في مثل هذا اليوم السلسة المشهورة. فالمبدأ سهل فكل واحد يقرأ الموضوع يبحث عن حدث تاريخي وقع في مثل ذلك اليوم ويسجله لإثراء الثقافة التاريخي وبارك الله فيكم أحبائي...على أن يكون التأريخ بالتقويم الهجري.... __________________ ameer elfantom 12-08-2008 09:05 مساء رد: وتلك الأيام نداولها بين الناس...نسخة تاريخ هجري اقتراح جميل لكنه هيكون صعب لان في مواضيع كتييرة هتكون متكررة على خطى بن كثير 12-08-2008 10:58 مساء رد: وتلك الأيام نداولها بين الناس...نسخة تاريخ هجري نعم أخي أمير إلا أنني كنت أفضل طرح المناسبات التاريخية المتعلقة بالحضارة الإسلامية في موضوع التأريخ الهجري...أما الأحداث التاريخية العامة كالإختراعات و الإكتشافات و تواريخ الحضارات الأخرى الغير الإسلامية فنطرحها في التأريخ الميلادي و هكذا يرفع إشكال تكرار المواضيع ....إلا أن إنجاز عمل مثل هذا يحتاج إلى تظافر الجهود...و إنني لآسف كوني لم أحصل على الدعم الذي كنت أنتظره...فالمجال مفتوح من أراد أن يتطوع فهو خير له..و الدعوة عامة و السلام عليكم ورحمة الله و بركاته المؤرخة 16-08-2008 12:21 صباحاً رد: وتلك الأيام نداولها بين الناس...نسخة تاريخ هجري بسم الله الرحمن الرحيم : قد نرى تقلب وجهك فى السماء فلنولينك قبلة ترضاها صدق الله العظيم أخى الأستاذ على خطى بن كثير شكرا جزيلا على الفكرة الرائعة وهذه بعض احداث شهر شعبان المبارك نقلتها اليكم للفائدة : نعرف جميعا أن القبلة تحولت من المسجد الأقصى الى المسجد الحرام فى ليلة النصف من شعبان عام 2 هجريا فى صلاة العصر و شهر شعبان من الأشهر التي لها مكانةٌ عظيمةٌ في الإسلام؛ حيث تُرفع فيه الأعمال لله عز وجل.. وكلمة شعبان تعني كما جاء في كتاب (مختار الصحاح): ش ع ب الشَّعْب بوزْن الكَعْب ما تَشعَّب مِن قَبائِل العَرَب والعَجَم والجمع شُعُوب، وهو أيضًا القَبِيلة العَظِيمة، وقيل أكْبَرُها الشَّعْب ثم القَبِيلة ثم الفَصِيلة ثم العِمارة بالكسر ثم البَطْن ثم الفَخِذ، وشَعبَ الشَّيْءَ فَرَّقه، وشَعَبَه أيضًا جَمَعه من باب قَطَع وهو من الأضْداد، وفي الحديث ما هَذِه الفُتْيَا التي شَعَبْتَ بها النَّاسَ أي فَرَّقْتَهم، والشُّعْبة واحدةُ الشُّعَب وهي الأَغْصَان، وجمع شَعْبان شَعْبانات. الغزوات والمعارك * في 9 من شعبان 932هـ= 21 من مايو 1526م: السلطان المسلم بابر شاه ينتصر على جيش هندي ضخم، يضمُّ 100 ألف جندي وألف فيل في معركة بانيبات التي استمرت 7 ساعات فقط، وينتمي بابر شاه إلى سلالة تيمور التي أقامت حكمًا إسلاميًّا في الهند استمر 3 قرون. * معركة الحُصَيْد: بين المسلمين بقيادة القَعْقَاع بن عمرو ، والفُرس بقيادة رُوزَبَه ، وكانت في 10 من شعبان 12 هـ= 20 من أكتوبر 633م، وانتصر المسلمون، وفرَّ الجيش الفارسي بعد مقتل قائدهم. * 15 من شعبان 1294هـ= 25 من أغسطس 1877م: القائد العثماني أحمد مختار باشا ينتصر على الجيش الروسي في معركة كدكلر ، ويحصل من السلطان العثماني عبد الحميد الثاني على لقب غازي لانتصاراته المتعددة على الجيوش الروسية. * في 18 من شعبان 967هـ= 14 من مايو 1560م الأسطول العثماني بقيادة طرغد باشا ينتصر على الأسطول الأسباني الصليبي في معركة جربا قرب تونس، في واحدةٍ من كبرى المعارك البحرية في التاريخ العالمي في تلك الفترة، ويقتل أكثر من ثلثي بحَّارة الأسطول الأسباني، في حين لم يسقط من العثمانيين سوى ألف شهيد فقط. * 20 من شعبان 852هـ= 19 من أكتوبر 1448م، السلطان العثماني مراد الثاني ينتصر على جيوش أوروبا المسيحية المؤلَّفة من مائة ألف مقاتل في معركة كوسوفا بعد 3 أيام من القتال الشرس الذي قُتِل فيه 17 ألف أوروبي، وتُعدُّ هذه الحملة الأوروبية هي الحملة السادسة التي تجهِّزها أوروبا لطرد العثمانيين من أوروبا لكنها فشلت في تحقيق الهدف. * في 23 من شعبان 13هـ= 22 من أكتوبر 634هـ، نشوب معركة الجسر بين المسلمين بقيادة أبي عبيد والفرس بقيادة ذي الحاجب بهمن بن جاذويه ، وكانت معركةً هائلةً استُشهد فيها أبو عبيد، وتولَّى القيادة المثنى بن حارثة، ولم يوفَّق المسلمون في تحقيق النصر، وإن أبلَوا بلاءً حسنًا في المعركة. * نشوب معركة أُلَّيْس الصغرى بين المسلمين بقيادة المثنَّى بن حارثة والفرس في 24 من شعبان 13هـ= 23 أكتوبر 634م، وكان النصر فيها حليفًا للمسلمين. مواليد * مولد الصحابي الجليل عبد الله بن الزبير، أول مولود في الإسلام، في 2 من شعبان 2هـ= 29 من يناير 624م، نشأ في بيت نُبل وشرف، وعلم وحكمة، فأبُوه الصحابي الجليل الزبير بن العوام، وأمُّه أسماء بنت أبي بكر الصديق، وخالتُه أم المؤمنين عائشة، وُصف بالشجاعة والإقدام، ودعا لنفسه بالخلافة بعد وفاة معاوية بن يزيد سنة 64هـ. * في 3 من شعبان 4هـ= 9 من يناير 626م، مولد الإمام الحسين بن علي بن أبي طالب رضي الله عنه، وُلد في المدينة المنورة، وكان حِبَّ النبي- صلى الله عليه وسلم- هو والحسن، دعا لنفسه بالخلافة بعد وفاة معاوية بن أبي سفيان وتولِّي ابنِه الخلافة؛ حيث لم يرضَه الحسين خليفةً للمسلمين، استُشهد في واقعة كربلاء الشهيرة. * في 15 من شعبان 476هـ= 28 من ديسمبر 1083م، مولد العالم الكبير أبي الفضل عياض بن موسى اليحصبي السبتي، المعروف بالقاضي عياض، حافظ المغرب، وأحد أئمة العلم في القرنين الخامس والسادس الهجريَّين، وصاحب المؤلفات المعروفة في الحديث والفقه والتاريخ، ومن أشهرها: مشارق الأنوار، والإلماع. * 15 من شعبان 1217هـ= 11 من ديسمبر 1803م مولد العالم الجليل أبي الثناء شهاب الدين محمود الآلوسي، أحد أئمة العلم في القرن الثالث عشر الهجري، وصاحب التفسير المعروف بـ(روح المعاني في تفسير القرآن العظيم والسبع المثاني). * مولد السلطان العثماني عبد الحميد الثاني في 16 من شعبان 1258هـ= 22 سبتمبر 1842م، ويُعدُّ من السلاطين العظام في تاريخ الدولة العثمانية قبيل غروب شمسها، وزوال خلافتها، وحفل حكمُه الذي امتدَّ أكثر من 31 عامًا بكثير من الأحداث، استخدم فيها السلطان دهاءَه السياسيَّ للمحافظة على إمبراطوريته المترامية الأطراف من التفكك والضياع. * في 25 من شعبان 625هـ= 31 من يوليو 1227م، مولد الفقيه الشافعي الكبير تقيّ الدين محمد بن علي بن وهب، المعروف بابن دقيق العيد، أحد أعلام القرن السابع الهجري، له مؤلفات كثيرة، ومواقف محمودة. وفيـات سعيد حوى * في 1 شعبان 1409هـ= 9 مارس 1989م، وفاة العالم الجليل سعيد حوَّى مراقب جماعة الإخوان المسلمين في سوريا، وصاحب المؤلفات المعروفة من أشهرها: الأساس في التفسير والأساس في السيرة. * وفاة الخليفة أبي عبد الله المعتزّ بن المتوكل بن المعتصم، في 2 من شعبان 255هـ= 16 من يوليو 868م، وهو الخليفة الثالث عشر في سلسلة خلفاء الدول العباسية، تولَّى الحكم سنة 252هـ، وظل في منصبه ثلاث سنوات ونصف السنة، وخلفه المهتدي بالله. * في 6 من شعبان 1398هـ= 7 من يوليو 1978م، وفاة الفقيه الكبير الشيخ علي الخفيف، أحد أئمة الفقه المعروفين في القرن الرابع عشر الهجري، وصاحب المؤلفات العميقة في الفقه والتشريع، تخرَّج في مدرسة القضاء الشرعي ، وعمل بالقضاء فترةَ، ثم عمل بجامعة القاهرة في كلية الحقوق أستاذًا للشريعة الإسلامية. * 19 من شعبان 1413هـ= 12 من فبراير 1993م، وفاة المحدِّث الكبير عبد الله بن محمد الغماري ، أحد كبار المحدثِّين في القرن الرابع عشر الهجري، وصاحب المؤلفات المتعددة في الحديث. * في 21 من شعبان 1208هـ= 25 من مارس 1793م وفاة الإمام الأكبر أحمد العروسي - شيخ الجامع الأزهر- وهو الشيخ الحادي عشر في سلسلة شيوخ الجامع الأزهر، اشتُهر العروسي بمواقفه الشجاعة، ووقوفه مع الحق، ومؤازرته للشعب ضد عسف بعض المماليك في مصر، له مؤلفاتٌ وآثارٌ علمية، منها: مختصر العروسي في الفقه . * 28 من شعبان 456هـ= 15 من يوليو 1064م، وفاة الإمام الكبير محمد بن علي بن أحمد بن سعيد بن حزم، المعروف بابن حزم، أحد أعلام المسلمين في القرن الخامس الهجري، وصاحب المؤلفات المعروفة في الفقه والتاريخ ومقارنة الأديان، ومن أشهرها المحلَّى، والفصل في الملل والأهواء والنحل، وإحكام الأحكام، وجمهرة أنساب العرب. * في 30 من شعبان 415هـ= 10 من نوفمبر 1024م، وفاة أبي القاسم عبيد الله بن عبد الله بن الحسين الخفاف المعروف بابن النقيب، أحد أئمة السنَّة في القرن الخامس الهجري، وُلد سنة 305هـ، وعاصَر من الخلفاء العباسيين: المقتدر والقاهر والراضي والمتقي والمستكفي والمطيع والطائع والقادر والغالب بالله، ومات عن عمر يناهز 110 سنوات. أحداث متنوعة * في 3 من شعبان 646هـ= 21 من نوفمبر 1248م.. سقوط مدينة إشبيلية، كبرى الحواضر الأندلسية في أيدي فرناندو الثالث ملك قشتالة، وكان سقوطها تاليًا لسقوط عدد من المدن الإسلامية الأندلسية، مثل: قرطبة، وبلنسية، وجيان، وأصبح الوجود الإسلامي في الأندلس محصورًا في مملكة غرناطة في الجنوب. * 4 شعبان 1367هـ= 11 يونيو 1948م.. بدء الهدنة الأولى في فلسطين بين الجيوش العربية والعصابات اليهودية، وكان الوسيط الدولي في هذه الهدنة الكونت فولك برنادوت ، الذي اغتاله اليهود بسبب اقتراحه وضْعَ حدٍّ للهجرة اليهودية في فلسطين، ووضْع القدس كلها تحت السيادة الفلسطينية!! * في 7 من شعبان 12هـ= 17 من أكتوبر 633م.. خروج أبي عبيدة بن الجراح- رضي الله عنه- قائدًا على أحد الجيوش الأربعة التي أرسلها الخليفة أبو بكر الصديق- رضي الله عنه- لفتح الشام، وأبو عبيدة من السابقين في الإسلام، وشارك مع النبي- صلى الله عليه وسلم- في غزواته وسراياه، وشارك في الفتوحات الإسلامية في عهد أبي بكر الصديق وعمر بن الخطاب رضي الله عنهم جميعًا. * 13 من شعبان 1339هـ= 24 مارس 1920م.. وضْع فلسطين تحت الانتداب البريطاني بعد نهاية الحرب العالمية الأولى، وقد مكَّن هذا الوضع من ازدياد الهجرة اليهودية إلى فلسطين في موجات متتابعة، والتمكين لهم، وطرد السكان العرب، وانتهى هذا الوضع المأساوي بقرار الأمم المتحدة بتقسيم فلسطين سنة 1947م. * في 13 من شعبان 1425هـ= 27 من سبتمبر 2004م.. فوز مسلمتَين من أصل مغربي في انتخابات مجلس الشيوخ الفرنسي، في سابقةٍ هي الأولى من نوعها لمسلمي فرنسا، وكانت المسلمتان قد ترشَّحتا ضمن قائمتَين تابعتَين لحزبَين يساريَّين. ضحايا مجزرة صابرا وشاتيلا * 14 من شعبان 1402هـ= 6 يونيو 1982م.. القوات الإسرائيلية بقيادة وزير الدفاع شارون تغزو لبنان، وترتكب مذبحة صابرا وشاتيلا ضد الفلسطينيين، وكان من نتائج هذا الغزو تأسيس حزب الله اللبناني تحت زعامة الشيخ محمد حسين فضل الله ؛ حيث قاد هذا الحزب المقاومة حتى تحرير أغلب الجنوب اللبناني، وخَسِرت إسرائيل في هذا الغزو أكثر من 900 جندي قتيل. * 21 من شعبان 489هـ= 15 من أغسطس 1096م.. إعلان البابا أوربان الثاني هذا التاريخ موعدًا لتجمُّع الحملة الصليبية في القسطنطينية، والتأهُّب لبدء الحملة على المشرق الإسلامي، والاستيلاء على بيت المقدس وتخليصه من أيدي المسلمين. * في 21 من شعبان 559هـ= 19 من يوليو 1164م.. صلاح الدين الأيوبي يستعيد حمص من يد الصليبيين بعد أن حاصرها، وبفتحها صار أكثر الشام تحت يده. * 22 من شعبان 588هـ= 2 من سبتمبر 1192م.. قيام كلٍّ من صلاح الدين الأيوبي، وريتشارد قلب الأسد بعقْد صلح عُرِف بـ صلح الرملة بعد أن فشلت الحملة الصليبية الثالثة في تحقيق أهدافها، واتفق الطرفان على أن يُسمَح للمسيحيين بالحجِّ إلى بيت المقدس في أمن وأمان، وأن يحكم الصليبيون الساحل الشامي من صور إلى يافا. * 23 من شعبان 492هـ= 15 من يوليو 1099م.. سقوط بيت المقدس- ردَّ الله غربتها- في أيدي الصليبيين في حملتهم الأولى على المشرق الإسلامي، وقد دام حصارُهم للمدينة أكثر من أربعين يومًا سقطت بعدها، وحين دخلوا المدينة أقاموا بها المذابح، وقتَّلوا الأبرياء من الرجال والنساء والأطفال!! المؤرخة 23-08-2008 01:43 صباحاً رد: وتلك الأيام نداولها بين الناس...نسخة تاريخ هجري ومن حوادث شهر شعبان أيضا : فُرض صومُ رمضان في شعبان سنة اثنتين للهجرة. * ذكرى غزوةِ بني المصطلق كانت في شعبان في السنة السادسةِ للهجرة. * الإمامُ أبو منصورٍ الماتريدي رضي الله عنه: توفي سنةَ ثلاثمائة وثلاث وثلاثين للهجرة. * الإمام أبو الحسن الأشعري رضي الله عنه: توفي سنةَ ثلاثمائة وأربع وعشرين للهجرة. ابومعاشي 15-03-2010 05:01 مساء رد: وتلك الأيام نداولها بين الناس...نسخة تاريخ هجري طرح متميز , ومجهود وافر , بارك الله فيكم على جهدكم المثمر واتمنى تخصيص منتدى خاص لمثل هذا الأمر حسام 16-03-2010 11:06 صباحاً رد: وتلك الأيام نداولها بين الناس...نسخة تاريخ هجري ان شاء الله نسعى في الايام المقبلة على هذه الفكرة الطيبه وبارك الله في طرحك جميع الأوقات بتوقيت GMT +3. الساعة الآن 12:05 صباحاً . Powered by vBulletin Version 3.6.4 Copyright 2000 - 2010, Jelsoft Enterprises Ltd. تـعـريب » شبكة عرب فور هوست 