 موقع التاريخ الإسلامي- مقالات- من متصوفة العصر العلوي الثاني مقالات تاريخية من متصوفة العصر العلوي الثاني: أحمد بن أمحمد الصقلي الحسيني (ت 1177 /1764) (حياته وزاويته) إنجاز : د. خالد بن أحمد الصقلي كلية الآداب ظهر المهراز فاس إن شخصية أحمد الصقلي ( [1] ) تعد من الشخصيات الصوفية الجديرة بالدراسة وتنطبق نفس الملاحظة على زاويته. إذن كيف يمكن إماطة اللثام عن المحورين بما يشفي غليل البحث العلمي، وحسب المعطيات العلمية المتوفرة؟ كانت ولادة أحمد الصقلي بفاس سنة 1112 / 1701، ونشأ بين أحضان أبيه مكفولا بالصيانة والعفاف، وحفظ القرآن واستمر على تلاوته نهارا وليلا، وتفقه على علماء جامع القرويين، ولازمهم في تعليم ما يقيم به شعائر دينه. ولقد وقفت على مقر سكناه وهو المنزل رقم 58 زنقة حجامة من عدوة فاس القرويين، ولا يزال منقوشا بزليج يسار مدخله البيت الشعري التالي : قد قال فيه مقامي هذا داخله ينال من ربه عفوا ورضوانا . وفي نفس الإطار نقل ابن الحاج ( [ 2 ] ) قولا لأحمد الصقلي نصه : بيتي هذا مقامه كمقام إبراهيم من دخله كان آمنا . وكان قد اتخذ مجموعة من الصلحاء كرفقاء له، وهم على الخصوص محمد التاودي ابن سودة المري، وعبد المجيد الزبادي، ومحمد فتحا الزبادي، وعبد الوهاب التازي، وعبد الهادي العراقي. وكان يزاول مهنة تجارة العطور بدكان بسوق العطارين من عدوة فاس القرويين، وكا ن به دائم الانكباب على قراءة الشيخ محمد فتحا ابن عباد المتوفى سنة 792هـ/1389م ، على كتاب الحكم لأحمد بن محمد ابن عطاء الله الجذامي المالكي المتوفى سن ة 777 هـ/ 1375م، وهذا الشرح كان مصاحبا له أينما حل أو ارتح ل. وعموما كان مهتما بقراءة كتب التصوف، وكان يقوم قسما من الليل، ويصوم بعض الأيام. ولقد زار صحبة عبد الهادي العراقي، وعبد المجيد الزبادي ضريح المولى عبد السلام بن مشيش. ثم زاروا بوزان القطب مولاي الطيب بن محمد الوزاني اليملاحي الحسني المتوفى سنة 1181/1767، وقد توقع هذا الأخير ما سيحول إليه أمر صاحب الترجمة، حيث أخبره أنه سيصبح له أتباع بمدينة فاس. وقام صاحب الترجمة برفقة نفس العالمين بزيارة قبر رسول الله صلى الله عليه وسلم وبأداء مناسك الحج والعمرة خلال سنة 1158هـ/1745م. والتقى بالحرمين الشريفين، ومصر، وليبيا بمجموعة من العلماء والصلحاء، ففي مصر التقى بالعلامة محمد فتحا ابن سالم الحفناوي المصري الشافعي المتوفى سنة 1182هـ/1768م، وأخذ عنه الطريقة الخلوتية، والإذن بتبليغها ، وكما هو معلوم أن هذه الأخيرة هي تتصل بالإمام أبي القاسم الجنيد المتوفى سنة 277هـ/890م، وهي تعد من أسلم الطرق الصوفية وأقربها إلى السنة ( [ 3 ] ) . ولما عاد صاحب الترجمة إلى مسقط رأسه انتشر صيته، واجتمع عليه الكثير من الناس وأصبح يلقن أوراد الطريقة الخلوتية من جهة ويزاول شعائرها من جهة ثانية. فبالنسبة لتلقينه أوراد الطريقة الخلوتية، فقد أخذها عنه علماء وصلحاء ونجد من بينهم الشيخ العارف بالله محمد ابن يونس الشريفي الفاسي دفين خارج باب الفتوح، والشيخ عبد الوهاب التازي دفينها أيضا، ومحمد بن علي العلمي، والعارف بالله محمد بن حميدة، ومحمد بن علي الصقلي، والشيخ علي بن محمود السلوي، ومحمد بن الحسن البناني، والشيخ محمد التاودي ابن سودة المري، وعبد الكريم بن علي اليازغي، ومحمد بن الحسن الجنوي، ومحمد المطيري والقطب أبي الغيث محمد الحسني السجلماسي ثم الطرابلسي، والمهدي العراقي، والوليد العراقي، وإدريس بن عبد السلام العراقي، ومحمد بن الصادق ابن ريسون. وبالنسبة لمزاولته أوراد هذه الطريقة والقيام بحلقة الذكر صحبة الصحاب والأتباع فزمانيا كان ذلك يتم يوميا نهارا وليلا، لكن الاهتمام الكبير في المزاولة كان يتم أثناء الأعياد الدينية، ومكانيا فإن المزاولة للأوراد والقيام بحلقة الذكر كانا ينعقدان بمنازل بعض أقاربه وأصحابه، وببعض منتزهات ضواحي فاس. ولما كثر الأتباع الذين كانوا يتكونون من علماء وشرفاء وعامة الناس، اقترح عليه بعض أصحابه أن يؤسسوا له زاوية فرفض وقال : ( تكفينا روضة أبي عياد ابن جلون الورياجلي) الذي توفي سنة 1162هـ/1748م، وهذه الروضة توجد بحي الصاغة من عدوو فاس القرويين، وبها كان يرأس الأتباع أثناء مزاولة الأوراد والقيام بحلقة الذكر أبو شعيب محمد المطيري. ولقد ذكر العباس بن إبراهيم المراكشي ( [ 4 ] ) ومحمد الطالب ابن الحاج ( [ 5 ] ) أن انتشار الطريقة الخلوتية كأول مرة في المغرب يعود فيه الفضل إلى صاحب الترجمة. وفي نفس الإطار ذكر ابن الحاج السلمي ( [ 6 ] ) أن مصطفى البكري المتوفى سنة 1233هـ/1817م، يقول : فمهد للحنفي بساط شرابها فقال هلموا أيها الناس للقرب فلباه مولانا الصقلي فأشرقت بها شمسه في أفق ناحية الغرب ولقد زار صاحب الترجمة المرة الثانية الحرمين الشريفين خلال سنة 1170 /1756، وظهرت عليه كرامات كثيرة حيث ذكر محمد الكتاني ( [ 7 ] ) أنه : لا يفي بها القلم، وعلى أنه لو جمعها لملأ منها الدفاتر، وعلى أنها بلغت من الشهرة عند الخاصة والعامة إلى رتبة المتواتر ، وذكر ابن الحاج السلمي ( [ 8 ] ) أنه نظرا لشهرتها فهي كنار على علم. وجاء أجل صاحب الترجمة الذي كان قد أخبر بيوم حدوثه بعد عصر يوم السبت 7 رمضان سنة 1177 الموافق 10 مارس 1764. وبعد صلاة الجنازة عليه ظهر اليوم الموالي بجامع القرويين دفن في منزل يوجد بداخل درب السبع لويات من عدوة فاس القرويين اشتراه له بعض الأهل والأصحاب، وأصبح مقر الدفن بعد وفاة صاحب الترجمة زاوية. ولقد ذكر أحمد التيجاني الذي كان قد التقى بصاحب الترجمة سنة 1171هـ/1775م، أن دفنه داخل مدينة فاس يعد من المزايا التي تتميز بها هذه المدينة ، كما ذكر أنه يعتبر أول قطب دفن داخل أسوار فاس … ! وبخصوص هذه المسألة الأخيرة فقد رد عليها صاحب (سلوة الأنفاس) ( [ 9 ] ) ورجح أن هذا الحكم يصح على المنتمين للفرع الحسيني من الشرفاء. وبدوري أؤكد أن هذا الكلام الأخير هو الصحيح تاريخيا. وفي نفس المضمار فقد ذكر عبد الكبير الفاسي ( [ 10 ] ) أن العربي الدرقاوي أشار أنه لم يدفن داخل أسوار نفس المدينة قطب مثل صاحب الترجمة. وصفوة القول، بخصوصه أن مصادر ومراجع ترجمته وبعض الوثائق الخاصة والرسمية المتعلقة بعقبه التي وقفت عليها بخزانة خاصة وعامة بالمغرب، اتفقت على وصفه بالصلاح والعلم والولاية وهذه الأوصاف يزكيها الكثير من سكان فاس إلى اليوم بالتواتر، وهذه الأوصاف علاوة على النسب الشريف أهلته لكي يصبح معظما من قبل خاصة الناس وعامتهم، وذكر عبد السلام ابن سودة المري ( [ 11 ] ) أن لمحمد التاودي ابن سودة المري (تقييدا) في ترجمة القطب أحمد الصقلي، هذا التقييد يعتبر لحد الآن ضائعا. أما بالنسبة لزاوية القطب أحمد الصقلي فمنذ دفنه اتخذت مقرا لدفن الأموات سواء من المنتسبين لعقب صاحب الزاوية أو غيرهم، ويوجد بها واضحا إلى اليوم بقايا اثرية لحوالي 200 قبرا. وبالنسبة للذين لا ينتسبون للأسرة الصقلية ولا زالت شواهد مقابرهم واضحة بهذه الزاوية إلى اليوم فنجد : - قبر أم السلطان المولى الحسن الأول لللاطام الجامعية، ويوجد في المكان المقابل للمدخل الرئيسي للزاوية. - قبر الأمير أبو العلاء إدريس بن السلطان محمد بن عبد الرحمان المتوفى سنة 1310هـ/1892م، ويوجد بجانب قبر القطب أحمد الصقلي. - قبر الطاهر بن أحمد مكوار المتوفى سنة 1328هـ/1910م، وهو والد الوطني المجاهد أحمد المتوفى سنة 1408هـ/1988م. - قبر محمد أقصبي المتوفى سنة 1301 هـ/1883م. - قبر محمد بن الحاج محمد التاودي الرباطي منشئا الفاسي أصلا المتوفى سنة 1307هـ/1889م. - قبر المدني بن محمد بنيس المتوفى سنة 1267هـ/1850م. - قبر الأمين محمد بن المدني بنيس المتوفى سنة 1307هـ/1889م. - ونجد من العلماء المدفونين بهذه الزاوية والذين يجهل مكان قبرهم إدريس العراقي المتوفى سنة 1183/1769م، والوليد العراقي المتوفى سنة 1265هـ/1848م. ولقد غير المدخل الرئيسي للزاوية فبعد أن كان من حي السبع لويات من حي البليدة من عدوة فاس القرويين، أصبحت ذهه الزاوية التي كانت في الأصل مجرد منزل للسكنى مقرا لإقامة الصلوات الخمس وقراءة القرآن ، ومزاولة الأوراد الخلوتية، والقيام بحلقة الذكر، وكان يقام بها كل يوم الجمعة حفل ديني على الطريقة الخلوتية، أما الحفل الديني الذي كان ولا زال يقام بها فهو الحفل السنوي الذي ينعقد يوم 15 ربيع الأول. وخلال شهر رمضان كان يدرس بها بعد أداء صلاة العصر صحيح البخاري، وبخصوص هذه الزاوية يقول صاحب (الإشراف) ( [ 12 ] ) أنها تعتبر : مجمع المنتسبين لهم من الفقراء ومن بقي من أتباعهم الفضلاء وهناك من يذكر أن هذه الزاوية تعتبر من بين أهم الزوايا التي توجد بمدينة فاس كمحمد التاودي ابن سودة ( [ 13 ] ) ومحمد الطالب ابن الحاج السلمي ( [ 14 ] ) . وفي نفس الإطار يشير صاحب : الدرر البهية ( [ 15 ] ) أنها : قائمة عامرة وأنوار السعادة عليها تلوح وروائح القبول من أرجائها تفوح . وهكذا فإن تنويه ثلاثة علماء توفوا خلال القرن 13/19 يدل على مكانتها داخل المجتمع المغربي نظرا لمكانة صاحبها من جهة وللمهام التي كانت تؤدى بداخلها من جهة ثانية دينيا وعلميا. وخلال زياراتنا لهذه الزاوية وجدنا من المرافق التي كانت تحتوي عليها خزانة غير أن معظم مخطوطاتها أصبح في خبر كان، وغرفتين ، ومن المرافق التي توجد بجانبها منزلين كان يسكن بهما أبناء وحفدة القطب أحمد. وهما المنزل رقم 4 بحي بين المدن والمنزل رقم 38 بحي سبع لويات من عدوة فاس القرويين. ولهما مدخل مباشر إلى الزاوية، وهذين المنزلين علاوة على الزاوية كان ينزل بهما بعض المنتسبين للطريقة الخلوتية من علماء وصلحاء ومحتاجين، وحتى من خارج حدود الوطن كانت تأتي عناصر من تلمسان إلى حدود حوالي سنة 1395هـ/1975 وتشارك في الاحتفال السنوي الذي يقام يوم 15 ربيع النبوي. وتجدر الإشارة إلى أنه إذا كانت هذه الزاوية في الأصل عبارة عن منزل للسكنى، وأصبحت زاوية منذ أن دفن صاحبها بها سنة 1177هـ/1763م. فقد تم تجديدها وفي هذا الإطار وقفنا على نظم مكتوب على خشب وضع بالحائط الموجود يمين قبر صاحب الزاوية ونصه : يا زائري شاهد جمال المشهــد هذا ضريحي روضـة في جنة كمقام إبراهيم أضـحى منزلي ولقد هدى المولى سليـل عابد وإن عاد روضنا العهد شبابها لما شاهــت جاء تاريخــها وانـظر كمال الصناعة بالمعهد قـد زخـرفت وتبرجت للمهتد فلنرى أيرى نبيل الأمان السرمد الهـادي فقـــام نحو هذا المقعد ولــه الجزاء ببلوغ أقصى المقصد إكــمال إصلاح لأبلج مشهد ولقد كتب بآخر النظم أن هذا الإصلاح تم خلال سنة 1307هـ/ (1889 – 1890م) ، كما أن هذا النظم الذي جاء على صيغة كون قائله هو صاحب الزاوية، لا يعرف ناظمه. وعلاوة على ذلك فهذا النظم لا يحدد الشخص الذي قام بهذا الإصلاح وإنما يقتصر على الدعاء لد دون ذكر اسمه. وعندما نقوم بجرد لأعلام الأسرة الصقلية الحسينية الذين عاشوا خلال هذه الفترة الزمنية نجد محمد الفاطمي بن الحسين الصقلي المتوفى سنة (1311هـ/ 1893م) كان من بين فحول علماء وشعراء فاس فربما يكون هو ناظمه … ولقد ذكر بالشطر الأول من البيت الثالث قول القطب أحمد كون المنزل الذي كان يسكن به أصبح مقامه كمقام نبي الله سيدنا إبراهيم عليه السلام، ولقد سبق أن تحدثت عن هذا المنزل ، وأبرزت هذا الكلام المنسوب إليه ضمن ترجمته. وبعد مرور ما يقرب من قرن على هذا الإصلاح الأول لهذه الزاوية تم حدوث الإصلاح الثاني وقد امتد الإصلاح من يوم الاثنين 1 صفر 1407هـ/ الموافق 6 أكتوبر 1986 إلى يوم السبت 28 شعبان 1408هـ/ الموافق 16 أبريل 1987م. وهذا اليوم الأخير كان هو يوم حفلة التدشين حيث أقيمت بعد أداء صلاة العصر الأوراد ذات الطريقة الخلوتية، وحلقة الذكر ، وأصبحت تؤدى بها من جديد الصلوات الخمس، وأقيم يوم الأربعاء 15 ربيع النبوي 1409هـ، الموافق 26 أكتوبر 1988 الاحتفال السنوي المعتاد منذ تأسيسها ( [ 16 ] ) . وفيما يتعلق بالمسؤولين عن الوظائف الدينية المتعلقة بهذه الزاوية من جهة، وبموقف السلطة المركزية من هذه الزاوية ومن أصحابها من جهة ثانية، فلقد وقفنا على وثائق رسمية جد مهمة تنير لنا السبيل في هذا المضمار وهي كالآتي : أ – ظهير شريف مولاي عبد الرحمان بن هشام بتاريخ يوم الجمعة 12 شعبان عام 1267 الموافق 13 يونيو 1851 ويتضمن هذا الظهير الأفكار التالية : 1 – طلب توقير واحترام وإكرام إبراهيم بن محمد بن القطب أحمد، وابن أخيه محمد كما جرى عليه السلف الصالح مع هؤلاء الأشخاص. 2 – الإسناد إلى الشخصين المهام المتعلقة بالزاوية. 3 – الإذن لهما في الحصول على مداخيل أوقاف الزاوية، وصرفه في الأمور المتعلقة بها. 4 – الإسناد إليهما خطة الإمامة بالتناوب بمسجد القفاصين والاستفادة من مداخيل أوقافه لصالحهما. ونلاحظ أن السلطان المذكور يشير خلال هذا الظهير إلى ما نصه : وهي زاويتنا وتعظيمها من باب تعظيم ما أمر الله بتعظيمه ولعل هذه الإشارة من الجناب الشريف تؤكد على وزن هذه الزاوية بالمجتمع المغربي على الصعيدين الرسمي والشعبي. ونلاحظ أن القيام بمهام الزاوية كان لا يتم إلا بأمر رسمي من جانب أعلى سلطة في البلاد ثم إن هذه المهام أسندت لشخصين من عقب صاحب الزاوية. أما بخصوص الامتيازات الممنوحة للشخصين فهي تعبر عن حسن العلاقة التي ربطت عقب صاحب الزاوية بالسلطة المركزية، ثم من جهة ثانية فهي تدخل ضمن سياسة عامة نهجها سلاطين الدولة العلوية في تعظيم المنتسبين الشرعيين لآل البيت النبوي ( [ 17 ] ) . ب – رسالة من قبل الأمير إسماعيل ابن السلطان المولى محمد بن عبد الرحمان إلى القائد إدريس السراج بتاريخ يوم السبت 4 رجب عام 1289 الموافق 7 شتنبر 1872 وموضوع هذه الرسالة هو التأكيد على أن الشخصين السابقي الذكر بالظهير السابق الذكر هما اللذان يجب أن يتوليا المهام المنوطة بالزاوية كما نص على ذلك ظهير للسلطان المولى عبد الرحمان وآخر لابنه المولى محمد. وتشير هذه الرسالة بأن محمد فتحا بن أحمد بن محمد ابن القطب أحمد يعارض هذه التولية ويسعى إلى ما يعرقل مهامهما كإتيانه بأشخاص ينامون بالزاوية، وإرادته بيع البعض من مقابرها، لهذا فيجب العمل على وضع حد لهذه التجاوزات ويجب تنبيه الشخص المسؤول عن انتهاك هذه الحرمات أن استمراره على نفس النهج ليس في صالحه. وهكذا من خلال هذه الرسالة نلاحظ أن الأمير المذكور كانت له سلطة التوجيه في بعض الأحداث بمدينة فاس، ثم إن الخصومات العائلية حول مهام هذه الزاوية كان تقتضي تدخلا على الصعيد الرسمي. ونلاحظ أنه خلال مدة 22 سنة استمر نفس الشخصين المذكورين في القيام بالمهام المتعلقة بالزاوية وفي تولية خطة الإمامة بمسجد القفاصين والاستفادة من مداخيل أحباسه ( [ 18 ] ) . ت - ظهير شريف من قبل السلطان المى الحسن الأول ابن محمد بتاريخ يوم الأربعاء 2 ذي الحجة عام 1290هـ/ الموافق 21 يناير 1874م. ويتضمن الأفكار التالية : 1 – إسناد مهام زاوية القطب أحمد إلى الأخوين محمد ومحمد فتحا نجلي أحمد بن محمد بن القطب أحمد صحبة عمهما إبراهيم بن أحمد. 2 – الحصول على مداخيل أحباس الزاوية، وصرفه في الأمور المتعلقة بها. 3 – إسناد خطة الإمامة بمسجد القفاصين للأشخاص الثلاثة المذكورين مع منحهم الاستفادة من مداخيل أحباسه. ونلاحظ أنه بخصوص تاريخ الزاوية وطبقا لهذه الوثائق الثلاثة المذكورة فإن محمد بن أحمد وعمه إبراهيم كانا يتقلدان تسيير مهام الزاوية بصفة ثنائية مدة 22 سنة، ثم إنه انطلاقا من التاريخ المذكور أصبحت هذه المهام على صعيد ثلاثي بإشراك محمد فتحا أخ محمد بن أحمد المذكور. وينطبق نفس الأمر بخصوص تولية خطة الإمامة بالتناوب بمسجد القفاصين والاستفادة من مداخيل أحباسه. ونلاحظ أن السلطان المولى الحسن الأول يذكر ضمن هذا الظهير ما نصه : وهي زاويتنا وزاوية أسلافنا وتعظيمها من باب تعظيم حرمات الله . ونجد أنها نفس العبارة تقريبا التي ذكرها المولى عبد الرحمان في الظهير المشار إليه سابقا بحرف (أ) مع زيادة عبارة : ( وزاوية أسلافنا). وعلاوة على ما ذكرناه سابقا حول هذه العبارة فيجب الأخذ بعين الاعتبار أنه من الأشخاص المدفونين بهذه الزاوية أم المولى الحسن الأول للاطام الجامعية، وأخيه المولى إدريس كما سبق الذكر. وبخصوص محمد فتحا الذي يعتبر أحد الأشخاص الثلاثة الذين أصدر لصالحهم هذا الظهير فهو السابق الذكر برسالة الأمير إسماعيل ابن السلطان المولى محمد ابن عبد الرحمان. ولقد توفي سنة 1290هـ/1873م . ويعد من صلحاء فاس الذين نالوا تعظيما مشتركا على الصعيدين الرسمي والشعبي ( [ 19 ] ) . ث – ظهير شريف للسلطان المولى الحسن الأول بن محمد بتاريخ يوم الأحد 6 محرم 1294 الموافق 21 يناير 1877م. وتتجلى الفكرة الرئيسية لهذا الظهير في إسناد المهام المتعلقة بالزاوية إلى أبناء أحمد وإلى أبناء أخيه إبراهيم بن محمد بن القطب أحمد، وإبطال نزاع من يريد مشاركتهم في تقلد هذه المهام. ونلاحظ على محتوى هذا الظهير أن إسناد مهام الزاوية ظل وراثيا في نفس العقب، وأن النزاع بين الأقارب من عقب صاحب الزاوية للقيام بمهامها ظل ساري المفعول، ولم يكن يتم وضع حد لهذا التنازع وبصفة مؤقتة إلا بتدخل رسمي. ولقد رأينا من قبل أن المهام المتعلقة بالزاوية كانت تمنح إما على صعيد ثنائي أو ثلاثي، أما هذا الظهير فيجعل إسناد هذه المهام يصبح جماعيا، وجل الأشخاص الذين أنيط بهم القيام بهذه المهام من عقب صاحب الزاوية ( [ 20 ] ) . ج – ظهير شريف للسلطان المولى عبد العزيز بن الحسن بن محمد بتاريخ يوم الاثنين 26 جمادى الأولى عام 1318 الموافق 21 شتنبر 1900. ويتضمن الأفكار التالية : 1 – إسناد مهام الزاوية لمحمد بن أحمد بن محمد القطب أحمد. 2 – الأمر بالقيام بصرف مداخيل أحباس الزاوية لما فيه صالحها. 3 – الإقرار التام بهذا التخصيص، ويجب عدم حدوث نزاع ومعارضة في ذلك. 4 – إسناد خطة الإمامة بمسجد القفاصين مع الانتفاع من مداخيل أحباسه. ويذكر ضمن هذا الظهير ما نصه : وهي زاويتنا وزاوية أسلافنا وتعظيمها من باب تعظيم حرمات الله ، ويرد في التعقيبين السابقي الذكر بظهير المولى عبد الرحمان، وآخر للمولى الحسن الأول هذه العبارة كذلك. ونلاحظ على أن هذا الظهير يعد استثناء للظهائر الثلاثة السابقة الذكر ذلك أن المهام والامتيازات المذكورة كانت تسند إما بصفة ثنائية أو ثلاثية أو جماعية، لكنها مع هذا الظهير تصبح فردية ولكنها مع ذلك توجه لشخص ينتمي لعقب صاحب الزاوية. كما يبرز لنا أن التنازع بين الأقارب من عقب صاحب الزاوية في إطار القيام بالمهام المذكورة ونيل الامتيازات السابقة ظل قائم الحدوث، مما جعل السلطة المركزية تحاول من جديد وضع حد لهذا التنافس وذلك بمنحها هذه المهام والامتيازات لشخص واحد فقط ( [ 21 ] ) . وهناك ظهير أصدره نفس السلطان في نفس اليوم، ومنح بمقتضاه امتيازات متعددة لحفدة القطب أحمد وأبناء عمومتهم ( [ 22 ] ) ولعل السبب في إصداره هو وضع حد للتنازع بين أبناء العموم بخصوص القيام بمهام الزاوية المذكورة. ح – ظهير شريف للسلطان المولى عبد العزيز بن الحسن الأول بتاريخ يوم الثلاثاء 6 محرم عام 1320 الموافق 15 أبريل 1902م، ويتضمن العناصر التالية : 1 – إسناد المهام المتعلقة بالزاوية إلى الماحي وعثمان نجلي إبراهيم بن محمد ابن القطب أحمد تجديدا لظهير السلطان المولى محمد بن عبد الرحمان وآخر للمولى الحسن الأول. 2 – القيام بوظائف الزاوية وصرف مداخيل أحباسها في الأمور المتعلقة بها. 3 – إسناد خطة إمامة مسجد القفاصين مع الاستفادة من نداخيل أحباسه. 4 – الاستفادة من عشرين أوقية من مداخيل أحباس القرويين. 5 – الأمر بتوقيرهما، واحترامهما، والإنعام عليهما، وإكرامهما مراعاة لنسبهما الطاهر، ولكونهما سارا على نهج أسلافهما في التحلي بأمهات الفضائل، ومحبة سلاطين الدولة العلوية. ونلاحظ على محتوى هذا الظهير أنه يسند هذه المهام لشخصين من أبناء عمومة الشخص السابق الذكر بالظهير المشار إليه بحرف (ج ). وبخصوص الامتيازات المذكورة فالجديد في هذا الظهير هو الاستفادة من عشرين أوقية من مداخيل أحباس القرويين. وبخصوص ما ذكره السلطان المولى عبد العزيز في حق الشخصين المعنيين فهو يبلور على أن العلاقة بين السلطة المركزية والأسرة الصقلية الحسينية عن طريق عقب صاحب الزاوية كانت جد إيجابية من جهة، ومن جهة ثانية فهذا الظهير يزكي مصداقية ما ذكرناه في كون سلاطين الدولة العلوية سلكوا نهجا عاما في تعظيم المنتسبين الشرعيين لآل البيت، والجديد في هذا الظهير أنه يذكر أن التعظيم يكون أكثر بالنسبة لآل البيت المتحلين بأنبل الخصال، والمحبين لسلاطين الدولة العلوية المجيدة ( [ 23 ] ) . خ – ظهير للسلطان المولى عبد العزيز بن الحسن الأول بتاريخ يوم السبت 2 رجب عام 1323هـ/ موافق 2 شتنبر 1905م. ويتضمن هذا الظهير العناصر التالية : 1 – تجديد توقير واحترام وإجلال وإكرام أبناء محمد بن أحمد بن محمد بن القطب أحمد. 2 – إسناد أمور الزاوية لهؤلاء الأبناء. 3 – منحهم صلاحية أخذ مداخيل أحباس الزاوية وصرفه في الأمور المتعلقة بوظائفها. 4 – الإسناد لهم خطة إمامة مسجد القفاصين، والانتفاع من مداخيل أحباسه. ونلاحظ أن هذا الظهير يحدد الامتيازات والمهام المذكورة في الظهير السابق الذكر المشار إليه بحرف (ج) . وإذا كنا قد ذكرنا في هذا الظهير أن ذلك قد منح على الصعيد الفردي في شخص محمد بن أحمد بن محمد بن القطب أحمد، فإن الظهير الأخير يخصص ذلك بصفة جماعية في أبناء هذا الشخص. مما يعني أن منح تلك المهام والامتيازات كان يتم بصفة وراثية بين عقب محمد بن أحمد صاحب الزاوية إما بصفة فردية أو بصفة ثنائية أو بصفة جماعية. لكن التزكية الرسمية أمر مؤكد. ونلاحظ أنه ورد بنص هذا الظهير العبارة السابقة الذكر ونصها : وهي زاويتنا وزاوية أسلافنا وتعظيمها من باب تعظيم حرمات الله ( [ 24] ) . فعلاوة على ما سبق ذكره فترديد نفس العبارة تقريبا في عدة ظهائر يبرز لنا سمو مكانة هذه الزاوية لدى سلاطين الدولة العلوية منذ عهد السلطان المولى عبد الرحمان بن هشام حسب ما تبرزه لنا هذه الوثائق التي وقفنا عليها. د – ظهير شريف للسلطان المولى عبد العزيز بن الحسن الأول بتاريخ يوم الأربعاء 20 رجب عام 1326 الموافق 18 غشت 1908 ويتضمن العناصر التالية : 1 – إسناد المهام المتعلقة بالزاوية إلى أبناء الماحي وعثمان نجلي إبراهيم بن محمد بن القطب أحمد. 2 – الإذن لهم بالحصول على مداخيل أحباس الزاوية، والأمر بصرفه لفائدة الأمور المتعلقة بها. 3 – الإسناد لهم خطة الإمامة بمسجد القفاصين صحبة الانتفاع من مداخيل أحباسها. 4 – الأمر للحصول على عشرين أوقية من مداخيل أحباس القرويين. 5 – الأمر بتوقيرهم واحترامهم، والإنعام عليهم، وإكرامهم. ويتجلى لنا أن هذه المهام والامتيازات هي نفسها السابقة الذكر بالظهير المشار إليه بحرف (خ). وبخصوص الأشخاص المستفيدين فهم أبناء الأخوان الماحي وعثمان السابقي الذكر بهذا الظهير ( [ 25 ] ) . ذ – ظهير شريف للسلطان المولى عبد الحفيظ بن الحسن الأول بتاريخ يوم الثلاثاء 12 جمادى الأولى عام 1327 الموافق 21 يونيو 1909م. ويتضمن هذا الظهير الأفكار التالية : 1 – إسناد المهام المتعلقة بالزاوية إلى أبناء محمد فتحا بن أحمد بن محمد بن القطب أحمد، وإلى أبناء إبراهيم ابن محمد بن القطب أحمد. 2 – الأمر لهم للقيام بالأمور المتعلقة بالزاوية. 3 – إبطال نزاع من يريد مشاركتهم في هذه المهام. ويتجلى لنا من خلال هذا الظهير أن المهام المتعلقة بالزاوية تسند من جديد بصفة جماعية لحفدة محمد بن أحمد صاحب الزاوية، ونلاحظ من جديد كذلك وجود الخلافات بين أبناء العمومة للقيام بالمهام المتعلقة بهذه الزاوية. ثم نجد أن بعض المهام والامتيازات المادية المذكورة سابقا وهي الاستفادة من مداخيل أحباس مسجد القفاصين مع تقليد خطة الإمامة به، والحصول على عشرين أوقية من مداخيل أحباس القرويين غير واردة الذكر بهذا الظهير ( [ 26 ] ) . وأعتقد أن سبب ذلك مرتبط بالوضعية الشاملة التي كان يعاني منها المغرب والتي لا يحسد عليها، وهي التآمر الأوربي على وحدته الترابية كتمهيد للاحتلال وفرض الحماية الفرنسية. ر – ظهير شريف للسلطان المولى محمد بن يوسف بتاريخ يوم الأحد 21 ذي القعدة سنة 1359 الموافق 21 دجنبر سنة 1940م. ويتضمن الفكرتين التاليتين : 1 – تجديد ظهائر السلف الصالح المتضمنة توقير واحترام وإجلال وإكرام الأخوين إدريس وعبد القادر ابني محمد بن أحمد بن محمد بن القطب أحمد. 2 – الإسناد لهما المهام المتعلقة بالزاوية. ونلاحظ ضمن نص هذا الظهير ذكر عبارة : وهي زاويتنا وزاوية أسلافنا الكرام، وتعظيمها من باب تعظيم حرمات الله ( [ 27 ] ) ، فترديد نفس العبارة تقريبا في خمسة ظهائر شريفة يدل على استمرار سمو مكانة هذه الزاوية سواء على الصعيد الرسمي أو الشعبي. ويؤكد هذا الظهير استمرار القيام بالوظائف الدينية المتعلقة بالزاوية من قبل عقب لمحمد بن أحمد صاحب الزاوية بتزكية رسمية. والجدير بالذكر أن إصدار هذا الظهير تم في وقت لا زال فيه المغرب لم ينعم بعد بنعمة الاستقلال من جديد. ورغم ذلك نلاحظ تجديد الإكرام الذي كان قد غاب بالظهير السالف الذكر المشار إليه بحرف (ذ) ، ولكن الامتيازات المادية السابقة الذكر غير موجودة. ز – ظهير شريف للسلطان المولى محمد بن يوسف بتاريخ يوم السبت 13 محرم 1366 الموافق 7 دجنبر 1946م. ويتضمن العناصر التالية : 1 – إسناد المهام المتعلقة بالزاوية إلى حفدة الأخوين أحمد وإبراهيم نجلي محمد بن القطب أحمد. 2 – الأمر بتصرفهم في أمورها دون معارضة. 3 – إبطال نزاع من يريد المشاركة في تسيير أمور الزاوية. نلاحظ أن إسناد المهام المذكورة تتم بصفة جماعية لعقب محمد بت أحمد صاحب الزاوية ( [ 28 ] ) . ويتجلى لنا تجديد الخلافات بين أبناء العمومة لتسير أمور الزاوية. ويبرز لنا أن بعض المهام والامتيازات المادية التي ذكرت في ظهائر سابقة غير موجودة، وهي تولية خطة الإمامة لمسجد القفاصين مع الاستفادة من ريع أحباس هذا المسجد، ونيل عشرين أوقية من مداخيل أحباس القرويين، علاوة على ما كان يحظى به المعنيين بالظهائر السابقة عندما ترد بها عبارات : توقير، احترام، إجلال، إكرام … ) وأعتقد أن سبب ذلك هو استمرار خضوع المغرب للحماية الفرنسية. وهكذا يتجلى لنا من خلال هذه الوثائق الرسمية، التي تصنف إلى عشرة ظهائر سلطانية، ورسالة من أحد الأمراء، والتي تم إصدارها بين سنوات (1267/1850-1366/1946) ، وإن زاوية القطب أحمد الصقلي كانت تحظى بالتعظيم والإجلال لدى السلطة المركزية نظرا لسمو مكانة صاحبها بالمجتمع المغربي، ولإشعاعها الروحي والعلمي. ولقد منحت المهام المتعلقة بهذه الزاوية رسميا بصفة شبه وراثية على الصعيد الفردي، أو على الصعيد الثنائي، أو على الصعيد الثلاثي، أو على الصعيد الجماعي لعقب محمد بن أحمد صاحب الزاوية فقط. وكانت الخلافات بين أبناء العمومة من عقب صاحب الزاوية تتجدد بين الفينة والأخرى لتقلد زمام المهام المتعلقة بهذه الزاوية ولكن هذه الخلافات تعرف نهاية بصفة مؤقتة عندما يتم إصدار إحدى الظهائر. ثم إن هذه المهام لم تمنح مجردة بل إن كل من سلمت له كان يحظى بامتيازات أخرى مادية، وغالبا ما يتقلد خطة إمامة مسجد القفاضين. ولكن نلاحظ أن هذه الخطة أصبحت في خبر كان مع الامتيازات الأخرى السابقة الذكر التي أصبحت شبه منعدمة عندما كان المغرب خاضعا للحماية الفرنسية. وفي آخر هذا المقال أسأل الله تعالى الرحمة والمغفرة لهذا الصوفي الجليل وأن يقع النفع العميم لقرائه المهتمين. هوامش المقال [1] - نجد من مصادر ومراجع ترجمته ما يلي : - إبراهيم حركات : التيارات السياسية والفكرية بالمغرب خلال قرنين ونصف قبل الحماية ، ص 29 مطبعة الدار البيضاء، الطبعة الأولى، 1405هـ/1985م. - إدريس العلوي الفضيلي : (الدرر البهية) ج 2، ص (222 – 223)، طبعة حجرية بفاس سنة 1314هـ/1866م. - روجي لوطورنو ، فاس قبل الحماية، ج2/ هامش رقم : 15 ، ص 272، طبع دار الغرب الإسلامي، بيروت 1406هـ/1966م. - عبد الكبير بن المجدوب الفاسي (تذكرة المحسنين) ص : 33، مخطوطة بالخزانة العامة في الرباط تحت رقم ك 270/5 . - سليمان الحوات العلمي، (الروضة المقصودة)، ص 215، مخطوط بنفس الخزانة تحت رقم : ك 2351. - العباس بن إبراهيم المراكشي الإعلام بمن حل مراكش وأغمات من الأعلام، ج 2/ ص (386-392)، المطبعة الملكية الرباط 1394 هـ/ 1974م. - عبد الكبير بن هاشم الكتاني، روزضة الأنفاس العالية في بعض الزوايا الفاسية، ص (280-282) مخطوط بالخزانة العامة تحت رقم : ك 1264/10. - عبد المجيد الزبادي ، بلوغ المرام في الرحلة إلى بيت الله الحرام، ص : 5 مخطوط بنفس الخزانة تحت رقم ك 398. - عبد الواحد الفاسي، (غاية الأمينة)، ج 2/ ص : (183-184)، قمتُ بتحقيقه ولم ينشر بعد. - محمد الأزهري (اليواقيت الثمينة)، ص : (43-54) مطبعة الملاجئ العباسية، القاهرة 1907م- 1325م. - محمد التاودي ابن سودة المري : * تراجم علماء المشرق، ص (28-31) مخطوط في الخزانة الصبيحية بسلا تحت رقم : 1706/11. * فهرسة ، ص (380 – 384) مخطوط بالخزانة الحسنية في الرباط تحت رقم : 647/2 . - محمد الزكي العلوي (الدرر الفائقة) ص (33-35)، (37-38) مخطوط بالخزانة العامة تحت رقم ج 48. - محمد داود، تاريخ تطوان، المجلد 6 / ص : 270-271-323، طبع وزارة الدولة المكلفة بالشؤون الثقافية والتعليم العالي الرباط، 1390هـ/1970م. - محمد الطالب بن الحاج السلمي، الإشراف على بعض من حل بفاس من مشاهير الأشراف، ص : 202، يوجد مخطوطا بخزانة خاصة. - محمد بن الطيب القادري : * لمحة البهجة العلية، ص : 26 قمت بتحقيقه ولم ينشر بعد. * نشر المثاني، ج 4/ ص (156-157)، مطبعة النجاح الجديدة البيضاء، 1407 هـ/1986م. - محمد فتحا الزبادي (سلوك الطريق الوارية)، ص : (167-176) مخطوط بالخزانة الحسنية تحت رقم : 12444 . - محمد الكتاني (سلوة الأنفاس) ، ج 1/ ص ك (133 – 138)، 181، المطبعة الحجرية بفاس بدون تاريخ. - الوليد العراقي : (الدر النفسي) ، ص : 209 – 278 ، مخطوط بالخزانة العامة تحت رقم ك 1283 / 4 . [2] - ابن الحاج، م. س ، ص : 202 . [3] - بالنسبة للطريقة الخلوتية انظر كلا من : · سليمان الحوات، م.، س ص : 259 . · عبد الله العياشي : الرحلة العياشية ج 2/ ص : 217 – 218 ، المطبعة الحجرية بفاس سنة 1316 هـ/1898م. · محمد بن أحمد الصقلي : كناشة، ص : 46 مخطوط بالخزانة العامة تحت رقم ك 480. · محمد الجزولي : ( المذاهب القدسية)، ص : 64 ، مخطوط بمؤسسة علال الفاسي تحت رقم : 240 ع. · محمد القادري . م. س، ج 3/ ص : 138 – (139 – 140) . [4] -. م، س ، 2/389 . [5] - (الإشراف) ص : 203. [6] - نفسه، ص : ( 200 – 203). [7] - (السلوة) ، ج 1/ ص : 135 . [8] - (الإشراف) ، ص : 202 . [9] - الكتاني : م.س، ج 1/ ص (137-138) . [10] - م.س، ص : 333. [11] - دليل مؤرخ المغرب الأقصى، ج 1/ ص 202، رقم : 784 مطبعة دار الكتاب البيضاء ، ط 2/ ص 1960-1380. [12] - ابن الحاج، م. س، ص : 204 . [13] - تراجم علماء المشرق ، ص : 30 . [14] - (الإشراف) ص : 203 . [15] - إدريس العلوي الفضيلي، م. س، ج 2/ ص 225 . [16] - بخصوص تاريخ هذه الزاوية انظر : · إدريس العلوي، م. س، ج 2/ ص 223. · عبد الكبير الكتاني (روض الأنفاتس)، ص : 282. · محمد التاودي ابن سودة المري، تراجم علماء المشرق، ص : 30 . · محمد الزكي العلوي، م.س، ص : 35. · محمد الطالب ابن الحاج السلمي، م.س، ص : ( 203 – 204). · محمد بن الطيب القادري، م . س ، ج 4/ ص : 157. · محمد فتحا الزبادي، م . س، ص : 168. · محمد الكتاني، م. س، ج 1/ ص : 136 . [17] - وقفت على هذا الظهير بخزانة خاصة، وتوجد نسخة منه لدي. [18] - وقفت على هذه الرسالة بخزانة خاصة وتوجد نسخة منها لدي. [19] - هذا الظهير مخطوط بالخزانة العامة في الرباط تحت رقم ك 270 ضمن مجموع ص (383-384). [20] - وقفت على هذا الظهير بنفس الخزانة ضمن نفس المجموع ص (384-385). [21] - وقفت على هذا الظهير بخزانة خاصة، وتوجد نسخة منه لدي. [22] - وقفت على هذا الظهير بخزانة خاصة، وتوجد نسخة منه لدي. [23] - وقفت على هذا الظهير بخزانة خاصة، وتوجد نسخة منه لدي. [24] - وقفت على هذا الظهير بخزانة خاصة، وتوجد نسخة منه لدي.. [25] - وقفت على هذا الظهير مخطوطا بالخزانة العامة ضمن نفس المجموع السابق، ص (385-386). [26] - وقفت على هذا الظهير مخطوطا بنفس الخزانة ضمن نفس المجموع السابق، ص (386-387). [27] - وقفت على هذا الظهير بخزانة خاصة، وتوجد نسخة منه لدي. [28] - وقفت على هذا الظهير بخزانة خاصة، وتوجد نسخة منه لدي. © islamichistory.net 2003-2005, All copyrights reserved to A. Fairouz. No parts of this site or its contents may be reproduced in any form or by any means, without the prior permission of A. Fairouz. : Tuesday, 24 March 2009 12:33 AM | 