 التاريخ|د / حسن مكي يقرأ خارطة الصراعات في السودان والمنطقة ( حوار ) صحيفة أمريكية: مصر تتلقى 2 مليار دولار مساعدات سنويا من "واشنطن" مقابل إضعاف دور "حماس" في المنطقة راتب المالكي يعادل رواتب 6 آلاف موظف عراقي و200 ضعف راتب أوباما الفضائح الجنسية تخيم على عيد القيامة المقاومة تعد لرد أي هجوم إسرائيلي مصر تحجز كتابا يؤيد البرادعي الرئيسة العصر الحديث قضايا معاصرة عدد الزيارات : 42 د / حسن مكي يقرأ خارطة الصراعات في السودان والمنطقة ( حوار ) كتب: 07/01/1431 الموافق 23/12/2009 في خضم الأمواج العاتية التي تعصف بعالمنا الإسلامي، وفي ظل التداعي الذي تعيشه الدول الإسلامية من أطرافها؛ فلسطين، أفغانستان، العراق، لبنان، الصومال والبقية تأتي؛ كان لا بد من إلقاء نظرة عامة على ما يدور اليوم، وكان لا بد من حوار مع الدكتور حسن مكي.. والدكتور حسن مكي مدير مركز البحوث والدراسات بجامعة أفريقيا العالمية بالسودان- تثير الكثير من آرائه الجدل في مختلف المحافل، إلا أن الأيام أثبتت أن كثيرا من الصرخات التي أطلقها الرجل كانت في محلها، وما حذر منه قد وقع.. هذا اللقاء جزء من حوار طويل أجريناه مع الدكتور في داره؛ حاولنا فيه إلقاء الضوء على الأزمات التي يعيشها العالم الإسلامي، وتحديدا في الصومال والعراق والسودان؛ تحدث فيه حديث المهموم والمتفائل في آن واحد بمستقبل الإسلام في أفريقيا والعالم، وبالحراك السياسي الإسلامي، فإلى الحوار.. الصومال.. جرح جديد رغم الآمال التي علقها الصوماليون والمهتمين بالشأن الصومالي على اتحاد المحاكم الإسلامية إلا أن الانهيار السريع للمحاكم فتح الباب واسعا أمام تكهنات كثيرة ، فهل يتوقع أن تلعب المحاكم دورا جديدا في الحياة الصومالية؟ المحاكم جاءت في ظرف إقليمي ودولي لا يجري ترتيبه كما تشتهي المحاكم ، وبعيدا عن توجهات المحاكم، وهذا الظرف لم تراعيه بعض قيادات المحاكم ، فقامت بتنفيذ بعض الحدود الشرعية التي كان يمكن أن تؤخر قليلا حتى يتعافى المجتمع الصومالي، فحوجة المجتمع الصومالي للأمن أكثر من حاجته لمنع النساء عن العمل، وغيرها من القضايا، بالإضافة لتبني المحاكم قضية الأراضي المنتزعة من الصومال التي ضمتها بريطانيا لأثيوبيا وكينيا؛ جعل هذه الدول في حالة خوف وعداء مع المحاكم ، مما جعل من السهل ضمها في الخطة الأمريكية للصومال، وقد واجهت قوات المحاكم وهي مليشيات قبلية وليست جيشا نظاميا الجيش الإثيوبي، وهو من أكبر جيوش القارة، المتحرك تحت غطاء الطيران الحربي الأمريكي والأسطول الأمريكي في المحيط، فآثرت المحاكم الانسحاب رغم أنها خاضت معارك بطولية. والمحاكم نفسها ـ رحمها الله ـ بهذه النهاية المشرفة فقد كانت هناك تيارات تصطرع في داخلها، وكان من المتوقع لو تأخر الغزو الإثيوبي للصومال أياما لتكشّف هذا الصراع للعيان، وسيكون ذلك محبطا للصوماليين ... وهذه التيارات تباينت مواقفها بعد الغزو ، حيث لجأ بعضها إلي دول الجوار، وبعضهم اشترته المخابرات الأمريكية، وبعضهم اختار المقاومة المسلحة من داخل الغابات حول منطقة كسمايو الساحلية ، ويقود هؤلاء الشيخ شريف ، وتمثل هذه المجموعة المدرسة الإخوانية في الفكر والمنهج. هل ستفلح هذه المجموعة في المقاومة بالنظر لمعطيات الواقع؟ أمام هذه المقاومة تحدٍ كبير، حيث تخاذل العرب والمسلمون عن اتخاذ موقف مما يجري في الصومال تحت السطوة الأمريكية، وبعض الأنظمة تفضل أي بديل على قيام دولة إسلامية في القرن الأفريقي، وتحت هذه الظروف العالمية اختار السودان الصمت عما يجري لأبنائه الذين كانوا يقودون المحاكم في الصومال؛ حيث معظهم من خريجي الجامعات السودانية. المحاكم مطلوب منها أن تصمد الآن ستة أشهر وهي فترة إستراتيجية يعرف كل طرف فيها أنه لن يستطيع القضاء على الآخر، وبعدها يمكن أن يدخل الطرفان في التفاوض، وأظن أن هذه المجموعة يمكن أن تصمد ، فالطعام سهل في هذه المناطق الساحلية، وأهل المنطقة كانوا من مناصري المحاكم ، وكذلك تسمح السواحل الصومالية الطويلة بتهريب الأسلحة، ولكن التفاوض قد يبدو في النهاية هو الطريق الوحيد لتسوية الأزمة الصومالية الآن . العراق.. إعدام صدام والصراع الطائفي كيف ترى إعدام صدام حسين في هذا التوقيت وبهذه الطريقة؟ صدام عنده مزياه وعنده عيوبه، وفي سنواته الأخيرة اقترب كثيرا من الصف الإسلامي، ومهما قلت عن عيوبه فهو لولا ثلاث لكان حاكما للعراق حتى الآن؛ ضربه ل إسرائيل بتسعة وثلاثين صاروخا، ورفضه قول كلمة طيبة في حق الأمريكان والسماح لهم بوجود عسكري على أرض العراق، ودعمه للمقاومة الفلسطينية بمليار دولار.. لولا هذه الثلاث لكان حاكما للعراق حتى الآن، مثله مثل بقية الحكام العرب الذين رضوا المسير تحت اللواء الأمريكي. مقتل صدام حسين بهذه الصورة هل يمكن أن يكون وراءه بعض الجهات التي تريد تأجيج الصراع الطائفي في العراق، وإبراز صدام حسين كبطل قومي لتحقق من وراء ذلك أهداف سياسية؟ هؤلاء كانت تمتلئ صدورهم بالحقد على صدام، ولم يكونوا حريصين على غير تحقيق هذه الأحقاد، ولهذا أطلقوا لغرائزهم وشهواتهم العنان مما مكن من معرفة الصورة الحقيقية لتفكيرهم وخريطتهم العقلية ، وكانت هذه العملية خصما على رصيدهم السياسي والاجتماعي للعراق بعامة. هل تسريب الشريط الذي يصور عملية الإعدام كان عفويا أم يراد منه دق إسفين بين السنة والشيعة؟ هكذا قضت مشيئة الله سبحانه وتعالى حتى يبرز الجانب الأخر من شخصية صدام حسين، وأنه ليس كله شر، وأنه به مسحة من الخير، ومسحة من الرجولة، وحتى نعرف أن الشجاعة فضيلة: (خيارهم في الجاهلية خيارهم في الإسلام إذا فقهوا)، وأن الشجاعة والثبات والصمود صفات إنسانية قد تكون عند الكافر ، كما قد تكون عند المسلم، وعند المسلم العاصي ، وعند المسلم التقي. قد يكون المسلم تقيا ولكن قد يكون جبانا، وقد يكون المسلم عاصيا ولكنه شجاعا ، وقد يكون هناك مسلم تقي ، وليس عنده ملكة القيادة، ولهذا قال العلماء : إذا كان هناك مسلم تقي ضعيف في القيادة وآخر عاص ذو ملكات قيادية يقدم في هذا الموضع المسلم العاصي لأن نفعه للمسلمين ومعصيته عليه، ولهذا قد يتفوق الكافر على المسلم في العلوم والتقانة ؛ لأن هذه خبرات إنسانية وهي من سنن الله، والذي لا يحترم سنن الله لا يحترم صاحب السنن ، وهو الله سبحانه وتعالى ، فسنة الله عند المرض التداوي والذهاب للطبيب، والذي لا يفعل ذلك لا يحترم سنة الله هذه ، وليس متوكلا، والكافر قد يعمل بسنن الله هذه ويتفوق ، ولكنه يصطدم بالعقبة الكأداء وهي توحيد الله سبحانه وتعالى والتطلع للأجر الأخروي ، ولهذا الإنكار لله سبحانه أصبح هذا العمل مجزوزا ومقطوعا عن منابع الوحدانية وبلا عائد أخروي على صاحبه. يتردد في أوساط المحللين السياسيين اتهام إيران بأن لها مشروعا صفويا في العراق والعالم الإسلامي عامة ، فهل هناك مشروع إيراني حقيقية وما هي طبيعته في رأيكم؟ من المؤكد أن هناك مشروعا إيرانيا في العراق، وهناك مشروع أمريكي تجاه العراق، ولكن المشكلة أنه لا يوجد مشروع عراقي للعراق، فأين المشروع العراقي؟ وهذه مشكلة لأن المجتمع العراقي موزع بين السلطة القائمة والمقاومة، وفي العراق الآن ثلاثة لاعبين كبار: أمريكا و إسرائيل ، وإيران، والمقاومة العراقية، والمقاومة لم يتجذر مشروعها بعد ، ولم تتضح معالمه بعد ، لا بد أن يكون لها مشروع وطني يلتف حوله الصف العراقي كله، و كله هذه لم تتحقق طوال التاريخ الإنساني، ولكني أعني أن تلتف حوله في أول الأمر الأقلية المبدعة من السنة والأقلية المبدعة من الشيعة، والأقلية التي يمكن أن تتفق مع بعضها على مشروع عراقي في إطار العراق، ولا أعني بالإطار العراقي العراق الجغرافيا؛ بل الجغرافيا للمنشأ والمنطلق، لأن بغداد لم تكن عاصمة العراق فقط؛ بل كانت عاصمة الحضارة الإسلامية والأمة الإسلامية في عصرها الذهبي، ولهذا المشروع الأمريكي يريد أن يقزم العراق ويفصله عن سياقه، ويجعل بغداد محدودة بالجغرافيا، وشرطها التطبيع مع إسرائيل لتكون جزءا من المشروع الأمريكي. المشروع الإيراني على العكس من ذلك فهو مشروع له أشواق شرق- أوسطية، يطمع في تحرير القدس ولكن طبعته ليست الطبعة الدينية السائدة في العراق، ولهذا يرى أنه لابد أن تكون بغداد جزء من الدولة الإسلامية الكبرى التي مركزها إيران، وهذا يصطدم مع المشروع العراقي فهو أيضا مشروع عالمي، وبغداد لها طبعة دينية خاصة لها جذورها التاريخية، ولها أحلامها المستقبلية، لكن هذه المسيرة انقطعت منذ معركة مرج دابق وسقوط الدولة الإسلامية، فهل يستطيع المشروع العراقي الأممي الإسلامي أن يحمل كل الأشواق ويخرجها من تحت الأنقاض؟ المطلوب في هذه اللحظة: مشروع عراقي وطني، كأنما هو الإسلام في مرحلته المكية وكأن الإسلام في مرحلة ما قبل الحديبية. هل هدف المشروع الإيراني تشييع العراق، ويقال : إن هناك تحالفا خفيا بين إيران وأمريكا، وأن من مصلحة إيران أن يتحول العراق لمستنقع لأمريكا يشغلها عن التفكير في إيران، فهل هذا التحليل صحيح؟ إيران وثورتها وجدت نفسها ضحية لمشاريع صدام حسين، وشعرت بأن الحرب التي شنها صدام حسين على إيران كانت تستهدف الثورة الإيرانية، لهذا أصبح بعض مفكري الثورة يعتقد أن فضاء الثورة الإيرانية لا يكتمل إلا بالاستحواذ على الفضاء العراقي كله، ولكني أعتقد أن حضارة العراق وتراث العراق لن تقبل بأن تكون مجرد آلية صغيرة في المشروع الإيراني.. العراق بتاريخه وخصوصياته عنده مشروعه، كما أن السودان يرفض أن يكون ترسا في المشروع المصري، لكن الصورة المثلى أن يبرز المشروع العراقي، وللأسف؛ فالآن لا يوجد مشروع عراقي، ولا بد أن يخرج هذه المشروع ليقف أمام المشاريع الكبرى التي تجري في العراق.. وهذا المشروع العراقي يمكن أن يتحالف مستقبلا في حال إقامته لجمهورية إسلامية في العراق- مع الجمهوريات الإسلامية التي يمكن أن تبرز في المنطقة، وللأسف فهذا كلام الفلاسفة الباحثين عن السلام، إذ إن المشاريع السياسية يحققها المقاتلون، وتخرج من فوهة البندقية، والمشروع العراقي في رأيي ستشكله المقاومة، رغم القتل والدمار الذي يجري الآن ، ورغم الهجرة والنزوح الذي يشهده العراق الآن؛ حيث هاجر ثلاثة ملايين عراقي إلى الخارج أو إلى مناطق أخرى داخل العراق، ومن بين فرث ودم سيخرج المشروع العراقي. يقال : إن الذي يجري الآن في العراق ليس مشروعا إسلاميا إيرانيا بل هو مشروع تخريبي تفتيتي للعراق، وما يجري من قتل على الهوية والطائفة إنما يتم برعاية إيرانية بأيدي مجموعات محسوبة على إيران، وتتلقى من الدعم ، فلماذا لا ننظر لهذا المشروع وفق هذه الحقيقة؟ قد يكون ما ذكرته صحيحا؛ لكن يجب ألا ننظر للعراق بعيدا عن العراقيين؛ لأن المشروع يتم تنفيذه بأيدي العراقيين، هل يمكن أن تستغني عن السيستاني (العراقي) والذي بارك حكومة الاحتلال هذه؟ الواقع يفرض على العراقيين مواقف ليست هي ما يتمنون، لكنك لا تستطيع أن تتجاوز الطالباني والبرزاني حتى لو اعتبرتهم شياطين ، لابد أن تتعامل معهم في النهاية، لا يمكنك في إطار مشروع وطني أن تستغني عن الكرد ؛ كما لا يمكنك رد الشيعة إلى القمم مرة أخرى وإلى أوضاعهم أيام الدولة العثمانية ، فهذه القوى الآن لها جيوشها وارتباطاتها، فالكرد لهم ارتباطهم بأمريكا، والشيعة لهم ارتباطاتهم بإيران وأمريكا، وأهل السنة الآن هم الضحايا في العراق؛ أهل السنة ليسوا ضحايا في العراق وحدها؛ ولكن في فلسطين وغيرها، وإن كانت فلسطين لا تعاني من تمزق طائفي، وفي الصومال هم الآن بين الكماشة الإثيوبية والقوة البحرية الأمريكية، إذاً فالكيمياء العراقية نفسها فيها مشكلة، المشكلة ليست وجود مشروع إيراني ضد العراق وهو موجود ، أو أن هناك غزوا أمريكا، المشكلة أن هناك شريحة كبيرة من العراقيين نتيجة للكيمياء العراقية هذه تتعاون مع المشروع الأمريكي والمشروع الإيراني، فكيف يمكن أن تبرز كيمياء عراقية مستقلة ومتجذرة وغير مرتبطة بالمشاريع الأمريكية والإيرانية؟ السودان.. تداعيات ما بعد السلام إذا استبدلنا الأسماء (الشيعة بالنصارى وهكذا) هل هناك مشابهة بين الواقع السوداني والواقع العراقي ، وهل يمكن أن يؤل إلى ما انتهى إليه العراق؟ الواقع السوداني يحاول أن يطور في هذا الاتجاه؛ فالواقع السوداني به عصبيات الهامش السوداني، ولكن هذه العصبيات لا توجد في المركز بل في الهامش، ويراد أن تدفع إلى المركز؛ فمثلا سلفاكير قوة في الجنوب، وسلفاكير الآن نائب رئيس الجمهورية؛ لكن الحركة الشعبية برموزها من الشماليين والتحول السكاني ( demographic change ) الحاصل في الخرطوم تحاول أن تتجذر في المركز، ويمكنك أن تقول هي في السنة أولى تجذر؛ ولكن أمامها سنوات طويلة، المشابهة تضعف بين عصبيات الهامش السياسي في السودان والطوائف العراقية؛ حيث تملك الطوائف المذهبية في العراق قوة المال وتتجذر في الحواضر ، رغم أنها لم تكن تمتلك سلطة سياسية لتنفذ مشروعها الشيعي ، بينما عصبيات الهامش السوداني لا تملك قوى التغيير ، وبعيدة عن المركز ، بل لا تملك خبز يومها.. ثانيا عصبيات الهامش السياسي بعضها ليس جزءا من تيار الثقافة العربية الإسلامية في السودان، ولكن في العراق مهما قلت عن طبيعة الشيعة ، فهم جزء من المنظومة الإسلامية ذات الثقافة العربية، لهم طبعة دينية خاصة، ولكن في السودان هذه العصبيات لا تريد حتى اللسان العربي ، حتى إنها اختارت التعليم باللغة الإنجليزية. بالنسبة لدارفور الأمر مختلف، ومرتبط بكل حركة الثقافة الإسلامية، ومحاولات ضرب إسفين بين الافريقانية المسلمة والإفريقانية المتعربة، وإيجاد تحالف بين الأفريقانية والنخب المتغربة على نموذج الدولة في السنغال ؛ التي قبلت بسنغور قائدا، وتنزانيا التي قبلت بالأب نيريري رئيسا ، أو نيجيريا التي يحكمها أوباسانجو؛ فهم يحاولون ترويض الأفريقانية المسلمة لتتجه لهذا الاتجاه. في العام 1998م أصدرت جهات كنسية بيانا قالت فيه: (آن الأوان لأن يحكم السودان مسيحي وغير عربي) فهل الأوضاع في السودان تتجه هذا الاتجاه باستصحاب ما ذكرته في مقال لك عن التحول الديمغرافي الكبير لصالح هذه المجموعات في الخرطوم، والتي وصفتها فيه الخرطوم- بأنها كانت عربية الملامح مسلمة؟ السجال هذا موجود من زمن وبشدة، ولكني أعتقد أن الخرطوم استطاعت أن تكسب المعركة، فالمجموعة غير العربية التي جاءت للخرطوم بداية الثمانينيات نتيجة الجفاف والتصحر والحرب الأهلية تبنت اللغة العربية كلغة أولى ، وتراجع لسانها الخاص ليكون اللغة الثانية في التخاطب ، أما مسألة قبول هذه المجموعات للثقافة الإسلامية فالمعركة حول هذا ستكون كبيرة. الآثار السياسية لهذه المعركة ماذا تتوقع أن تكون ، وخاصة أننا مرتبطين باتفاقية، وتقوم على أساسها انتخابات، آخذين في الاعتبار تصريحات قديمة لقيادات جنوبية شاركت في النظام بعد اتفاقية الخرطوم للسلام 1996م بأنه لو أجريت انتخابات نزيهة فإنها ستفوز بمنصب والي الخرطوم؟ أعتقد أن هذا فيه نوع من المبالغة، ولكن يمكن أن يفوزوا بأعداد مقدرة من مقاعدها؛ قد فاز من قبل الأب فيلب عباس غبوش بدائرة الحاج يوسف ، وكاد تعبان دينق الفوز بدائرة جبل أولياء التي فاز فيها سبدرات فيما بعد.. نعم أتوقع أن يفوزوا بما لا يقل عن عشرين في المائة من مقاعد الخرطوم لأول مرة. ما هي الانعكاسات الواقعية لهذا التحول على عملية الأسلمة وحركة الإسلام في المجتمع؟ عملية التعريب تكاد أن تكون حسمت، اللسان العربي له السيادة، السودان هو أفريقيا المصغرة، وإن استطعت أن تتخيل أفريقيا من غير مشاكل فأفريقيا بقبائلها ولغاتها توجد بالسودان، والآن الناس يتحدثون عن جيش الرب على اعتباره حركة أجنبية؛ هو في الحقيقية مكون من قبيلة مشتركة بين السودان ويوغندا؛ قبيلة الأشولي، حيث ثلثي أبناء هذه القبيلة هم سودانيون، قبيلة الأمادي أيضا قبيلة جنوبية مشتركة، الزغاوة التي إدريس دبي الذي يحكم تشاد واحدة منها، هي قبيلة مشتركة بيننا وبين تشاد ، وكذلك المساليت والفور يتوزعون بين دارفور وتشاد .. ولهذا كل مشكلة تحدث في تشاد يكون لها انعكاسات على السودان والعكس أيضا، والحرب الإرترية كان لها انعكاس في السودان في أبناء العمومة الذين يتوزعون بين السودان ودول الجوار ينصر بعضهم بعضا عند أي نزاع ، فالبني عامر السوداني يناصر الآخر القبلي في أريتريا، ولو حدث صراع بين النوير في السودان سينتقل بسرعة لأثيوبيا عبر مدينة قمبيلا التي يتمركز فيها النوير الأثيوبيون، فكل نزاع وصراع في أي دولة جوار ينعكس تلقائيا للسودان، لذلك سيظل السودان بلدا مأزوما دائما ، ولن يشهد استقرارا كما في مصر التي لا يتوقع أن تحدث فيها اضطرابات خلال المائة سنة القادمة، إلا بعض الصراعات الفردية، لكن السودان سيظل مأزوماً. بعد مرور عامين على اتفاقية السلام إلى أين تسير الأمور، هل تجري نحو الوحدة أم الانفصال؟ بعض الذين ذهبوا لجوبا قالوا : إن نفسها انفصالي، وفي رأيي أن الاستوائيين لهم تاريخيا نزعة انفصالية، ولهم ارتباطات وميول ليوغندا وكينيا، ولكن أعتقد أن قبائل الدينكا مثلا أقرب للمزاج السوداني الشمالي برغم الصراعات، وكذلك الشلك؛ يرتبطون بمصالح أكبر مع الشمال أكثر منها مع جوبا، فكوستي أقرب إليها من جوبا، لذلك فإن فرص الوحدة كبيرة رغم أن النخب الجنوبية قلبها مع الانفصال؛ لأن الانفصال يعطي هذه النخب امتيازات ومناصب وتميزا، يعطيها هوية ومال البترول واعترافا خارجيا، ولكن الدهماء؛ سلاطين القبائل وأفرادها مصالحها مع الوحدة لأنها موجودة في الشمال، وتحتاج للتعليم والتجارة، والخير الذي قد يئول للنخب حال الانفصال لن يصيبها، والمصالح الاقتصادية تؤثر تأثيرا كبيرا في قرار الوحدة من عدمها، وفي الحالتين فإن النخب السودانية تريد الاستقرار ؛ لأن النخب دائما مع مصالحها الذاتية. ما هو تأثير العامل الخارجي والارتباطات القديمة للحركة الشعبية مع إسرائيل وأمريكا فهل الأصابع الخارجية هذه سيكون لها دور في مستقبل الجنوب؟ مؤكد، هناك كتاب مهم جدا ألفه (الأب ترمنغهام) ، وهو مسئول الكنيسة الإنجليكانية بالسودان في الثلاثينيات، وقد ألف أهم الكتب عن الإسلام في أفريقيا: (الإسلام في جنوب أفريقيا) و (الإسلام في غرب أفريقيا) و (الإسلام في إثيوبيا) وقد كتب ( sudan to islam in Christian approach )، ويقول فيه : إن الثقافة الإسلامية متجذرة في الشمال ، ويقول : إنه حتى لا تحدث مهدوية ثانية ؛ يجب أن تجابه حركة الإسلام بشريط من الكنائيس في جنوب السودان، وهذا الشريط يجب أن يكون قادرا على ضبط إيقاع الثقافة الإسلامية في السودان ؛ بأن يكون معادلا موضوعيا للإسلام، تقوى الحركة الكنسية إذا قويت الحركة الإسلامية وتضعف بضعفها، ولذلك كان الإسلام في الشمال دائما مبتزا بأن قيام نظام إسلامي يعني الانفصال في الجنوب. ولحين من الدهر شغل الإسلام في الشمال بفترة من الحرب ؛ لأن الحرب عندها مدد خارجي لا ينقطع ، مدد من الدول الأفريقية أقوى اقتصاديا من السودان، ومدد من الكنائس العالمية والدول الغربية، ولولا صمود الشباب الإسلامي في السودان لأصبح حال الإسلام في السودان مثل حال الإسلام الجريح الموجود الآن في إثيوبيا وكينيا، أغلبية إسلامية لكن مهضومة، أو مثل الأغلبية المسلمة في تشاد المستتبعة للفرانكفونية .. هذه المساومة: (انبعاث إسلامي = انفصال الجنوب)، ولحين من الدهر أصبح المسلمون في الشمال يفضلون قيام دولة مسلمة في الشمال على استمرار الحرب، لكن شاءت إرادة الله سبحانه وتعالى أن تكون البحيرة البترولية بين الشمال والجنوب واحدة، وأن الحدود واحدة، ولذلك جاءت مشكلة ترسيم حدود أبيي.. أنت لا يمكنك أن تقبل تقرير الخبراء وتعديل الحدود؛ لأنك إن قبلت هذا التعديل فأنت لحظتئذ لا تكون قدمت تنازلا بل انزلقت و فرطت في أرض ليست هي أرض حكومة السودان، وهي في المقام الأول ديار تلك القبائل الموجودة فيها، كالمسيرية وغيرها.. وهذه القبائل يمكن أن توجه بنادقها للشمال، والحل أن يصل الشمال إلى اتفاق مع دينكا أبيي حول الحدود الجغرافية، وكذلك أصبحت البحيرة البترولية أصبحت بحيرة واحدة، وأصبح الشمال مربوطا بالجنوب بسبب هذه البحيرة، وأي انفصال سيقود الطرفين حتما للحرب، وخاصة أن الجنوب يعتبر حتى مناطق البترول في كردفان كمنطقة هجليج ضمن حدود الجنوب الجغرافي، والحل أن تصبح هذه المناطق مناطق تكامل بين الشمال والجنوب مثل ولاية الجزيرة التي تتوسط السودان، وتحتضن أبناء غرب أفريقيا الذين تملكوا فيها الحواشات(المزارع)، وجاء الشماليون تجارا، وجاء العرب الرحل وأصبح الجميع مواطنين فيها، وهي الجزيرة وليست الشمال ولا الجنوب، أو مشروع خشم القربة التي لا تستطيع أن تقول : إن الحلفاويين ليسوا من أهلها، هذا من ناحية مثالية، ولكن يتوقف هذا النوع من الحلول على قدرة السياسيين المتنفذين على جمع الناس حول مشروع قومي وطني يشعر كل سوداني أنه جزء من هذا المشروع مهما كانت قبيلته أو جهته. هل هذه النخب عندها القدرة على الفكاك من الحاكمية الغربية ومشروعها في السودان؟ هذه مشكلة المنطقة وليس السودان وحده، بعض السناريوهات للعام 2020 تختلف عن سناريوهات الواقع الآن 2007م، تفترض هذه السيناريوهات أن النظام الدولي سيتغير، وهناك نبوءة الشيخ أحمد ياسين ولا أعرف لأي مدي تستند على شروط موضوعية النبوءة تقول : إنه بحلول2022م ستذهب الدولة الصهيونية، وأن التناقض الأساسي بين العالم الإسلامي والغرب سوف يزول، وفي نفس الوقت المشروع الأمريكي سيضعف جدا؛ لأن الدولار لن يكون العملة العالمية الوحيدة، سيشاركه اليورو الأوربي، والين الياباني والعملة الصينية اليوان، الذي يصبح معادلا للدولار بعد أن يعادل الاقتصاد الصيني الاقتصاد الأمريكي، وستبرز الخلافة الإسلامية، وهناك دول كثيرة مرشحة أن تبرز فيها جمهوريات إسلامية، وسيبرز تكتل إسلامي مغاربي ويتصل بمشروع الحركة الإسلامية في مصر وتمتد لسوريا والعراق والسودان قد بدأ، بالإضافة للجمهوريات الإسلامية التي استقلت عن الاتحاد السوفيتي بأفغانستان وباكستان، وهذا سيجعل منظمة المؤتمر الإسلامي تتحول من رمزية شكلية إلى منظومة إسلامية كبرى ، مثلها مثل الاتحاد الأوربي والصين.. وإذا كان هذا هو الواقع فيجب أن نفكر في الخريطة الثقافية لأفريقيا والقوى السائدة، وهي خريطة مختلفة عن الآن، وأن القوى السائدة الآن لن تكون هي القوى السائدة بعد 15 سنة، مثلما أن موازين القوى الآن مختلفة عنها قبل 30 سنة؛ حين كان العالم منقسما إلى شرق وغرب أيام الحرب الباردة؛ لم تعد موجودة، والصراع الآن أصبح بين العالم الإسلامي والغرب ممثلا في أمريكا. وأين الحركة الإسلامية من كل ما يحدث في السودان الآن، وما هو دورها المتوقع مستقبلا؛ إذا أخذنا في الاعتبار ما صرحت به في حوارات سابقة معك أن المؤتمر الوطني أحد أوجه الحركة الإسلامية يُخطط لتعديله من الداخل باستبعاد عناصره الإسلامية؟ الحركة الإسلامية التنظيمية غائبة الآن عن الساحة ، و لكن كما تتابعون بدأ الإسلاميون حوارات نقدية جادة حولها ، وهذه الحوارات مهمة جدا في محاولة بعث الحركة ككيان فاعل من جديد، إذا تجاوزت العصبية الحزبية والتعصب للمواقف السياسية. هل تتوقع أن يقبل المجتمع السوداني الحركة الإسلامية مرة أخرى بعد الاتهامات التي تكال إليها وما ذاق على يدها؟ المجتمع السوداني قبل المهدية ومازالت طائفتها وحزبها موجودة، وغفر لها أحداث مجاعة 1306هـ، وما قام به الخليفة عبد الله التعايشي، فلماذا لا يقبل الحركة الإسلامية مرة أخرى؟ التمدد الصيني في أفريقيا هل يمكن أن يؤثر إيجابيا لصالح وحدة السودن ، حيث يمثل السودان مكان القلب في التمدد الصيني في أفريقيا، إضافة إلى دخول الصين في اتفاقيات تجارية واقتصادية مع حكومة الجنوب؟ الصين لا تسعى لحل مشاكل السودان، الصين تسعى وراء مصالحها وأجندتها الإستراتيجية، وإذا كانت أجندتها وإستراتيجيتها تتضمن الحفاظ على وحدة السودان سيكون هذا هو توجهها، وإذا كانت مصالحها مع فصل الشمال عن الجنوب ستكون هذه إستراتيجيتها التي تعمل لها. هل التناقض بين الإستراتيجيات يمكن أن يقود إلى حرب وصراع بين أمريكا والصين يكون ميدانها السودان؟ الواضح أن هناك تنسيقا صينيا أمريكيا لتقسيم المصالح بينهم، ونظرية هنتنغتون حول الحضارات أن الكنفوشيسة ستتحالف مع الإسلام مستقبلا ضد الحضارة اليورومسيحية ذات الجذور اليهودية المسيحية، ونظرية هنتغتون لها ما يرشحها؛ حيث الفجوة الدامية بين الإسلام والمشروع الغربي، ولكن ليس هناك ما يرشح أن هناك صداما؛ لأن حجم المصالح الأمريكية في الصين كبير جدا، وكذلك المصالح الصينية في أمريكا، وهي من الضخامة بحيث لا تقاس بحجم المصالح بين الصين والسودان. المصدر : شبكة المشكاة الإسلامية أضف تعليقك على هذا الخبر. اضغط هنا عدد التعليقات ( 0 ) العالم قبل البعثة النبوية السيرة العطرة المشرقة عصر الخلفاء الراشدبن عصر الدولة الأمويــة عصر الدولة العباسية الأيوبيون والمماليك الـعثــمانيـــــــون الحضارة الإسلامية العصـــر الحديــــث دليل المكتبة التاريخية التــــــــــــراجــم مقـــــالات وأبحـــاث قصص وغرائب ونوادر الرئيسة رسالتـنا مشرف الموقع كتـاب الموقـع صوتيـات مرئيـات المتحـف سجـل الزوار الاستشارات المنتدى راسلنا 