 سجل الباحثين- الدكتور صبحي عبدالمنعم سجل الباحثين الدكتور صبحي عبد المنعم محمد أبو زيد - الوظيفة الحالية : أستاذ التاريخ الإسلامي والحضارة الإسلامية م بكلية دار العلوم الفيوم وكلية التربية للبنات بالمملكة العربية السعودية - المؤهلات العلمية : . ليسانس كلية دار العلوم ـ جامعة القاهرة . . ماجستير في التاريخ الإسلامي والحضارة الإسلامية من كلية دار العلوم ـ جامعة القاهرة بتقدير ممتاز . . دكتوراه في التاريخ الإسلامي والحضارة الإسلامية من كلية دار العلوم - جامعة القاهرة بمرتبة الشرف الأولى. - عضو اتحاد المؤرخين العرب. - البريد الالكتروني: dr.sobhy@hotmail.com - المؤلفات العلمية: (1) العلاقات بين مصر والحجاز زمن الفاطميين والأيوبيين - دار العربي للنشر والتوزيع بالقاهرة 1993م. (2) تاريخ ابن أبي الهيجاء ـ تحقيق ودراسةـ دار رياض الصالحين للنشر والتوزيع بالفيوم 1993م. (3) الحسبة في الإسلام بين النظرية والتطبيق ـ دار رياض الصالحين بالفيوم 1993م. (4) تاريخ مصر السياسي والحضاري من الفتح الإسلامي حتى زمن الأيوبيين ـ دار العربي للنشر والتوزيع بالقاهرة 1994م . (5) إمارة الأكراد الهذبانية في اربل ـ مقال بمجلة ندوة قسم التاريخ الإسلامي بكلية دار العلوم ـ جامعة القاهرة ـ العدد الحادي عشر 1994م . (6) الشرق الإسلامي زمن المماليك والعثمانيين - دار العربي للنشر والتوزيع بالقاهرة 1994م . (7) دراسات في تاريخ المغرب العربي - دار العربي للنشر والتوزيع بالقاهرة 1997م. (8) المجتمع الحجازي في العصر المملوكي- دار العربي للنشر والتوزيع 1996م. (9) منهج المقريزي التاريخي في كتابه : اتعاظ الحنفا بأخبار الأئمة الفاطميين الخلفا مقال بمجلة كلية دار العلوم بالفيوم في المؤتمر العلمي الأول سنة 1997م. (10) الأوضاع السياسية للإمارات التركمانية – دار الفيروز للنشر والتوزيع 2001 م . (11) دراسة نقدية لأهم المصادر لتاريخ الإمارات التركمانية – دار الفيروز 2001 م . (12) المغول والمماليك – السياسة والصراع – دار العربي للنشر والتوزيع 2001 م . (13) تقي الدين الفاسي – رائد المؤرخين الحجازيين – دار العربي للنشر 2001م . (14) النظم الإسلامية السياسية والإدارية والعسكرية – دار الرشد للنشر والتوزيع بالرياض- المملكة العربية السعودية 2004م . (15) دراسات في تاريخ الدولة العثمانية – دار الرشد للنشر والتوزيع بالرياض – المملكة العربية السعودية 2005م. (16) دراسات في السيرة النبوية الشريفة – دار الرشد للنشر والتوزيع بالرياض – المملكة العربية السعودية 2005م. (1 7 ) المؤرخ ابن فهد ومنهجه في التأليف التاريخي في ضوء كتابه اتحاف الورى بأخبار أم القرى ، بحث منشور في مجلة كلية دار العلوم جامعة الفيوم العدد الثاني عشر ديسمبر 2004م (1 8 ) المستشرق برنارد لويس ومنهجه في دراسة التاريخ الإسلامي ، بحث منشور في مجلة كلية دار العلوم جامعة الفيوم العدد الثالث عشر يونيو 2005م (1 9 ) الحياة الاقتصادية في مصر زمن سلاطين المماليك (648-923هـ /1250-1517م) ، بحث منشور في مجلة كلية دار العلوم جامعة الفيوم العدد الرابع عشر ديسمبر 2005م ( 20 ) إمارات الطوائف في آسيا الصغرى ، بحث منشور في مجلة كلية دار العلوم جامعة القاهرة العدد التاسع عشر 1426هـ /2005م ( 21 ) أمراء بني دلغادروعلاقتهم بالدولة المملوكية (740-922هـ /1339-1516م) ، بحث منشور بمجلة كلية الآداب جامعة أسيوط العدد العشرون يناير 2006م ( 22 ) إمارة الآق قوينلو (الشاة البيضاء ) في ديار بكر (780-914هـ /1378-1508م) ، بحث منشور في كلية دار العلوم جامعة الفيوم العدد السادس عشر ديسمبر 2006م . © islamichistory.net 2003-2005, All copyrights reserved to A. Fairouz. No parts of this site or its contents may be reproduced in any form or by any means, without the prior permission of A. Fairouz. : Tuesday, 24 March 2009 12:33 AM | 