 التاريخ|منع أستاذة بـ"آداب القاهرة" من عملها بسبب نقابها صحيفة أمريكية: مصر تتلقى 2 مليار دولار مساعدات سنويا من "واشنطن" مقابل إضعاف دور "حماس" في المنطقة راتب المالكي يعادل رواتب 6 آلاف موظف عراقي و200 ضعف راتب أوباما الفضائح الجنسية تخيم على عيد القيامة المقاومة تعد لرد أي هجوم إسرائيلي مصر تحجز كتابا يؤيد البرادعي الرئيسة أخبار المشرف أخبار سياسية عدد الزيارات : 127 منع أستاذة بـ"آداب القاهرة" من عملها بسبب نقابها 04/02/1431 الموافق 19/01/2010 مفكرة الإسلام: فوجئت إحدى عضوات هيئة التدريس بجامعة القاهرة بمنعها من مباشرة عملها بسبب ارتدائها النقاب، وذلك في ظل الحملة المتصاعدة ضد الطالبات المنتقبات اللاتي منعتهن إدارات عدة جامعات مصرية من أداء امتحانات نصف العام بسبب ارتدائهن النقاب. فقد قام عميد كلية الآداب بجامعة القاهرة بطرد الدكتورة ماجدة حامد الأستاذة بقسم علم النفس من الكلية ومنعها من مباشرة عملها أمس الأحد، مستندًا في هذا التصرف إلى الحكم الصادر من محكمة القضاء الإداري الذي يمنع الطالبات من دخول الامتحان بالنقاب. وزعم العميد أن الجامعة ليس لها أي قرار أو موقف ضد النقاب، لكنه ينفذ القرار الصادر من المحكمة، رغم أن الأستاذة المنتقبة أكدت له أن قرار المحكمة صادر في شق مستعجل ولم يفصل في الموضوع، وأن الحكم مطعون عليه أمام المحكمة الإدارية العليا، بالإضافة إلى أن الحكم لا يخص أعضاء هيئة التدريس ويتعلق بمنع الطالبات المنتقبات من دخول لجان الامتحانات. إلا أن العميد ـ وفقًا لصحيفة المصريون ـ أصر على استبعادها وطلب منها مغادرة مكان عملها، وهو الأمر الذي قالت: إنه ألحق بها ضررًا أدبيًا وماديًا فادحًا، وذلك بعد أن توجهت فور مغادرتها الكلية إلى قسم شرطة الجيزة لتحرير محضر إثبات حالة. وأقامت دعوى ضد العميد تتهمه فيها بالنيل من الحرية الشخصية لأعضاء هيئة التدريس ومنعهن من العمل ما لم يخلعن نقابهن، واحتجت بقرار المجلس الأعلى للأزهر وقرار مجمع البحوث الإسلامية الذي حظر النقاب أمام النساء بينما سمح به أمام الرجال وهذا ما نفذته جامعة الأزهر في امتحانات نصف العام التي بدأت السبت الماضي. العالم قبل البعثة النبوية السيرة العطرة المشرقة عصر الخلفاء الراشدبن عصر الدولة الأمويــة عصر الدولة العباسية الأيوبيون والمماليك الـعثــمانيـــــــون الحضارة الإسلامية العصـــر الحديــــث دليل المكتبة التاريخية التــــــــــــراجــم مقـــــالات وأبحـــاث قصص وغرائب ونوادر الرئيسة رسالتـنا مشرف الموقع كتـاب الموقـع صوتيـات مرئيـات المتحـف سجـل الزوار الاستشارات المنتدى راسلنا 