 التاريخ|القضيـة الفلسطينيـة (46) : من لأســرى المسلمين صحيفة أمريكية: مصر تتلقى 2 مليار دولار مساعدات سنويا من "واشنطن" مقابل إضعاف دور "حماس" في المنطقة راتب المالكي يعادل رواتب 6 آلاف موظف عراقي و200 ضعف راتب أوباما الفضائح الجنسية تخيم على عيد القيامة المقاومة تعد لرد أي هجوم إسرائيلي مصر تحجز كتابا يؤيد البرادعي الرئيسة العصر الحديث القضية الفلسطينية عدد الزيارات : 46 القضيـة الفلسطينيـة (46) : من لأســرى المسلمين كتب: 05/01/1431 الموافق 21/12/2009 أكد حقوقيون ومنظمات لحقوق الإنسان في إسرائيل أن الظروف التي يعيشها آلاف السجناء الفلسطينيين في السجون الإسرائيلية مضنية وقاسية وغير إنسانية. وتحدث نوعام ليبل الناطق باسم المنظمة الإسرائيلية لحقوق الإنسان ، عن (الظروف السيئة التي يعيشها السجناء الفلسطينيون) مشيراً إلى معسكر عوفر في قضاء رام الله الذي يضم (جرحى كثيرين ومرضى يشكون باستمرار). وقال : (استأنفنا لدى محكمة العدل العليا لإدخال أطبائنا للاطلاع على الوضع لكن طلبنا جوبه بالرفض ، ولا ندري بالضبط ماذا يجري هناك). وكانت إسرائيل حولت ثلاث معسكرات للجيش إلى مراكز اعتقال للفلسطينيين في 1988م خلال الانتفاضة الأولى ، هي مجيدو في شمال إسرائيل وعوفر الذي أغلق وأعيد فتحه بعد الاجتياح الإسرائيلي للأراضي الفلسطينية في 29 مارس الماضي وكتسيعوت (أنصار 3) في صحراء النقب الذي أعيد فتحه حديثاً. وأوضح ليبل أن سجن كتسيعوت (سيئ للغاية) موضحاً أنه (حار جداً جداً في النهار ، وبارد جداً في الليل ، وتنتشر فيه الزواحف السامة وحشرات الصحراء). وأشار إلى أن الخيمة الواحدة (تكتظ بنحو عشرين معتقلاً أو أكثر ، والفرشات توضع على لوح من الخشب على الأرض ولا مجال للحركة أو الاستراحة أو وضع الحاجيات). وأكد أن (المعتقلين ما زالوا يرتدون الملابس نفسها منذ يوم اعتقالهم ، لأن الجيش الإسرائيلي لا يسمح بإدخال الملابس) ، بينما لا يحصل السجناء على (مواد لتنظيف أنفسهم) ، وأشار إلى وجود (حمام واحد على شكل صندوق يتسع لشخص واحد يستخدمه المعتقلون كمرحاض وحمام لعشرين شخصاً). كما تحدث عن (نوعية الطعام السيئة وكميته القليلة) ، موضحاً أن (وجبة إفطار لخمسة أشخاص تتكون من حبة بندورة وخيارتين وحبه فلفل أصفر). وعبر عن قلقه لوجود عدد كبير من الجرحى والمرضى في كتسيعوت (لا يحصلون على العناية الطبية اللازمة). أما زيارات الأهل فلا وجود لها ، بينما هناك (أشخاص في عوفر وكتسيعوت لم يستطع محاموهم زيارتهم حتى الآن) ، على حد تعبير ليبل. ووصف المحامي محمد برغل الظروف في كتسيعوت بأنها (رهيبة) ، مشيراً خصوصاً إلى (مشكلة في مولد الكهرباء الذي يعمل بشكل سيئ والإضاءة الخافتة جداً والتهوية السيئة). وقال برغال لوكالة فرانس برس: إن الذين يحتاجون إلى علاج من السجناء (لا يحصلون على شيء سوى حبة دواء مفعولها أقل من حبوب الفاليوم تعطى كعلاج سحري لكل الأمراض. وأشار إلى (انتشار الأمراض الجلدية بين السجناء الذين ينامون على فرشات لا تتجاوز سماكتها خمسة سنتيمترات، بسبب الأغطية القديمة المصنوعة في 1982م واستخدمها الجيش الإسرائيلي في الماضي ولم يتم غسلها على ما يبدو). أضف تعليقك على هذا الخبر. اضغط هنا عدد التعليقات ( 0 ) العالم قبل البعثة النبوية السيرة العطرة المشرقة عصر الخلفاء الراشدبن عصر الدولة الأمويــة عصر الدولة العباسية الأيوبيون والمماليك الـعثــمانيـــــــون الحضارة الإسلامية العصـــر الحديــــث دليل المكتبة التاريخية التــــــــــــراجــم مقـــــالات وأبحـــاث قصص وغرائب ونوادر الرئيسة رسالتـنا مشرف الموقع كتـاب الموقـع صوتيـات مرئيـات المتحـف سجـل الزوار الاستشارات المنتدى راسلنا 