 سجل الباحثين- الدكتور لحسن باشيوة سجل الباحثين الدكتور لحسن باشيوة الاسم الرباعي واللقب : لحسن عبد الله محمد السعيد باشيوة Bachioua Lahcene abd allah Mohammed said البريد الالكتروني bachiouala@hotmail.com bachiouala@maktoob.com bachiouala@yahoo.Fr الموقع الالكتروني: http://bachioua.8m.com مكان وتاريخ الولادة : بجاية- جمهورية الجزائر 10- 09- 1972 الحالة الاجتماعية: أعزب الاهتمامات: التراث الإسلامي في العلوم الشهادات الحاصل عليها : قسم الرياضيات – بجاية: بكالوريوس ودبلوم دراسات عليا رياضيات تخصص بحوث عمليات جامعة الجزائر-كلية العلوم بدرجة جيد جداً والأول على القسم والكلية بتاريخ 1996/7/1 قسم الرياضيات – كلية العلوم – جامعة بغداد في / ماجستير رياضيات بدرجة جيد جداً عالي بتاريخ1999/12/06 قسم الرياضيات – كلية العلوم – جامعة بغداد في / دكتوراه فلسفة رياضيات بدرجة جيد بتاريخ 2004/04/29 المواضيع التي تم دراستها في الدراسات العليا : أولا: في الماجستير 1- نظرية الزمر والحلقات والزمر الأولية 2- الجبر الإبدالي 3- الرياضيات الخطية 4- التحليل الرياضي1 5- التحليل الرياضي العالي 6- نظريات في سلسلات ماركوف 7- الانحدار الخطي 8- مقدمة في البناخ الجبري 9- اللغة الإنجليزية 10- أساسيات الترجمة ثانيا: في الدكتوراه : 1- نظرية التبولوجية الجبرية 2- الجبر الابدالي والغير الابدالي العالي (2) 3- التحليل العقدي 4- نظريات التقريبات 5- البناخ الجبري العالي 6- الجبر التفاضلي والابيلي العالي 7- مواضيع في التقريبات الغير الخطية 8- بناخ الجبري العالي(2) 9- مهارات اللغة الإنجليزية 10- الترجمة وفنيات الكتابة باللغة الإنجليزية عنوان رسالة الماجستير: حول أنموذج توزيعات توكي لامدا On tukey's Lambda Distributions Models عنوان أطروحة الدكتوراه: حول تمديدات ومعولية أنموذج توزع كاما المعمم On Extended and Reliability General Gamma Distribution Model المواضيع التي تم تدريسها في الدراسات الأولية الجامعية : Finite Mathematics رياضيات منتهية (1). Linear Algebra. جبر خطي (2). Linear Algebra. جبر خطي Applied Statistics إحصاء تطبيقي Linear Programming برمجة خطية Calculus حسبان التفاضل والتكامل. Operation Research بحوث العمليات Numerical Analysis تحليل عددي العضويات الثقافية والعلمية : جمعية الرياضيات والفلك الجزائر المعهد العربي للبحوث والدراسات الاستراتيجية الأردن اللغات المتمكن فيها : اللغة الفرنسية اللغة الإنجليزية اللغة العربية اللغة الامازيغية أماكن العمل سابقا : 1- مدرس مساعد في الجزائر جامعة بجاية (1996/1997) 2- مدرس غير متفرغ لمدة كورسين جامعة فيلادلفيا - الأردن (2001- 2003) 3- مدرس غير متفرغ لمدة كورس جامعة الزيتونة - الأردن (2002) البحوث غير المنشورة : 1-On Turk eys Lambda Distributions Model s. Estimation of the parameters and the properties of this model are given, and a generalization of it is proposed which open a new horizons in computer manipulation for generating data from different continuous distributions. 2. Reliability of Mixture Extended General Gamma Distribution Model a new distribution is proposed which contain ,as a special cases, many familiar distributions models. Also the properties and estimation of the parameters of the model are considered, and the properties of reliability and Hazard functions are given the mixture of this distribution together with the method of generating random numbers are included. 3- Extunded general function with a new gamma function is proposed which contain ,as a special cases, many familiar functions models are given the mixture of this distribution together with the method of generating random numbers are included. NOTE: - several unwritten papers in different subjects such as optimal search problem and Redundancy in Reliability will be accomplish latter . © islamichistory.net 2003-2005, All copyrights reserved to A. Fairouz. No parts of this site or its contents may be reproduced in any form or by any means, without the prior permission of A. Fairouz. : Tuesday, 24 March 2009 12:33 AM | 