 التاريخ|أيام في دبي صحيفة أمريكية: مصر تتلقى 2 مليار دولار مساعدات سنويا من "واشنطن" مقابل إضعاف دور "حماس" في المنطقة راتب المالكي يعادل رواتب 6 آلاف موظف عراقي و200 ضعف راتب أوباما الفضائح الجنسية تخيم على عيد القيامة المقاومة تعد لرد أي هجوم إسرائيلي مصر تحجز كتابا يؤيد البرادعي الرئيسة مقالات المشرف مقالات تاريخية عدد الزيارات : 45 أيام في دبي 04/01/1431 الموافق 20/12/2009 زرت دبي لحضور مؤتمر الهيئة العالمية للإعجاز في الكتاب والسنة ، وقد ارتقت المدينة رقياً كبيراً في حضارتها المادية ، لكني رأيت فيها ما هالني من مظاهر الفساد ، فالخمور منتشرة في كل مكان ، والنساء كاسيات عاريات ، والبلد في حاجة ماسة لضبط سلوك الوافدين وهم الكثرة الكاثرة فيها ، وإن لم يتدارك المسؤولون عن البلد الأمر فأخشى أن يحول الله تلك النعم الوافرة إلى نقم بسبب العصيان الظاهر ، وقلة الإنكار بل ندرته ، وسنن الله الماضية أبلغ دليل وأعظم وأعظ . وزرت مركز الأستاذ جمعة الماجد الثقافي ، وأراني الأستاذ جمعة نفسه ما يقوم به المركز من جهود كبيرة في جمع التراث وتحقيقه ، وهناك مجلة للمركز، وفي الجملة ، فهو عمل ثقافي مهم لكن يفتقد الإعلان الجيد عنه ، فكثير من طلاب العلم لا يعرفونه ، ولا يدرون ما يقوم به من جهد رائع مشكور . أما مؤتمر الهيئة العالمية فقد عُقد في أحد الفنادق ، وكان قد اجتمع فيه عدد كبير من الدعاة والمشايخ والمثقفين والمهتمين بالإعجاز ، وحضره بعض العلماء الغربيين ، ولا أعيب على المؤتمر إلا شيئاً واحداً ، فقد قدمت فيه بعض البحوث عن الإعجاز لم ترتق إلى المستوى المطلوب في مؤتمر علمي مهم ، وقد كان بعضها يفتقر إلى الموضوعية وشروط البحث العلمي ، فلما ألقيت بعض تلك البحوث الضعيفة حصل بسببها استياء كبير ، أما باقي البحوث فكانت جيدة . وفي صباح اليوم الأول للمؤتمر 1/2/1425 الموافق 22/3/2004 حصلت ضجة عظيمة ، وذهل الناس بخبر استشهاد الشيخ أحمد ياسين رحمه الله تعالى ورفع قدره ، وكان الناس في حزن عظيم ، ووصل الخبر للمؤتمرين قبل بدء المؤتمر ، فلما ابتدأ المؤتمر كنت أتوقع أن يتحدث مفتتحو المؤتمر عن هذا الحدث الجلل لكن مضت كلمات المسؤولين بدون الإشارة إلى ما وقع . فلما ابتدأ المؤتمر كانت المحاضرة الأولى لأستاذنا الدكتور زغلول النجار ـ حفظه الله تعالى ـ والأستاذ هو أحد علماء المسلمين الكبار المعدودين في العلوم الطبيعية الذين يرفع المسلمون رؤوسهم به ، لكنه فاجأنا يوم افتتاح المؤتمر بأنه أحد الكبار المهتمين بأحوال المسلمين ، وأحد العلماء في هذا المجال . فبينما أنا جالس في مؤتمر الإعجاز العلمي في الكتاب والسنة بدبي في حفل الافتتاح أتحرق غيظاً لأنه لم يتكلم أحد من المسؤولين ذوي الكلمات في حفل الافتتاح عن اغتيال الشيخ أحمد ياسين الذي حدث قبل ساعات من افتتاح المؤتمر ، ولم يشر حتى إلى اغتياله أحد ولو بكلمة أو إشارة. فبينما أنا كذلك أتحرق غيظاً من حديثهم وأتمنى أن يتحدث واحد منهم عن الشيخ ياسين ، فإذا بالأستاذ الدكتور الفارس زغلول النجار يبدأ حديثه المفترض أن يكون عن الجبال فإذا به يتحدث ـ لا فض الله فاه ـ عن جبل الجبال ، ويبدأ حديثه باستنكار الجريمة النكراء والفعلة الشنعاء ، ويثلج صدور المسلمين في أنحاء الأرض- حيث كان الافتتاح منقولاً مباشرة على الهواء - لا في المؤتمر فقط بالنص على أن أمريكا رأس قوى الشر العالمية ، وأنها هي التي تقف وراء الصهاينة المجرمين وإخوان القردة المعتدين ، وأدان اليهود بكلمات أثلجت الصدور استسلمت بها للقدر المقدور . ولم يكتف بهذا ـ وفقه الله ـ وكال له بالميزان الأوفى بل دعا الحضور للوقوف دقيقة استنكار لهذه الجريمة ، فقاموا استنكاراً لا حداداً ؛ لأن الحداد على هذا الوجه ممنوع شرعاً كما ذكر . والعظمة في هذا أن كل الذي قاله وفعله نقل على الهواء مباشرة على رغم أنف الكارهين من هنا وهناك ، وفاجأ الشيخ الدكتور وسائل الإعلام بما لا يريده القائمون عليها ، وأظهر الله تعالى صوت الحق على هيئة نادرة جليلة ، فحفظك الله يا أستاذنا ، ونفع بك ، وبيض وجهك ، ورفع قدرك ، وحماك ، إنه ولي ذلك والقادر عليه ، ولا غرو فأنت من مدرسته ، وكلا الغصنين من شجرة واحدة ، والحبتين من عنقود واحد ، أقر الله عينك بنصرة المسلمين ، آمين . وقد أحسنت حكومة دبي صنعاً عندما استضافت المؤتمر على نفقتها ، فالقرآن العظيم خير ما أنفقت فيه الأموال ، وأعود ما التمست منه الأجور ، وتخفيفاً على القارئ واحتراماً لوقته فإني سأذكر ما وقفت عليه من إيجابيات جليلة وسلبيات ينبغي أن ينظر فيها القائمون على الهيئة العالمية للإعجاز ، وينبغي أيضاً أن يطلع عليها المهتمون من القراء ، أما الإيجابيات فهي : 1 - حسن التنظيم في المؤتمر الذي لمسه الباحثون والضيوف ، والعمل الجيد الذي قام به الإخوة المنظمون في السعودية والإمارات في تسهيل مهمة الباحثين والعناية بالضيوف ، منذ اللحظة التي وطئت فيها أقدامهم أرض مطار دبي إلى وقت المغادرة. 2- وصل عموم المسلمين بأبحاث الإعجاز ، وإطلاعهم على ما يستجد من علومه ، خاصة أن المؤتمر قد صور بالكامل من عدة قنوات فضائية ، ونقل غالبه على الهواء مباشرة ، وهذا يساعد بقوة في غرس اليقين في القلوب وزيادة الإيمان في النفوس وتعميق الثقة بكتاب الله وتعالى وسنة رسول صلى الله عليه وسلم. 3- العدد الكبير من الحاضرين والمتفاعلين والمهتمين ، وهذا بحد ذاته نجاح ، وأي نجاح !! في زمن انصرف فيه العدد الأكبر من الناس إلى اللهو واللغو ، وكان الثناء ظاهراً وواضحاً من قبل الكثيرين والكثيرات ، وقد أظهروا أنهم استفادوا من برامج المؤتمر وانتفعوا به. 4- ومما أثلج صدري وصدر الكثير والكثيرات مشاركة عدد من الباحثات الدكتورات بأبحاث الإعجاز ، وظهورهن على المنصة أمام وسائل الإعلام العالمية وهن منقبات ، وقد أجادت أكثرهن فيما قدمن ، وهذا الجمع بين العلم والالتزام بالدين مهم جداً في هذا الزمان لإظهار أن الإسلام لم يكن يوماً عائقاً أمام البحث والارتقاء والمشاركة الفاعلة ، وأن التقدم العلمي لا يعني التفريط في الحجاب ولا يستلزم هذا أبداً. 5- حضور عدد من غير المسلمين ، وهذا جيد لولا أن عددهم كان قليلاً ، وكنت أطمح أن يحضر المزيد. 6- حضور عدد من طلبة وطالبات الجامعات والمدارس للسماع والاستفادة وهذا حسن ، لإثراء ما يدرسونه بالجديد من قضايا الإعجاز ، ولقد رأيت أن عدد الطالبات الحاضرات أكثر ، وهذا يدل على حرص النساء على طلب العلم ومتابعة الجديد. أما السلبيات فهي بإيجاز : 1- عدد الأبحاث الذي عرض كان كبيراً جداً ، خاصة إن علمنا أن المؤتمر قد استغرق أقل من ثلاثة أيام فقط ، وقاعة العرض واحدة ، فقد كانت الأبحاث والعروض الموجزة قرابة سبعين ، وهذا عدد ضخم لقاعة واحدة فقط ، فكان الأجدر تعدد القاعات حتى يتاح للباحثين إلقاء بحوثهم بحرية ، وإذا علمنا أن البحوث تعرض في 10 15 دقيقة ، والعروض الموجزة في سبع دقائق أو أقل لعرفنا اللهاث الدائم الذي كان من طبيعة هذا المؤتمر ، فلو قلل العدد إلى النصف مثلاً وضوعفت المدة لكان هذا أحسن وأفضل وأعود بالفائدة. 2- هناك عدد من الأبحاث جيد ومفيد وفيه جدة ، وهناك عدد كبير من الأبحاث قديم ومكرور ، أو أنه لا يتسم بالطابع العلمي أبداً ، ومن تابع بحث (ذي القرنين) مثلاً علم ما أقوله من حيث البعد عن الالتزام بقواعد البحث العلمي مع الاعتذار للأخت الباحثة ، وأظن أن هذا كان بسبب عدم وجود لجنة محكمة لأبحاث المؤتمر ، وهذا يضر بالإعجاز أكثر مما ينفعه. 3- عدم إعطاء وقت كاف للضيوف من الأساتذة والعلماء للاستفسار عن جوانب من البحوث ، ولم يكن في عدد من الجلسات وقت مخصص على الإطلاق للأسئلة، وهذا أمر ساءني وساء عدداً من الحضور ، ولقد أردت أن أعلق مثلاً على استشهاد أحد الباحثين في قضية التطاول في البنيان بعدد من الأحاديث الضعيفة وبقول الله تعالى : تلك الدار الآخرة نجعلها للذين لا يريدون علواً في الأرض ولا فساداً !!؟ فما هي علاقة علو البنيان بعلو الطغيان ؟ !!! لكن لم يدعوني أعلق بسبب ضيق الوقت !!. كان هناك تفريط من حيث النساء الخادمات والمشرفات فقد كن غير محجبات ولا محتشمات ، وأنا أعلم أنهن موظفات الفندق ولا علاقة لهيئة الإعجاز بهن ، لكن كان يمكن اشتراط الذكورة للخدمة ، خاصة أنهن كن يجلسن بين الرجال في المطعم وعلى أبواب قاعة المؤتمر وداخله على هيئة غير مشروعة ولا مناسبة، والحديث الإيماني عن الإعجاز ينغصه مثل تلك المشاهد النشاز. هذه بعض مشاهداتي في مؤتمر الإعجاز السابع المنعقد في دبي ، وأسأل الله تعالى أن يعين القائمين على الهيئة العالمية للإعجاز على مواصلة السير وإفادة المسلمين، والله تعالى الموفق والمعين . أضف تعليقك على هذا الخبر. اضغط هنا عدد التعليقات ( 0 ) العالم قبل البعثة النبوية السيرة العطرة المشرقة عصر الخلفاء الراشدبن عصر الدولة الأمويــة عصر الدولة العباسية الأيوبيون والمماليك الـعثــمانيـــــــون الحضارة الإسلامية العصـــر الحديــــث دليل المكتبة التاريخية التــــــــــــراجــم مقـــــالات وأبحـــاث قصص وغرائب ونوادر الرئيسة رسالتـنا مشرف الموقع كتـاب الموقـع صوتيـات مرئيـات المتحـف سجـل الزوار الاستشارات المنتدى راسلنا 