 منتديات التاريخ الإسلامي - مباحثات عراقية أمريكية حول مستقبل العلاقة بين البلدين منتديات التاريخ الإسلامي ( http://www.islamichistory.net/forum/index.php ) - :: منتدى التاريخ المعاصر :: ( http://www.islamichistory.net/forum/forumdisplay.php?f=11 ) - - مباحثات عراقية أمريكية حول مستقبل العلاقة بين البلدين ( http://www.islamichistory.net/forum/showthread.php?t=4268 ) زهرة النقاء 16-03-2008 09:33 صباحاً مباحثات عراقية أمريكية حول مستقبل العلاقة بين البلدين مباحثات عراقية أمريكية حول مستقبل العلاقة بين البلدين نشرت في 2008-03-12 أعلنت وزارة الخارجية العراقية والسفارة الأمركية في بغداد أن مسؤولين عراقيين وأمريكيين قد عقدوا محادثات الثلاثاء حول مستقبل العلاقات السياسية والعسكرية بين البلدين. ويمثل مضمون هذه المحادثات أمرا شائكا في أروقة الكونجرس، حيث يحتج بعض أعضائه على عزم الإدارة الأمركية التفاوض في هذه القضايا دون الرجوع إلى مجلسهم. ولم يحضر رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي أو السفير الأمريكي ريان كروكر الاجتماع الذي جرى داخل المنطقة الخضراء شديدة التحصين، والتي تؤوي المباني الحكومية والسفارات في العاصمة العراقية بغداد. وقال فيل ريكر المتحدث باسم السفارة الأمريكية في بغداد أجرينا محادثات اليوم بين الفريقين المتفاوضين . ولم يكشف ريكر ما إذا كان المالكي وكروكر سيبدآن محادثاتهما الرسمية حول العلاقة بين البلدين. وتركز المحادثات على قضايا الأمن ومستقبل العلاقات العسكرية والدبلوماسية والسياسية بين بغداد وواشنطن بالإضافة إلى الروابط الاقتصادية والسياسية بينهما. وأعلنت وزارة الخارجية العراقية في بيان أصدرته عقب المحادثات إن هذه المحادثات تهدف إلى وضع أساس لعلاقات الصداقة على المدى الطويل بين البلدين بما في ذلك اتفاقية مؤقتة حول وجود القوات الأمركية في العراق . وأضاف البيان أن المحادثات ستستند إلى المصالح والاحترام المتبادلين بين البلدين . احتجاج الديمقراطيين ويقول الديمقراطيون في الكونجرس الأمريكي إن اتفاقية في هذا المجال ستحكم على الولايات المتحدة بالبقاء في العراق على المدى الطويل. فيما تقول إدارة الرئيس جورج بوش إن الاتفاقية إجراء روتيني لضبط الوضع القانوني للقوات الأمريكية. وكان من المقرر بدء المحادثات الشهر الماضي. وقال مسؤولون أمريكيون وعراقيون في بغداد إنهم يأملون التوصل إلى اتفاق بحلول شهر تموز/يوليو، أي قبل الانتخابات الأمريكية المقررة في الرابع من تشرين الثاني/نوفمبر المقبل بوقت طويل. وتعمل القوات المريكية في العراق بموجب انتداب من الأمم المتحدة ينتهي العمل به نهاية هذا العام. ولا يرغب العراق في تمديد هذا الانتداب، ولذا يتوجب على الحكومتين الاتفاق على أسس تمكن القوات الأمريكية من البقاء في العراق بعد نهاية العام. المصدر: BBC نشرت في &amp;iacute; 2008-03-12 ameer elfantom 16-03-2008 04:54 مساء رد: مباحثات عراقية أمريكية حول مستقبل العلاقة بين البلدين مشكووووورة اختى زهرة وبيض الله وجهك أسد الإسلام 28-03-2008 12:30 مساء رد: مباحثات عراقية أمريكية حول مستقبل العلاقة بين البلدين بوركت يا اخيتي ولكن ربك يداول الايام بين الناس ومن يدري متى يفشل كل ما دبروا له اجمعين المؤرخة 28-03-2008 06:45 مساء رد: مباحثات عراقية أمريكية حول مستقبل العلاقة بين البلدين مشكورة أختى زهرة النقاء على الطرح القيم جزاك الله عنا كل خير جميع الأوقات بتوقيت GMT +3. الساعة الآن 05:07 صباحاً . Powered by vBulletin Version 3.6.4 Copyright 2000 - 2010, Jelsoft Enterprises Ltd. تـعـريب » شبكة عرب فور هوست 