 التاريخ|الشرائع " مسميات وحدود ومعالم تاريخية " صحيفة أمريكية: مصر تتلقى 2 مليار دولار مساعدات سنويا من "واشنطن" مقابل إضعاف دور "حماس" في المنطقة راتب المالكي يعادل رواتب 6 آلاف موظف عراقي و200 ضعف راتب أوباما الفضائح الجنسية تخيم على عيد القيامة المقاومة تعد لرد أي هجوم إسرائيلي مصر تحجز كتابا يؤيد البرادعي الرئيسة كتاب الموقع عدد الزيارات : 201 الشرائع " مسميات وحدود ومعالم تاريخية " كتب: الشريف محمد الحارثي 11/02/1431 الموافق 26/01/2010 دراسة تاريخية موجزة الشريف محمد بن حسين الحارثي الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على أشرف المرسلين سيدنا محمد النبي الأمين وعلى آله وصحبه أجمعين: بناء على طلب شخصي من عضو المجلس البلدي بمكة المكرمة سعادة الأستاذ بشيت حمد مستور المطرفي ، أعددت الدراسة التاريخية الموجزة التالية :عن (أحياء ومخططات الشرائع السفلى والعليا ، مسميات وحدود ومعالم تاريخية ) الواقعة : شرق مكة المكرمة. أولاً: تعريف الشرائع : الشرائع: مفردها الشريعة، وهي مورد الشاربة، وقد تعني مجرى الماء ، وكذلك الطريقة أو السنة. وعُرفت الشرائع قديماً بمسميات منها (وادي حنين) و (المشاش) ، والشرائع ليست اسماً قديماً وليست اسماً حديثاً أيضاً، ولعله ارتبط بوفرة المياه في هذه القرية (شرائع النخل) أو (الشرائع العليا) في الزمن السابق ، أو مساقي المياه إلى نخيل شرائع النخل، ومورد شرب أبل الحاج النجدي والعراقي، وعابري السبيل. كما شكلت شرائع النخل منتزهاً ومحطة استراحة للملك عبد العزيز رحمه الله عند قدومه لمكة المكرمة عن طريق البر من الرياض قُبيل دخول مكة المكرمة. وفي العصر الحاضر توسعت حدود الشرائع ليشمل المسمى الأراضي الواقعة غرب شرائع النخل حتى داخل حدود الحرم المكي، بما عُرف بـ (شرائع المجاهدين، ومخططات الشرائع). ثانياً: مسميات مخططات الشرائع وحدودها التاريخية: أ)- من أسمائها التاريخية : (خل الصِّفَاح أو الصِّفَاح) سواء ما كان منها داخل الحرم أو في الحل؛ وخل الصفاح: ثنية يعبرها الخارج من مكة إلى الطائف على طريق الطائف السيل الكبير ، وهي داخلة في الحرم ، قُبيل العلمين ( حد الحرم الشرقي )، والصِّفَاح المضافة إليها جلها في الحل، فهي : أرض جرداء بيضاء تبدأ من العلمين على هذا الطريق، ثم تسير فيها إلى جهة الشرائع؛ وماؤها يسير جنوباً في المغمس. قال الحارث بن خالد يرثي عبد العزيز بن عبدالله بن أَسِيد: عاهد الله إن نجا ملمنايا *** ليعودنَّ بعدها حِرمياً يسكن الخلّ والصِّفَاح ومرّاً *** وسَلْعاً وتارة نجديا ويقول البلادي : قوله : سلعاً: أوهم بعض المتقدمين بأنه من المدينة، غير أن بمكة سلعاً كسلع المدينة، وهو : جبل تراه من الصفاح جنوباً بينها وبين عرفة، وهو غير عظيم الارتفاع يظلله من الغرب جبل الطارقي ، ويحف به من الشرق سيل عرنة . ويقول الفرزدق: لقيت الحسين بأرض الصفاح *** عليه اليلامق واللمم والمقصود : الحسين بن علي بن أبي طالب رضي الله عنهما ، أثناء توجهه للعراق. ب)-تقع هذه المخططات تقريباً بين الحدود الجغرافية التاريخية التالية: 1- جبل الطارقي: وهو من الجبال المشهورة، وهو أشمخ الجبال في هذه المنطقة وأكبرها، حيث يبلغ ارتفاعه 997م فوق سطح البحر، ويحد هذا الجبل من الشمال منطقة أصحاب الدخل المحدود، ( أي المخططات)؛ وبالتالي يشكل الحد الجنوبي لتلك المخططات. 2- ثنية خل وجبل المقطع: أما ثنية خل- بفتح الخاء المعجمة وتشديد اللام-فلا زالت معروفة، ويمر بها طريق الطائف السيل الكبير ، ولكنها سهلت اليوم تسهيلاً كثيراً حتى ليخيل لمن سلكها اليوم أنها ليست ثنية. وهي الجزء الشمالي من مخططات رقم (3) ورقم (1) ومقبرة الشرائع ، والأدق تشكل الحد الشمالي لتلك المخططات. وجبل (المُقطّع) هكذا اسمه منذ القدم ، ولم يتغير اسمه اليوم، أما سبب تسميته بـ( المُقطّع) فقد ذكر كل من الأزرقي والفاكهي سببين ، السبب الأول: في تسمية لغلظه وأنه قطع بالذبر، ومنه الحجارة التي بنيت بها الكعبة. والسبب الثاني : أن أهل الجاهلية من أهل مكة كانوا إذا خرجوا من مكة قلدوا أنفسهم ورواحلهم من عضاه، فإذا لقيهم أحد قالوا: هذا من أهل الله ، فلا يعرض له حتى إذ دخلوا الحرم أمنوا فصاروا عند المقطع فقطعوا قلائدهم وقلائد رواحلهم التي من عضاه الحرم يعني شجره- هناك فسمي بذلك المقطع، ويشكل مخططات شرائع المجاهدين الغربية ( مخطط رقم (5) وامتداد مخطط رقم (1) ). 3- جبل الستار (ستار لحيان) إذ أُدخل حي شرائع المجاهدين القديم ومخططاته الغربية، بسفح جبل الستار شمال غرب شرائع النخل ؛ و جبل الستار ستار لحيان : هكذا اسمه القديم، وفي الحديث لم يتغير ، وتمت إضافة (لحيان) كما يقول ابن دهيش -لتمييزه عن جبل (ستار قريش) لأن الساكنين بجواره من قبيلة لحيان. وهذا الجبل جبل طويل يمتد من الشمال الشرقي إلى الجنوب الغربي بطول 1200م ؛ وهو مرتفع كأنه جدار فاصل بين أرض الحل، بين أرض الحرم؛ يحده من الجنوب (ثنية الستار)، ومن الشمال جبال صغيرة ليست بالمرتفعة، تربط بينه وبين (ثنية المستوفرة)؛ يحده من الشرق قرية حديثة يقال لها (حي المجاهدين)، يمر شرقها طريق يوصل إلى قرية الجعرانة ؛ ويحدها من الغرب مخططات ( شرائع المجاهدين)؛ ويمر على هذه المخططات طريق يوصل إلى وادي العسيلة. قال الأزرقي : الستار: ثنية من فوق الأنصاب، وإنما سُمي الستار لأنه ستر بين الحل والحرم. والخريطة التالية توضح جزءً من حدود مخططات الشرائع السفلى وشرائع المجاهدين: ( تنحصر بين نقطتي جبلي الطارقي والستار ستار لحيان جنوباً وشمالاً). ثالثاً: تضم هذه المنطقة الممتدة من جسر حجز السيارات غرباً إلى الصدر ويدعان شرقاً مناطق تاريخية هامة لعل من أبرزها ما يلي: 1- الحد الشرقي للحرم المكي الممتد من أعلام جبل الطارقي إلى أعلام ثنية خل وجبل المقطع ، إلى جبل الستار ستار لحيان . 2- المغمس : بضم الميم وفتح الغين المعجمة وتشديد الميم مع الفتح وآخره سين مهملة: وهو سهل أفيح يمتد من الشمال إلى الجنوب مبدؤه من الصفاح وأسفل حنين ولبن الأسفل، ومنتهاه عرفة. وهو الموضع الذي ربض فيه الفيل (محمود) حين جاء أبرهة ليهدم الكعبة ، فجعلوا ينخسونه بالحراب فلا ينبعث، حتى بعث الله عليهم طيراً أبابيل فأهلكتهم ، في العام الذي ولد فيه نبينا الحبيب المصطفى محمد بن عبدالله صلى الله عليه وآله وسلم. 3- سوق ذي المجاز التاريخي الواقع في الطرف الشرقي للمغمس، وهو من أسواق العرب المشهورة. 4- موقع غزوة حُنين إحدى غزوات الرسول المصطفى محمد صلى الله عليه وآله وسلم في العام الثامن للهجرة من شهر شوال بين المسلمين وهوازن وثقيف ، وجرت أحداثها في الشرائع( من شرائع النخل غرباً إلى وادي يدعان شرقاً). 5- عين حُنين التي أجرتها السيدة زبيدة زوج هارون الرشيد رحمهما الله إلى مكة في النصف الثاني من القرن الثاني للهجرة قُبيل عين زبيدة، وهناك من يرى أنها (عين سمحه أو سمحاء) بشرائع النخل. 6- عين الزعفرانة إحدى روافد عين حنين، وتنبع من ديار لحيان ثم تسير قناتها غربا فتصب في قناة عين حنين، وتلتقي بعين زبيدة في الأبطح. 7- درب الحاج العراقي (درب زبيدة) ودرب الحاج النجدي: تشكل الشرائع (شرائع النخل ، المشاش، حنين) إحدى محطات درب زبيدة ودرب الحاج النجدي. 8- جعرانة: عرفت في غزوة حُنَين ، حيث قسم المصطفى الحبيب محمد صلى الله عليه وآله وسلم ؛ غنائم تلك الغزوة فيها ، ومنها أحرم الرسول محمد صلى الله عليه وآله وسلم بالعمرة، وكانت بها بئر، وطُمرت، وبها الآن مسجد للعمرة. الخلاصة: لا أصل للخضراء والراشدية: ما أُحدث من أسماء في مخططات الشرائع ( كالخضراء والراشدية) لم أجد له أصلاً فيما بين يدي من مصادر ومراجع تاريخية ، فلا أرى إلا أنه اجتهاد غير موفق ، والعودة إلى الأصول والمصادر والمسميات التاريخية أولى وأجدر.. والله ولي التوفيق. مصادر الدراسة: 1-الأزرقي: أبي الوليد محمد بن عبدالله بن أحمد: (ت 244هـ). أخبار مكة وما جاء فيها من الآثار، تحقيق رشدي الصالح ملحس، الطبعة الرابعة، 1403هـ ـ 1983م، مطابع دار الثقافة، مكة المكرمة. 2- الفاسي: تقي الدين محمد بن أحمد الحسني المكي : (ت 832هـ). ـ شفاء الغرام بأخبار البلد الحرام، المشرف على التحقيق: سعيد عبدالفتاح، الطبعة الأولى، 1417هـ، مكتبة نزار الباز، مكة المكرمة. 3 ــ الفاكهي: أبو عبدالله محمد بن إسحاق : (ت 285هـ). تاريخ مكة أو (أخبار مكة)، تحقيق: عبدالملك بن دهيش، الطبعة الثانية، 1414هـ، دار خضر، بيروت. 4ــ ياقوت: أبو عبدالله الحموي البغدادي الرومي: (ت 626هـ). ـ معجم البلدان، 1397هـ ـ 1977م، دار صادر، بيروت. مراجع الدراسة: 5- البلادي، عاتق بن غيث ـ معجم معالم الحجاز، عشرة أجزاء (يختلف تاريخ الطبعة الأولى لكل جزء، فالجزء الأول تاريخ طبعته الأولى، 1398هـ ـ 1978م، والعاشر تاريخ طبعته الأولى، 1404هـ ـ 1984م، دار مكة، مكة). 6-ابن دهيش، عبدالملك بن عبدالله - الحرم المكي الشريف والأعلام المحيطة به. 7- الراشد: عبدالعزيز سعد: - درب زبيدة ( طريق الحج من الكوفة إلى مكة المكرمة). - لمزيد من الاطلاع على أبحاث أخرى للباحث : - 1- موقع التاريخ على شبكة الإنترنت : رابط كتاب الموقع/ - http://www.altareekh.com / - 2-موقع أشراف الحجاز على شبكة الإنترنت: - http://www.al-amir.info/inf/index.php أضف تعليقك على هذا الخبر. اضغط هنا عدد التعليقات ( 0 ) العالم قبل البعثة النبوية السيرة العطرة المشرقة عصر الخلفاء الراشدبن عصر الدولة الأمويــة عصر الدولة العباسية الأيوبيون والمماليك الـعثــمانيـــــــون الحضارة الإسلامية العصـــر الحديــــث دليل المكتبة التاريخية التــــــــــــراجــم مقـــــالات وأبحـــاث قصص وغرائب ونوادر الرئيسة رسالتـنا مشرف الموقع كتـاب الموقـع صوتيـات مرئيـات المتحـف سجـل الزوار الاستشارات المنتدى راسلنا 