 منتديات التاريخ الإسلامي - باحث شيعي عراقي يتوصل لنتائج تلغي الخلافات بين السنة والشيعة الصفحة 1 من 3 1 2 3 عرض 40 مشاركات من هذا الموضوع لكل صفحة منتديات التاريخ الإسلامي ( http://www.islamichistory.net/forum/index.php ) - :: منتدى الأخبار التاريخية و الثقافية :: ( http://www.islamichistory.net/forum/forumdisplay.php?f=13 ) - - باحث شيعي عراقي يتوصل لنتائج تلغي الخلافات بين السنة والشيعة ( http://www.islamichistory.net/forum/showthread.php?t=5104 ) عبد الحميد جمال الفراني 28-05-2008 12:54 مساء باحث شيعي عراقي يتوصل لنتائج تلغي الخلافات بين السنة والشيعة باحث شيعي عراقي يتوصل لنتائج تلغي الخلافات بين السنة والشيعة غزة-دنيا الوطن قال باحث شيعي عراقي كبير إنه توصل إلى نتائج تلغي الخلافات التاريخية بين السنة والشيعة وتجعلها لا أساس لها. وأنه أثبت من خلال دراسات متعمقة استغرقت وقتا طويلا أن تلك الخلافات قامت على نظريات سياسية وليس على عقيدة دينية. وأكد أحمد الكاتب المدرس السابق بالحوزة الدينية في العراق والكويت وايران ورئيس جمعية الحوار الحضاري في لندن، أن أبحاثه تدحض وجود الإمام الغائب لأنه لم يولد أصلا، وتنفي نظرية الإمامة الإلهية التي يقوم عليها الفكر الشيعي الاثنا عشري، وتثبت أن ادعاء ضرب عمر بن الخطاب للسيدة فاطمة الزهراء أثناء أخذ البيعة لأبي بكر أسطورة كاذبة. وأوضح لـ العربية.نت أن هذا النتائج تلغي عمليا وجوهريا خلافات السنة والشيعة، وتقضي على أي محاولات لزرع الفتنة الطائفية بين أكبر مذهبين إسلاميين، خصوصا أن الواقع السياسي حاليا في العراق والكويت ولبنان وايران وباكستان يثبت أن السنة والشيعة اتفقا على ما اختلفا عليه قبل أكثر من 1400 سنة. وفسر ذلك بقوله الخلاف السياسي بين المذهبين كان حول الإمامة، والآن أصبح هذا الخلاف منتهيا تقريبا، فقد تجاوز الشيعة مقولة غيبة الإمام الثاني عشر ولم يعودوا ينتظرون خروجه لكي يقيم الدولة الاسلامية، أو يشترطوا العصمة والسلالة العلوية في الحاكم وهو ما تنص عليه نظرية الإمامة. وأضاف أحمد الكاتب الذي ولد ونشأ شيعيا إماميا اثنى عشريا أنه قام بتحقيق ودراسة هذه النتائج في كتب معروضة للحوار على المراجع الشيعية، وتلقى ردودا تحوي أدلة فرضية فلسفية وهمية بشأن حقيقة الإمام الثاني عشر محمد بن الحسن العسكري، فطالبهم بأدلة تاريخية علمية، فلم يفعلوا لأنهم لا يملكونها. وأشار إلى أن افتقاد تلك الأدلة التاريخية العلمية ثابت في الحوزات الدينية وعند المراجع الشيعية، وأنهم يوجبون الاجتهاد في هذه الأمور ويحرمون التقليد، وهناك فتوى مشهورة تقول لا تقليد في مسألة التقليد . وأشار الكاتب إلى نتائج حوار جرى في قم ، وأن أحد العلماء وصفه بأنه بحث تاريخي وقال إذا كنتم تريدون ردا فليكن ببحث تاريخي، ولكن يستحيل اثبات هذا الموضوع بأدلة تاريخية، ودليلنا الوحيد حول الإمام الغائب هو الدليل الاعتباري أو النظري أو الفلسفي أو الافتراضي . وبشأن الدفع بعدم اختصاصه وهو ما قاله المرجع الشيعي الكبير محمد حسين فضل الله في حوار نشرته مؤخرا جريدة عكاظ السعودية قال أحمد الكاتب: عدم الاختصاص كلمة مطاطة وافتراضية، فالاختصاص هو الذي يدرس في البحث ويقدم الأدلة والبراهين، ثم يقنع الجميع بنتائجه. وأضاف: في الحوزة لا يوجد شخص مختص لانعدام دراسات في التاريخ أو في أصول المذهب الشيعي، وكل العلماء يقولون إنه لا يجوز التقليد فيها. الإمامة الإلهية والمهدي المنتظر وأكد أحمد الكاتب أن مسألتي الإمامة والمهدي المنتظر قابلتان للبحث والاجتهاد، وأن السيد علي السيستاني يقول إنهما ليسا من الأصول عند الشيعة. وقال إنه خاض بحثا طويلا ومتعمقا توصل به إلى عدم وجود الإمام الثاني عشر الذي تقوم فكرة الإمامة على غيبته حيا وانتظار خروجه ليقيم الدولة الإسلامية. وتابع: الكتب الشيعية الأولى في القرون الثالث والرابع والخامس الهجرية تؤكد أنه مجرد افتراض، وليس هناك دليل على ولادته، فالسيد المرتضى والعماني وآخرون يقولون نحن نفترض بالأدلة العقلية وجود هذا الانسان، ليس لدينا أدلة علمية تاريخية قاطعة . وقال الكاتب نظرية الإمامة الإلهية القائمة على العصمة والوراثة في نسل الإمام علي والحسين، والمبنية على وجود الإمام الثاني عشر محمد بن الحسن العسكري وغيبته ليست نظرية أهل البيت السياسية، بل منسوبة إليهم ومفتعلة من قبل المتكلمين . وأشار إلى أن هذه النتائج التي توصل إليها تأتي متأخرة عن التطورات السياسية الايجابية الكثيرة الحاصلة الآن في صفوف الشيعة والتي تبنت الخيار الديمقراطي، موضحا أن ولاية الفقيه في ايران تميل نوعا ما إلى الشورى والديمقراطية، واختيار الأمة للامام فلا ينصب من قبل الله، او يشترط فيه العصمة والسلالة العلوية، وتجعل الإمامة مفتوحة للجميع. ادعاء ضرب عمر لفاطمة وتحدث عن نتيجة أخرى يرى أنها تثبت أكذوبة ادعاء كسر عمر بن الخطاب لضلع السيدة فاطمة الزهراء واسقاط حملها أثناء بيعة الخلافة لأبي بكر الصديق بعد وفاة الرسول صلى الله عليه وسلم. وقال: إنها اسطورة اختلقت وتطورت في القرن الثاني الهجري، ورددها بعض كتاب الأدب السني وليس المؤرخين المحققين من السنة، ثم تلقفها بعض الوضاعين من الشيعة في القرنين الرابع والخامس الهجري، ووصلت إلى هذه الصورة. وأضاف أن الهدف منها انقاذ نظرية الامامة الالهية التي تلغيها تماما بيعة الامام علي لأبي بكر وعمر وعثمان، لأنه ما كان ليبايعهم لو كانت هذه النظرية ثابتة وصحيحة، وأرادوا القول إنها تمت بالقوة بعد اقتحام بيت الزهراء وكسر ضلعها. تابع الكاتب: هذه القصة لا توجد في أهم الكتب الشيعية المعتمدة مثل كتاب الكافي حيث لم يذكرها مؤلفه الكليني أبدا رغم معرفته بكتاب سليم بن قيس الهلالي الذي ينسب إليه ادعاء حرق عمر لباب دار فاطمة وضربها واسقاط جنينها. وأشار إلى أن أهم ما ينفيها هي العلاقات الاجتماعية الطيبة بين الامام علي والخليفة الثاني عمر بن الخطاب، إلى حد تزويجه ابنته وابنة فاطمة الزهراء أم كلثوم فكيف يكون ذلك إذا صحت رواية أنه ضرب أمها لا سمح الله وهو صحابي جليل.. هذا غير معقول . وقال إن الشيخ المفيد وهو من كبار علماء الشيعة يصف كتاب الهلالي بأنه موضوع ومدلس فيه ومختلق ولا يجوز الاعتماد عليه والوثوق فيه، وقال أيضا باختلاقه المحققون من الشيعة. اليمين الشيعي الصفوي وصنف من يرددون هذه القصة حاليا بأنهم اليمين الشيعي أو الصفوي كما يعبر عنه الدكتور علي شريعتي، ولها انعكاساتها، فهي تسبب الموقف السلبي من عمر بن الخطاب رضى الله عنه، وتحدث شرخا في المجتمع وعدواة في النفوس بين الشيعة والسنة، وتوترات غبر مبررة لسنا في حاجة إليها، فنحن أحوج ما نكون إلى توحيد كلمتنا وازالة هذه الألغام والأساطير والخرافات . أحمد الكاتب من مواليد 1953 في كربلاء بالعراق، ويقول في سيرته الذاتية إن أمه كانت تعده ليكون جنديا في جيش المهدي المنتظر، وواحدا من أنصاره الـ313 المخلصين الذين يشكلون شرطا لظهوره. ويقول لـ العربية.نت إنه كان يتخذ موقفا متشددا تجاه هذه المسائل قبل نتائجه التي توصل إليها دخلت الحوزة وعمري 14 عاما، وقمت بتدريس الفقه لأكثر من 25 سنة، ولي حوالي 15 كتابا قبل أن أنحى المنحى الأخير، أبرزها كتاب (عشرة ناقص واحد يساوي صفر) أي أننا لو حذفنا نظرية الامامة فلن يبقى شيء من الدين، ونشرته عام 1974 وطبع عدة طبعات، وقمت بتأسيس حركية شيعية امامية في السودان، وكانت لي علاقات دعوية تبليغية للفكر الإمامي . ameer elfantom 06-06-2008 08:18 مساء رد: باحث شيعي عراقي يتوصل لنتائج تلغي الخلافات بين السنة والشيعة جزاكم الله خيرا على هالطرح الرائع زكرياء السلفي 30-08-2008 08:12 مساء رد: باحث شيعي عراقي يتوصل لنتائج تلغي الخلافات بين السنة والشيعة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته والله جميل جدا ان يرجع الشيعة الاثني عشرية الى جادة الصواب ويتركو اراء علمائهم الفاسدة التي تدعو الى القتل والتكفير وينبذو جميع الترهات والاقاويل التي ينسبونها الى اهل البيت الطاهرين الذين هم براء منها جميعا ، فاسال المولى عزوجل ان يهدي الشيعة اجمعين . ياشيعة العالم استيقظو استيقظواستيقظو !!!!!!!! أحمد فيرس 07-09-2008 10:12 مساء رد: باحث شيعي عراقي يتوصل لنتائج تلغي الخلافات بين السنة والشيعة جزاك الله خيرا اخى عبدالله نبيل 08-09-2008 01:38 صباحاً رد: باحث شيعي عراقي يتوصل لنتائج تلغي الخلافات بين السنة والشيعة شكرا اخي الكريم واستاذي عبدالحميد علي هذا الموضوع والنقل الجميل وجزاك الله كل خير تقبل مروري واحترامي وتقديري مزاحم 11-09-2008 08:23 صباحاً رد: باحث شيعي عراقي يتوصل لنتائج تلغي الخلافات بين السنة والشيعة شكرا على هذه المعلومات,ونتمنى وحـــــــــــــــــــــــــدة المسلمين سنة وشيعه. دموع الأندلس 23-09-2008 03:29 مساء رد: باحث شيعي عراقي يتوصل لنتائج تلغي الخلافات بين السنة والشيعة وحدة الشيعة والسنة ؟؟؟؟ كيف ذلك وأنتم يا شيعة تسبون وتلعنون وتطعنون في عمر بن الخطاب فاتح القدس أتمنى ان لا ينخذع أحد بهذا الشي لأن الشعية هم سبب كل الهزائم والمصائب والنكبات التي حلت بالأمة الاسلامية والشيعي لا يعادي في حياته إلا السني والطريق إلى الوحده هي بعودة الشيعة إلى الاسلام ياشيعة العالم استيقظوا استيقظوا استيقظوا لا تموتوا على عقيدتكم الباطلة خزامىالفيصل 22-10-2008 09:11 مساء رد: باحث شيعي عراقي يتوصل لنتائج تلغي الخلافات بين السنة والشيعة لنيكون هناك وفاق ابداٌ محمد غطيو 04-11-2008 02:11 مساء رد: باحث شيعي عراقي يتوصل لنتائج تلغي الخلافات بين السنة والشيعة الشيعة ليسوا مذهبا بل دين جديد والرجل فى طيات كلامه عن انجازته ذكر شيئا هاما انه انشأ حركة شيعية فى السودان ذلك البلد السنى العريق الذى لم يعرف التشيع ابدا وانى استغرب كيف يجنحون للسلم والتقارب بيننا وبينهم وهم يحاولون تشييع السنة ونشر افكارهم فى المجتمعات السنية !!! اعتقد ان الكاتب هذا ومن هم على شاكلته يحاولون التأثير على المتأرجحين من اهل السنة الذين لم يكونوا رأيا نهائيا عن دين الشيعة وما أراها الا تقية المفكر 07-12-2008 04:54 صباحاً رد: باحث شيعي عراقي يتوصل لنتائج تلغي الخلافات بين السنة والشيعة يا إخوة الخلاف بين السنة والشيعة ليس خلافا مذهبيا .. ولكن االمذهب الشيعي دين مستقل كما ذكر الإخوة ومن يتفحص التاريخ الإسلامي ويمحص يجد الشيعة من معاول الهدم التي ساهمت في زعزة كيان الأمة والناظر أيضا أسس هذا المذهب يعلم يقينا أن لا تقارب وكل هذه الإدعاءات باطلة ونحن لسنا بحاجة لهم لكي يثبتوا لنا حقائقنا .. جميع الأوقات بتوقيت GMT +3. الساعة الآن 12:21 صباحاً . الصفحة 1 من 3 1 2 3 عرض 40 مشاركات من هذا الموضوع لكل صفحة Powered by vBulletin Version 3.6.4 Copyright 2000 - 2010, Jelsoft Enterprises Ltd. تـعـريب » شبكة عرب فور هوست 