 التاريخ| المترفون هم المفسدون [4] صحيفة أمريكية: مصر تتلقى 2 مليار دولار مساعدات سنويا من "واشنطن" مقابل إضعاف دور "حماس" في المنطقة راتب المالكي يعادل رواتب 6 آلاف موظف عراقي و200 ضعف راتب أوباما الفضائح الجنسية تخيم على عيد القيامة المقاومة تعد لرد أي هجوم إسرائيلي مصر تحجز كتابا يؤيد البرادعي الرئيسة كتاب الموقع عدد الزيارات : 199 المترفون هم المفسدون [4] كتب: محمد يوسف عدس 04/02/1431 الموافق 19/01/2010 (1) المشهد في بريطانيا: خلال فترة الحرب النابليونية اشتدت الهجمة على الإصلاحيين وكثرت القيود والإجراءات القمعية بدعوى (أن الأمة تحتاج إلى توحيد الصفوف خلف جيشها لهزيمة نابليون) وعندما انتهت حرب نابليون اعتقد الناس أن حجة الحكومة قد انتهت بعد هزيمة فرنسا وعودة السلام إلى إنجلترا .. ولكن مع السلام جاءت أزمات اقتصادية أشد ، وانتشر الجوع والفقر في أنحاء البلاد .. وهنا تهبّ السلطات الإنجليزية متذرِّعة بحجة جديدة ، فتخفّض أجور العمال لمواجهة الأزمة الاقتصادية [ لاحظ أن علاج الأزمات الاقتصادية في النُّظُم الاستبدادية دائما يكون على حساب جماهير الشعب الكادحة ، فهم الذين يدفعون فاتورة سوء الإدارة الحكومية ماليا وسياسيا ...!] ولكن كان رد الفعل من الشعب الذي استيقظ : انتفاضات واحتجاجات ، تفجّرت في طول البلاد وعرضها اعتراضاً على تقليص الأجور. انطلقت الثورة في مناجم الفحم أولا ، ثم انتشرت في مواقع أخرى كثيرة ، واستمرت الاضطرابات مشتعلة لأكثر من ثلاثة أعوام من سنة 1815إلى سنة 1818. ومن أغرب الملاحظات لمن يدرس هذه الفترة من تاريخ النضال الدستوري في إنجلترا : أن القيادات الشعبية كانت تسجّل أسماء جميع الذين قادوا حملات القمع والتعذيب من سلطات الأمن ، ولا تزال مسجّلة حتى اليوم ، تلطّخ سمعتهم وتُخْذيهم على مر السنين والأجيال ، فلا ينسى الناس أسماء الذين كانوا أسواطاً وجلادين في يد الطاغية المستبد...! في منْشِسْتر سنة 1819 قرّر العمال الإضراب عن العمل معبّرين عن احتقانات متراكمة في صراعهم مع أصحاب الشركات المُدَعّمين بقوّة السلطة الحاكمة [ تذكّر أنه حيثما توجد منظومة مستبدة تبرز دائما ظاهرة زواج الثروة والسلطة ، سواء أكنّا في إنجلترا أو مصر أو بلاد واق واق ..] .. احتشد في إحدى هذه المظاهرات ستّون ألفاً في مسيرة سلمية فإذا بقوات عسكرية من سلاح الفرسان تقتحم المظاهرة ، وتقتل أحد عشر شخصا من المتظاهرين .. فاشتعل الصدام بين الجماهير الغاضبة وبين القوات العسكرية .. وانتشر التمرد في كل مكان .. كانت الجماهير تنشد فى حشودها ومسيراتها نشيدا من كلمات الشاعر الإنجليزى بيرْسى شيلى ، حاولتُ ترجمَتَه إلى العربية شعرًا فجاء أقرب إلى النثر منه إلى الشعر.. ولكن تفضل صديقى الدكتور عاصم نبوى فجعله نظما جميلا ، يدعو فيه شيلى جماهير المستضعفين لليقظة والاحتشاد ، ويصف أعداءهم بأنهم قلّة ضعيفة مذعورة كالفئران رغم تحصّنهم بقلاع السلطة والجاه .. وأن مصيرهم الأكيد هو الدمار والهلاك .. يقول: تراكَمَ الغبــارُ فوقكَ تَلاً **** لِطـــولِ ما غِبْتَ غارقا في خيالِكْ فحَطِّــم القيْـدَ وانفضْـهُ أرْضًا **** كما تنفُضُ الثّرَى عن ثِيابكْ وانتفضْ مــارِدًا فالحَشْدُ يرْبـُـــو **** ويزدادُ قــوةً بانضمامِكْ والعِــدَا فئرانُ جُحْرٍ مذعــــورةٌ ** تلوذ بالحصن خوف المعارك قلةٌ تُظْهِرُ البأسَ زيفًا ومَيْنًا ***** لا يقيها الرَّدَى والجمع ُ هَالِكْ وأنا من جانبى أهدى هذا النشيد الثورى لقادة الإصلاح والتغيير فى كل مكان. من الناحية التاريخية نعرف أن رِؤية شيلى الشاعر الرومانسي الثائر هي التى تحقّقت فى النهاية، ولا شك أن الشعب البريطاني قد خاض من أجل تحرّره بحارا من الآلام والتضحيات ، واشتبك مع السلطات الباغية فى معارك ضارية عبْر سنوات طويلة ، ولكنه انتصر في النهاية .. تحطمت قلاع الاستبداد وزالت قبضة المترفين الفاسدين عن السلطة .. انتصر الشعب.. وامتلك حريته ، وأقام أعظم ديمقراطية فى التاريخ الحديث . والعبرة الإلهية هنا كونية وشاملة .. فلا تستبعد أن يضرب الله لنا الأمثال فى أقصى بقاع الدنيا .. فالأرض جميعا قبضته وبعض مُلكه ، والكلّ عباد لله ، والقوانين الطبيعية والاجتماعية التى بثها الله فى الكون والمجتمعات الآنسانية حيثما كانت لا بد أن تأخذ مجراها ، وتُحقّق نتائجها وآثارها حيث تتوفّر شروطها : { إن الله لا يغيّر ما بقوْم حتى يغيّروا ما بأنفسهم } . (2) المشهد في تركيا: بدأت إرهاصات التغيير على الساحة السياسية فى تركيا خلال حكومة أرْبكان سنة 1996وقد عرفنا أن حزب أربكان المسمّى (حزب الرفاه) كان حزبا إسلاميا .. وكانت تلك ظاهرة شديدة الغرابة فى محيط سياسي واجتماعى ترسّخت فيه لعقود طويلة علمانية غليظة الرقبة منذ كمال أتاتورك.. أحزاب سياسية ذات توجهات قومية وعلمانية شرسة .. تنهض ضد كل ما هو إسلامي أو عروبي .. ومع أمريكا وإسرائيل فى كل سياساتهما المعادية للعرب والمسلمين .. وهى توجهات كان يدعمها الجيش التركى ، إو على وجه الدقة والتحديد جنرالات الجيش التركي ، الذى كان بحكم الدستور صاحب اليد العليا فى المشهد السياسي ، وحامى حمى العلمانية ، والأمين على تراث أتاتورك الإلحادي .. هذه التركيبة من قيادات الأحزاب والجنرالات وكبار رجال المال والأعمال كانت تمثّل فى تركيا طبقة المترفين الفاسدين ، الذين احتكروا السلطة والثروة ، وأفسدوا كل شيء فى تركيا على مدى ما يقرب من ثمانين عاما .. وقد ظلت تركيا تتدهور وتنحط حتى بلغت الحضيض .. انهار اقتصادها .. وانهارت عُملتها وسمعتها فى العالم .. حتى جاء أربكان وأخذ يعيد بعض التوازن إلى الحياة السياسية والاقتصادية .. واستطاع فى فترة قصيرة أن يحقق إصلاحات ملموسة فى الداخل وفى سياسة تركيا الخارجية .. وكانت له طموحات كبيرة فى التنسيق والتعاون مع الدول المسلمة .. وقد خطا فى هذا السبيل خطوات جريئة .. وكان هو نفسه رجلا جريئا وصريحا ، ربما أكثر مما تحتمله تلك المرحلة .. فلم يكن يعمل حسابا لشراسة الطبقة التى اعتادت السيطرة على الحكم ، ولم يقدّر سطوة جنرالات الجيش حق قدرها ، فأطاحوا به، واستصدروا حكما قضائيًّا بحرمانه من مزاولة أى نشاط سياسي.. ولم يكن قد تجاوز العامين فى الحكم .. ولكنه على أى حال كان أوفر حظا من رؤساء سابقين ثار عليهم الجيش وقتلهم .. يلاحظ المراقب للساحة السياسية فى عهد أربكان ظاهرة شديدة البروز والغرابة أيضا .. خصوصا فى قلب نظام فاسد اعتاد على السلب والنهب وإهدار المال العام ، وإهمال مصالح جماهير الشعب الحيوية ، حتى أصبحت اسطنبول وهى أكبر مدن تركيا مدينة معوّقة .. يعانى سكانها من سوء الخدمات والانقطاع المتكرّر للمياه والكهرباء ، ومن غلاء المعيشة .. والتّسيّب وضعف سلطة القانون ، وانتشار الجرائم و الجريمة المنظمة والدعارة .. أما الظاهرة العجيبة التي أشرت إليها فكان يمثّلها شخصية رجب طيب أردوجان محافظ أسطنبول فى عهد أربكان .. فما الذى فعله هذا الرجل فى هذه المدينة وفى غضون فترة قصيرة من الزمن ..؟ لقد أعاد الحياة إلى مدينة كبرى كانت تحتضر عندما زرتها سنة 1981 .. أصلح مرافقها فعادت إلى بيوتها المياه والكهرباء بلا انقطاع .. وانتهت مشاكل نقص الخبز ومواد الغذاء الشعبي .. ، وانفرجت أمام المواطنين العاديين فرص العمل والزواج والسكن والتعليم .. حتى الدعارة كانت له فيها حلول عبقرية ، فلم يلجأ إلى إصدار القوانين القصرية التي عادةً ما تلجأ إليها أنظمة الحكم البوليسية ، وتفشل فى الغالب الأعم .. كان أردوجان بحكم تربيته الأسرية وتعليمه الإسلامي ، ولعمق فهمه للفطرة الإنسانية ، مؤمنا بأن فى الإنسان مهما تورّط فى الآثام قوة ضمير كامنة .. قد تكون منهكة أو نائمة ، ومن ثَمّ تحتاج إلى من يوقظها ويقوّيها ويحسن التعامل معها ، باللين وتوفير القدوة وفتح أبواب كسب الرزق الحلال .. وهذا ما فعله أردوجان للقضاء على الرذيلة والفسق في اسطنبول .. وعندما سأله الصحفيون الغربيون : كيف استطعت أن تصنع كل هذه المنجزات التى تشبه المعجزات ، فى وقت قصير ، وقد كانت الحكومات السابقة تتذرّع لعجزها عن الاصلاح بنقص الاعتمادات المالية .. فمن أين جئت بكل هذه الأموال ..؟! ترى ماذا كان جواب الطيب أردوجان ..؟ قال الرجل العظيم ببساطة وتواضع: كل ما فعلناه أننا أغلقنا أبواب الفساد فى الإدارة الحكومية ، وضربنا على أيدى الناهبين لمنعهم من نهب المال العام .. فتوفّرت لدينا أموال كثيرة ، كانت كافية للإنفاق على كل هذه الاصلاحات .. وبدأنا نحسّن حياة الناس ونساعد الشباب الراغبين فى الزواج على تحقيق أحلامهم فى الزواج والاستقرار والعمل .. لقد استطاع أردوجان وصحبه بالقدوة الصالحة وبدأبهم فى السعى على مصالح الناس ورعاية شئونهم ، وبسياساتهم الرشيدة أن يبثّوا الأمل فى نفوس الناس ، وأن يحرّكوا المجتمع كله .. وأن يساعدوا الشباب على إبراز أقصى طاقاتهم في العمل والإنتاج والخدمة العامة .. لا بالأناشيد الوطنية الغبية ، ولكن بالعمل والإنجاز ، وإتاحة التمتع بثمرات هذا الإنجاز لكل العاملين المجتهدين .. وكانت هذه التجربة العبقرية هي التي لفتت أنظار الشعب التركي إلى قيمة هذا الرجل وصحبه .. وإلى أن الأمل في التغيير والإصلاح ممكن إذا طرح الشعب جانبا طبقة الحكام المفسدين المترفين ، واختار لحكمه وإدارة شئونه هذه النخبة من الرجال الأتقياء الأنقياء .. وقد فعل .. أما بقية القصة فنحن نعلمها ، ونعرف ماذا يفعل أردوجان وصحبه الآن فى تركيا .. إنهم رجال عقلاء استطاعوا باللين والحكمة أن يقلّموا أظافر الدكتاتورية العسكرية والسياسية .. وأن يحجّموا دور الجيش فى السياسة والحياة العامة ، دون تصادم أو تناطح مع هذه القوى الباطشة ، وأن يهذّبوا العلمانية البشعة .. وقد استطاعوا أن يقنعوا الشعب التركيّ بتفسيرهم الخاص للعالمانية .. وأن ينهضوا باقتصاد بلادهم .. ويحققوا كرامة شعبهم .. ويضعوا تركيا على خريطة القيادة والريادة على المستويين الإقليمي والدوليّ .. ( لمزيد من التفاصيل اقرأ إن شئت مقالتين لي فى مجلّة المختار الإسلامي .. إحداهما عن تجربة حزب العدالة والتنمية ، والثانية بعنوان: تركيا على أبواب الاتحاد الأوربي). أصبحت أخبار أردوجان تملأ الصحافة والإعلام العربيّ والعالميّ ، بمزيد من الاحترام والاعجاب الشعبيّ والرسميّ.. رأينا موقفه الإنساني الشجاع من قضية العدوان الإسرائيلي على غزة ، ورأيناه يذرف الدموع وهو يزور جرحى الحرب الفلسطينيين فى المستشفيات، ورأيناه يدافع عن قضيتهم فى المحافل الدولية .. ورأيناه يلقّن بيريز رئيس الكيان الصهيونى درسا فى منتدى دافوس العالمي .. ورأيناه ينفتح على جيرانه العرب والإيرانيين ، ويمد يده للتعاون والتنسيق بين القوى السياسية الفاعلة فى المنطقة ، يسانده فى سياساته الرشيدة شعب قويّ استعاد وعيه ورشده، وتدعّمه قوة فكرية واستراجية جديدة متفتتحة ، يمثلها وزير خارجيته ونخبة من المفكرين الاستراتيجين العظام من حزب العدالة والتنمية .. بينما تعاني دول عربية كبرى من العقم الفكرى والضلال والاضطراب .. ولا تفرز إلا شخصيات قميئة وسياسات غبية ، لا تأتي إلا بالفضائح والخزي، ولا تجلب إلا معادات الجيران والأخوة .. ولا تنتج إلا الفرقة بين الأشقاء .. ولو ذهبت تحلل مواقفها وسياساتها تحليلا نفسيا واجتماعيا لوجدت نفسك أمام كيانات تسعى إلى الانتحار باندفاع أعمى .. وتتحرك فى الساحة الإقليمية كما يتحرك الثور الأهوج ، وهو ينطح الوشاح الأحمر ، ولا يدري أن سيف مروّضه الذي سيدفع به في عمق رأسه أو قلبه ، بعد أن يبلغ منه الإنهاك مداه ، مخفيّ وراء ظهر (الماتادور) ، أو الصديق الأمريكي/ الإسرائيلي .. ! لو رجعنا إلى المشهد التركي لتحققنا أن عهد حزب العدالة والتنمية فى تركيا هو صفحة جديدة غير مسبوقة فى التطور التاريخي لهذا البلد .. لقد انطوت صفحة دكتاتورية الجنرالات، وانهارت العلمانية البشعة بسقوط بولانت أجاويد آخر ممثليها .. لقد آذنت منظومة المترفين الفاسدين المفسدين فى السلطة والمجتمع على الزوال ، وانبثق في تركيا فجر جديد .. أعتقد أن أصحابه يتمتعون بقدر كاف من الحكمة والحنكة والرؤية الواضحة ما يؤهلهم لقيادة بلادهم في أشد الظروف قسوة واضطرابا .. فهؤلاء الناس لا تُعمي بصائرَهم الأهواء أوالمطامع الشخصية عن المصالح الحقيقية لبلادهم وشعبهم ، ولا تستبد بهم هواجس التوريث والرغبة العارمة للانفراد بالسلطة.. ويستخدمون التغييرات الدستورية والقانونية لا لتأبيد احتكار السلطة ، وإنما لتكبيل القوى المعادية للديمقراطية والحرية ، التى دأبت على احتقار القانون وتجاوزه والاستهانة بالشعب ومصالحه وكرامته . أحسب أن قادة حزب العدالة والتنمية قد وعَوْا حكمة محمد إقبال أحد فلاسفة الإسلام العظام فى العصر الحديث حيث قال: هناك طريقان ممكنان لتوجيه البشر إلى الرُّقيّ : العمل من خلال التنظيم ، والعمل فى الضمائر الفردية ، وكان فوز الدين فى الماضي ناتجا عن جمعه بين هذين النمطين من العمل . و أحسب أنهم قد تمثّلوا قول عليّ بن أبى طالب رضى الله عنه حيث قال: إن الأرض لا تخلو من قائم لله بالحُجّة ... وإن حجج الله تعالى هم أعلام الحق والفضيلة ومُثل العدل والخير ، فمنهم العالِم المستقلّ بالدليل وإن سخط المقلّدون ، والحاكم المُقيم للعدل وإن كثر حوله الجائرون ، والمصلح لما فسد من الأخلاق والآداب وإن غَـلَب المفسدون ، والباذل لروحه حتى يُقتل فى سبيل الحق وإن أحجم الجبناء والمُراءون ... (3) نماذج من المترفين المفسدين فى الأرض: ليس اسمه مُهِمًّا ولكنّا نعرفه بأعماله وسيرته .. عندما هلك سنة 2008 كان قد بلغ من العمر ثمانين عاما ، قضاها فى معاداة الاسلام والمسلمين وخدمة الصهيونية .. اشتهر عنه أنه آخر من بقى من يهود الهولوكوست ، ولكن تجربة المحرقة لم تصلحه ، فساند إسرائيل فى كل جرائمها ومحارقها ضد العرب والفلسطينيين .. إنه أمريكي ولكنه يتحدّث الإنجليزية بلكنة مجرية واضحة .. كان عضوا بالكونجرس لسنوات طويلة عن الحزب الديمقراطي [ لايهمّ فكلّهم سواء جُمهومقراطيين ...!] .. كان رئيسًا للجنة العلاقات الخارجية بالكونجرس لمدة عشرين سنة .. فى السياسة الداخلية كان مؤيدا للزواج المِثْلى ( يعنى زواج الرجل بالرجل والمرأة بالمرأة) .. ومؤيدا لإباحة مخدّر (الماروانا) قانونيا ، بحجة استخدامه فى العلاج ، ( وأصبح بيع الماروانا الآن متاحا فى سان فرانسسكو بولاية كاليفورنيا) .. وصوّت ضد اقتراح كلينتون رئيس حزبه الديمقراطي فوقف مع الجمهوريين فى رفض تجريم حمل السلاح .. نشيط جدا فى مجال حقوق الأنسان .. فقط فى دارفور السودان والسعودية .. وبذل جهودا كبيرة لوقف وصول الأسلحة والمعونات عن طريق مصر لغزة وحماس ، للقضاء على المقاومة الفلسطينية .. وهدد مصر بقطع المعونات الأمريكية والمساعدات العسكرية خصوصا وأنها لم تقدّم جنودا لمساعدة القوات الدولية فى أفغانستان .. حرّض بقوة الرئيس الجمهوري بوش على الحرب والحزم في أفغانستان المسلمة وفي العراق العربية المسلمة .. وكان أكبر مؤيد لحرب الخليج الأولى والثانية والثالثة .. كان مؤيدا لبوش الجمهوري فى كل سياساته الحمقاء ، ولكنه فى سنة 2006 تظاهر بالتراجع وبدأ يهاجم بوش ليبعد عن نفسه المسئولية عن حماقاته وإخفاقاته المتتالية [ لاحظ أن الانتهازية السياسية والتلوّن الحربائي بعض سِمات المترفين المفسدين الثابتة] .. كان وراء مظاهرات الاحتجاج أمام السفارة السودانية فى واشنطون بدعوى الدفاع عن حقوق الإنسان في دارفور ، ولكنه لم ينطق بكلمة حق واحدة فى إهدار إسرائيل المتواصل لكل حقوق الشعب الفلسطينيّ .. كان من أكبر الداعين لمحاكمة الرئيس السودانى أمام محكمة جرائم الحرب الدولية ، ولكنه صمت تماما عن جرائم الحرب المروّعة التى ارتكبها ساسة وجنرالات إسرائيل ولا يزالون ضد غزة .. ودافع بقوة لإيقاف المساعدات الأمريكية للبنان حتى تسمح حكومتها للقوات الدولية بالانتشار على الحدود السورية ، لمنع تدفق الأسلحة إلى حزب الله ( العدوّ الأكبر والأكثر نجاحا فى التصدّى للعدوان الإسرائيلى على لبنان والعربدة الإسرائيلية فى المنطقة...) . إذا كان الاسم مُهمّا لديك فهو الصهيونيّ توم لانتوس .. وحتى يأذن الله بلقاء آخر تذكّر هذه الآية : { إنَّ الَذِينَ كَفَرُوا يُنفِقُونَ أَمْوَالَهُمْ لِيَصُدُّوا عَن سَبِيلِ اللَّهِ فَسَيُنفِقُونَهَا ثُمَّ تَكُونُ عَلَيْهِمْ حَسْرَةً ثُمَّ يُغْلَبُونَ والَّذِينَ كَفَرُوا إلَى جَهَنَّمَ يُحْشَرُونَ (36) لِيَمِيزَ اللَّهُ الخَبِيثَ مِنَ الطَّيِّبِ ويَجْعَلَ الخَبِيثَ بَعْضَهُ عَلَى بَعْضٍ فَيَرْكُمَهُ جَمِيعاً فَيَجْعَلَهُ فِي جَهَنَّمَ أُوْلَئِكَ هُمُ الخَاسِرُونَ} (الأنفال: ) أضف تعليقك على هذا الخبر. اضغط هنا عدد التعليقات ( 0 ) العالم قبل البعثة النبوية السيرة العطرة المشرقة عصر الخلفاء الراشدبن عصر الدولة الأمويــة عصر الدولة العباسية الأيوبيون والمماليك الـعثــمانيـــــــون الحضارة الإسلامية العصـــر الحديــــث دليل المكتبة التاريخية التــــــــــــراجــم مقـــــالات وأبحـــاث قصص وغرائب ونوادر الرئيسة رسالتـنا مشرف الموقع كتـاب الموقـع صوتيـات مرئيـات المتحـف سجـل الزوار الاستشارات المنتدى راسلنا 