 منتديات التاريخ الإسلامي - حمل مصادر التاريخ الاسلامي( محققة و موافقة للمطبوع وبصيغة pdf ) الصفحة 3 من 3 1 2 3 عرض 40 مشاركات من هذا الموضوع لكل صفحة منتديات التاريخ الإسلامي ( http://www.islamichistory.net/forum/index.php ) - :: منتدى الأبحاث و الدراسات التاريخية :: ( http://www.islamichistory.net/forum/forumdisplay.php?f=19 ) - - حمل مصادر التاريخ الاسلامي( محققة و موافقة للمطبوع وبصيغة pdf ) ( http://www.islamichistory.net/forum/showthread.php?t=6068 ) جنة حبيبي 07-12-2009 06:36 مساء رد: حمل مصادر التاريخ الاسلامي( محققة و موافقة للمطبوع وبصيغة pdf ) الشكر والعرفان بجميل صنيعكم الذي يمثل الجوهر المفقود لانه الاغلى على النفس البشريه ولكن (رحم الله امرء عمل عملا واتقنه)ارجو ان توثقو البحوث بهوامش تحتوي المصادر والف شكر مره اخرى 9) 0( فارس غرناطة 13-03-2010 11:57 مساء رد: حمل مصادر التاريخ الاسلامي( محققة و موافقة للمطبوع وبصيغة pdf ) جزاك الله خيرا ونفع بك دبلوماسيه 17-03-2010 04:23 مساء رد: حمل مصادر التاريخ الاسلامي( محققة و موافقة للمطبوع وبصيغة pdf ) جزاك الله الجنه ونفع بك الاسلام والمسلمين موفق 19-03-2010 07:29 مساء رد: حمل مصادر التاريخ الاسلامي( محققة و موافقة للمطبوع وبصيغة pdf ) السلام عليكم لم استطع فتح الكتب بالرغم من استخدام اكثر من وسيلة شكرا reretopspeed 24-03-2010 05:16 مساء حمل كنز الدرر وجامع الغرر-9 مجلدات كنز الدرر وجامع الغرر-9 مجلدات http://wadod.net/bookshelf/book/578 معلومات الكتاب: رقم الكتاب: 1337 عنوان الكتاب: كنز الدرر وجامع الغرر-9 مجلدات المؤلف: ابن أيبك الدواداري وصف الكتاب:الجزء الأول : الدرة العليا في اخبار بدء الدنيا تحقيق : بيرند راتكه القاهرة 1402هـ / 1982م. الجزء الثاني : الدرة اليتيمة في أخبار الأمم القديمة تحقيق : إدوارد بدين بيروت 1414هـ / 1994م. الجزء الثالث : الدر الثمين في أخبار سيد المرسلين و الخلفاء الراشدين تحقيق :محمد السعيد جمال الدين 1402هـ / 1981م. الجزء الرابع : الدرة السمية في أخبار الدولة الأموية تحقيق :جونهيلد جراف و إريكا جلاسن بيروت 1415هـ / 1994م. الجزء الخامس : الدرة السنية في أخبار الدولة العباسية تحقيق :دوروتيا كرافولسكي بيروت 1413هـ / 1992م. الجزء السادس : الدرة المضية في أخبار الدولة الفاطمية تحقيق : صلاح الدين المنجد 1380هـ / 1961م. الجزء السابع : الدر المطلوب في أخبار ملوك بني أيوب تحقيق : سعيد عبد الفتاح عاشور القاهرة 1391هـ / 1972م. الجزء الثامن : الدرة الزكية في أخبار الدولة التركية تحقيق : أولرخ هارمان القاهرة 1391هـ / 1971م. الجزء التاسع : الدر الفاخر في سيرة الملك الناصر تحقيق : هانس روبرت رويمر شوهد: 4006 مرة تاريخ الإضافة: 25 / ذو القعدة / 1428 هـ الموافق 4 / ديسمبر / 2007 م روابط التحميل: اضغط هنا للحصول على الروابط مجلد 1 مجلد 2 مجلد 3 مجلد 4 مجلد 5 مجلد 6 مجلد 7 مجلد 8 مجلد 9 مرمرين 24-03-2010 05:59 مساء رد: حمل مصادر التاريخ الاسلامي( محققة و موافقة للمطبوع وبصيغة pdf ) السلام عليكم ارجو من سيادتكم مساعدتي في الحصول علي الكتب والمصادر المتعلقة بتاريخ الاكراد والسلاجقة والتركمان في العراق لتكون عونا لي في رسالة الماجستير ولكم جزيل الشكر reretopspeed 24-03-2010 09:31 مساء رد: حمل مصادر التاريخ الاسلامي( محققة و موافقة للمطبوع وبصيغة pdf ) و عليكم السلام و رحمة الله و بركاتة زوري هذا الرابط http://www.almaktabah.net/vb/showthread.php?t=7949 للتحميل جميع كتب مكتبة الإسكندرية على 4 شيرد و زوري ايضا كل موضوعاتي في المنتدي لاني جمعت بها الكثير من المصادر و المراجع العربية و الاجنبية وهي جميعا متعلقة بموضوعك و لا تنسي ان تزوري هذا الموضوع الهام أهم مواقع التاريخ الاسلامي والحروب الصليبية (هذا الموضوع يذكر اهم المكتبات التي توفر تحميل الكتب كاملة علي الشبكة ) http://www.islamichistory.net/forum/...ead.php?t=6099 و تحميل كتاب صلاح الدين وسقوط مملكة بيت المقدس (و اهتمي بقراءة الردود علي تلك الموضوعات ) http://www.islamichistory.net/forum/...ead.php?t=4991 يارب اكون قد افدتك الحاحظ 25-03-2010 05:17 صباحاً رد: حمل مصادر التاريخ الاسلامي( محققة و موافقة للمطبوع وبصيغة pdf ) احسنت وبارك الله فيك لكن اخي انا حملت كتاب تاريخ بغداد وعندنا اريد افتحة تخرج لي كود وماهو الكود ؟ reretopspeed 25-03-2010 12:00 مساء رد: حمل مصادر التاريخ الاسلامي( محققة و موافقة للمطبوع وبصيغة pdf ) تاريخ بغداد من مصادر المكتبة العربية ادخل الصفحة الرئيسية للمكتبة و في اعلي الصفحة علي اليمين يوجد اختيار اسمة ( كلمة السر) لبد ان تدخل للتعرف عليها وذلك لتتمكن من فك الضغط عن الملفات وفقكم الله جميع الأوقات بتوقيت GMT +3. الساعة الآن 01:51 صباحاً . الصفحة 3 من 3 1 2 3 عرض 40 مشاركات من هذا الموضوع لكل صفحة Powered by vBulletin Version 3.6.4 Copyright 2000 - 2010, Jelsoft Enterprises Ltd. تـعـريب » شبكة عرب فور هوست 