 التاريخ|أيام في طرابلس الشام صحيفة أمريكية: مصر تتلقى 2 مليار دولار مساعدات سنويا من "واشنطن" مقابل إضعاف دور "حماس" في المنطقة راتب المالكي يعادل رواتب 6 آلاف موظف عراقي و200 ضعف راتب أوباما الفضائح الجنسية تخيم على عيد القيامة المقاومة تعد لرد أي هجوم إسرائيلي مصر تحجز كتابا يؤيد البرادعي الرئيسة مقالات المشرف مقالات تاريخية عدد الزيارات : 44 أيام في طرابلس الشام 04/01/1431 الموافق 20/12/2009 زرت طرابلس الشام سنة 1400/1979 ، وكان سبب تلك الزيارة هو أن جدي لأبي تزوج امرأة من أعمال طرابلس بعد وفاة جدتي رحمهما الله تعالى ، واشترى بيتاً جميلاً هنالك ودعا أفراد العائلة لقضاء الصيف هنالك ، وكانت هذه المرة الثانية التي أزور فيها لبنان ، وزرتها في المرة الأولى طفلاً سنة 1389/1969 . وكانت الرحلة بالسيارة من جدة إلى المدينة ثم إلى عمان فدمشق فطرابلس ، وقد مررت بدمشق وهي في أوضاع صعبة وأحوال متوترة بسبب المواجهة بين الحكومة والإخوان المسلمين ، وكانت تلك المواجهات في بداياتها الأولى ، وكان السفر البري قطعة من العذاب كما وصف النبي الأعظم صلى الله عليه وسلم السفر ، ولا تسل عن تعقيدات الحدود آنذاك ، ولا أدري عن حالها الآن ؛ إذ قد عزمت ألا أسلك الطريق البري أبداً بعد ذلك . ومن الطرائف التي واجهتني في رحلتي البرية تلك أنني كنت قد حصلت على رخصة القيادة قبل أشهر من الرحلة في جدة ، وهي مدينة ساحلية لاجبال فيها فلم أكن أعرف كيف أسوق في الجبال ، فلما جئت عمان وجدت جلّ طرقها بين الجبال ، ولولا ستر الله تعالى لحدث ما لا يحمد عقباه ، لكن المحنة كل المحنة كانت في جبال الضنيّة قرب طرابلس ، فقوات الردع السورية كانت تقيم حاجز تفتيش على رأس الجبل فكان على السيارات الصاعدة أن تقف بدرجة مَيَلان كبيرة ، فكان السائقون محترفين فإذا وقفوا في موضع تحركوا منه تماماً أما أنا فلا أتحرك حتى أعود إلى الوراء مسافة أزعجت تماماً سائق السيارة من خلفي فكان يخرج رأسه من النافذة صائحاً هائجاً ثائراً مهدداً متوعداً ، ولا زال هذا دأبي في رحلتي هذه حتى عدت !! وأعود بكم إلى الطريق البري ، ففي الحدود الأردنية السورية وبعد اجتيازي الحدود الأردنية دخلت إلى درعا المعروفة في التاريخ بأذرعات وكنت شاباً صغيراً لا أعرف شيئاً عن الرشاوي، فلما رآني موظف الجوازات الذي يحتشد الناس أمامه صفوفاً لمّا رآني بثوبي وجوازي وجواز الوالدة وأخي وأختي صاح بي أمام الناس : من ها هنا ، من ها هنا !! وأنا أكاد أسقط من الخجل من أعين الناس التي التهمتني، وأمرني بالدخول إلى غرفة قائلاً: كل عام وأنت بخير. فرددت عليه بمثل ما قال . ثم قال : ما شاء الله أنتم من بلاد النفط الغنية. فقلت : الحمد لله. فلما رآني لم أفهم ما يريد أمرني بدفع شيء من النقود ، وختم الجوازات مسرعاً وانطلقت لأدخل دمشق ، فلما كنت على أطرافها متجهاً إلى حمص لوح لي جندي بسلاحه لأقف فوقفت ونزلت ، فإذا بقروية معها سلة من الفاكهة لم أر في حياتي قط سلة أكبر منها ، فأمرني أن أوصلها معي إلى مكان عيّنه على الطريق فقلت له : إن السيارة ملأى ولا يمكن إركابها ، فأمرني أن أفتح صندوق السيارة الخلفي فلما رآه ممتلئاً تميّز من الغيظ ، وانتهرني بقوة آمراً إياي أن أواصل طريقي ، وهذا التحكم في الناس أمر عجيب. ثم إني لمّا وصلت إلى طرابلس صعدت جبل الضنيّة فكان الجبل في حلة قشيبة من البهاء والجمال ، مكسواً بالخضرة الجميلة ، والماء يجري في السهول والوديان ، فكان منظراً أخّاذاً شدني بقوة ، ثم وصلت إلى بلدة سِير ، وهي في حضن هاتيك الجبال ، فيها جداول من الماء البارد بل شديد البرودة هذا ونحن في آب / أغسطس !! وكنا إذا وضعنا البطيخ في تلك الجداول تشقق من شدة البرودة وكنت لا أستطيع البقاء في شرفة المنزل طويلاً لبرودة الهواء. ولما جاء رمضان عجبت من أمرين اثنين : من صلاة التراويح ، ومن حال المنظمات الفلسطينية ! أما هذه فقد كنت أمر عليهم فإذا ببعضهم يدخن في نهار رمضان !! فكان أمراً جديداً عليّ لم أكن أتوقعه أبداً ، وإنما ذكرت هذا لنعلم فضل الله تبارك وتعالى على الفلسطينيين اليوم حيث داخلتهم الصحوة ، وبرز الإسلاميون حجر عثرة أمام كل مخططات اليهود وأعوانهم وأشباههم ، وانتقل حال أكثر الفلسطينيين من النقيض إلى النقيض ، ولله الحمد والمنة. أما أمر صلاة التراويح فقد كان مفاجئاً لي ، وذلك أني كنت أصلي مع بني عمي في جامع البلدة ، والإمام وقور ذو لحية بيضاء طويلة ، له هيبة وجلال اجتمع مع جمال ، وهذا أكمل ما يمكن أن يكون ، فلما صلى صلى بنا ثلاثاً وعشرين ركعة فلم يكمل نصف سورة الرحمن !! فكان يقرأ الفاتحة ثم يقرأ : {الرحمن . علم القرآن } فيركع ، وفي الأخرى : {خلق الإنسان علمه البيان } ثم يركع وهكذا ، فصلينا 23 ركعة في أقل من نصف ساعة !! لكن سبحان الله كم كان لهذا الرجل من تأثير في نفسي لكبر سنه وجلالته ومهابته ، وجمال قراءته ، وكان لجلالته وجمال خلقته مع جمال ما يحيط بالجامع من مناظر خلابة ، مع عذوبة الماء البارد الذي نشربه بعد صلاة التراويح من أمام المسجد نازلاً من الجبل مع طعامهم اللذيذ المتنوع كان لكل ذلك انطباعات مؤثرة في نفس الشاب الصغير الذي لم يكن بعد قد رأى من الدنيا إلا القليل. ولما نزلت إلى طرابلس أعجبت بالهيئة العثمانية لأسواقها ومبانيها ، وهي بلدة يغلب عليها الطابع الإسلامي ، فالحجاب كان فيها ملحوظاً ، وبعض المساجد تختم القرآن في تراويح رمضان ، والمظاهر الإسلامية لا تخطئها العين ، وكان يكدر عليّ كل ذلك الصفاء ، وجود قوات الردع السورية وتجاوزاتها وتجاوزات المتعاملين معها ، والسلاح الذي كان منتشراً في كل مكان وبأيدي الكثيرين مما نغّص على مثلي ممن لم ير السلاح قط في حياته إلا ابتداء من تلك الزيارة !! ومما رأيته في غابات الضنية مما لم أره في مكان آخر إلى الآن أن أغلب أشجارها هي أشجار فواكه بينما كل الغابات التي رأيتها في أماكن كثيرة من العالم بعد ذلك هي غابات غير مثمرة أشجارها ، اللهم إلا غابات زيت النخيل في بلاد الملايو : أندونيسيا وماليزيا ، وهذه ميزة الغابات الطرابلسية ، فقد كنا نجول فيها ونقطف ثمار التفاح والخوخ والبرقوق واللوز الأخضر فيما أذكر والكمثرى (الإجاص) والمشمش إلى آخره ، نقطفها باليد من غير عناء يذكر . ولولا أن الأحوال الأمنية في لبنان ليست مشجعة على الذهاب لجددت العهد بتلك المغاني ، ولأنست مرة أخرى بتلك الربوع ، فما أجمل أن تسمع الأذان بصوت جليل وأنت في تلك الوديان والسهول ، وما أحسن المساجد التي تؤمها للصلاة وهي في أحضان الجبال ، وما أحسن البعد عن المكيفات الهوائية والكينونة في بيئة طبيعية لا يعكر صفوك فيها شيء خاصة أن مناظر العري التي يشاهدها المرء في أغلب دول العالم لا مكان لها في البيئة الطرابلسية المحافظة والتي تستحق أن توصف بالإسلامية على وجه التعميم والتغليب ، ولولا أن الأحوال الأمنية صعبة لدعوت إخواني المسلمين للذهاب إلى جبل الضنية وسِير وطرابلس ، فهي من أمثل الأماكن للعائلات ومن أجملها وأكثرها بقاء على خلقتها وطبيعتها. ولما عدت من طرابلس إلى المملكة صادفت في الحدود السورية المتاعب التي ذكرتها في حلقة أيام في فريبورج لمن أراد أن يرجع إلى تلك الحلقة ليعلم كم تعبت آنذاك في عبور الحدود ، والعنت الذي واجهته من موظف الجوازات السوري والظلم الذي لحقني آنذاك ، لكن عزائي أن هناك أخباراً منبئة عن تحسن الأوضاع في المنافذ الحدودية ولله الحمد والمنة. لكني لا أكتمكم حقيقة مهمة وهي أني لم أشعر بالأمان منذ أن خرجت من المملكة إلا عندما عدت إليها في حالة عمار وهي المنفذ الحدودي على أن التفتيش كان دقيقاً وصعباً وطويلاً لكن يغفره الشعور الكبير بالارتياح والأمان الذي نسأل الله دوامه لنا ولسائر المسلمين. المصدر : موقع التاريخ أضف تعليقك على هذا الخبر. اضغط هنا عدد التعليقات ( 0 ) العالم قبل البعثة النبوية السيرة العطرة المشرقة عصر الخلفاء الراشدبن عصر الدولة الأمويــة عصر الدولة العباسية الأيوبيون والمماليك الـعثــمانيـــــــون الحضارة الإسلامية العصـــر الحديــــث دليل المكتبة التاريخية التــــــــــــراجــم مقـــــالات وأبحـــاث قصص وغرائب ونوادر الرئيسة رسالتـنا مشرف الموقع كتـاب الموقـع صوتيـات مرئيـات المتحـف سجـل الزوار الاستشارات المنتدى راسلنا 