 التاريخ|رحلة الحاج المصري إلى الديار المقدسة صحيفة أمريكية: مصر تتلقى 2 مليار دولار مساعدات سنويا من "واشنطن" مقابل إضعاف دور "حماس" في المنطقة راتب المالكي يعادل رواتب 6 آلاف موظف عراقي و200 ضعف راتب أوباما الفضائح الجنسية تخيم على عيد القيامة المقاومة تعد لرد أي هجوم إسرائيلي مصر تحجز كتابا يؤيد البرادعي الرئيسة كتاب الموقع عدد الزيارات : 460 رحلة الحاج المصري إلى الديار المقدسة كتب: الشريف محمد الحارثي 09/10/1430 الموافق 28/09/2009 قال الله تعـالى: {وأذن في النــاس بالحج يأتوك رجالاً وعلى كل ضامر يأتين من كل فج عميق ليشهدوا منافع لهم ويذكروا اسم الله في أيام معدودات على ما رزقهم من بهيمة الأنعام فكلوا منها وأطعموا البائس الفقير}(2). تنطلق رحلة الحاج المصري إلى الحجاز من الفسطاط ثم القاهرة فيما بعد (3) ، ويتجمع الحجاج في بركة الحاج أو الجب جب عميرة وتقع إلى الشمال الشرقي من القاهرة، ثم تليها محطة البويب وهي مضيق بين جبلين صغيرين به تل رملي مستطيل، وتقدر المسافة بينها وبين بركة الحاج بـ15كم أو ثلاث ساعات، ويصل الحاج إلى عجرود وهي إلى الغرب من السويس على مسافة 20 كم تقريباً، وتتبع عجرود السويس حالياً (4) مع العلم أن مسير الحاج المتجه إلى سيناء لا يمر بمدينة السويس، متخذا ممراً بشمالها يدعى بـجسر السويس ومنه يُعبر إلى سيناء، ومن جسر السويس إلى نخل، وتنطلق المسيرة المباركة بعد الجسر بمصب وادي الحاج مروراً بالنواطير الثلاثة وهي عبارة عن ثلاثة أعمدة من الحجارة بين كل منها مسافة ساعة ونصف، ويتواصل المسير حتى يصل إلى مفرق وادي الحاج، وبعد المفرق يطلق على الوادي وادي الحيطان لإحاطة الجبال به ومنه صعوداً إلى شرفة الحاج بقدر ساعة ونصف من المفرق السابق ومن ثم هبوطاً إلى سهل التيه، ويتواصل المسير من مفرق الحيطان إلى وادي السحيمي بعد مروره بوادي الأغيدة، ثم يلتقي بوادي النتيلة ووادي أبو جذل حتى الوصول إلى نخل وهي من أهم محطات الحاج المصري عبر شبه جزيرة سيناء والتي تبعد عن القاهرة بمسافة 274كم، ومن نخل إلى العقبة 117كم، ويسير منها الحاج إلى العقبة على مراحل، ويواصل الحاج طريقه نحو الشرق بميل قليل نحو الجنوب الشرقي حتى يصل إلى وادي رحية المشاش ، حتى يمر بجنوب جبال الحمراء الواقعة في جنوب شرقي سيناء، وشمال نقب العقبة، وهذا النقب يعد أصعب مراحل طريق الحاج المصري، ويطلق عليها رأس النقب وله عدة قمم ومرتفعات مثل جبل الشنانة وجبل أبو جدة وجبل الردادي، وقد جهد الحكام في هذه العقبات حفراً ونقباً ليسهل طريق الحاج، ويدل على صعوبته ووعورته أنه متعرج شديد الانحدار فرأس الطريق عند المفرق بالقرب من نهاية العقبة يرتفع بما يقدر بنحو620م عن نقطة المرشش ونقب العقبة يبعد عن مدينة العقبة بنحو 22 كم. ويتواصل السير صعوداً من نخل الجبل مع وادي المحسرات، حتى وادي المصري منه إلى قنطرة ومنها إلى منطقة مقعد الباشا، ثم إلى منطقة رجم الدرك، حتى وادي القريقرة حتى جبل المسان ومنه إلى المفرق، وبذلك تم عبور نقب العقبة، فيستخدم الحاج طريق شاطئ العقبة ماراً ببلدة المرشرش أم الرشراش على رأس الخليج قاطعاً وادي عربه حتى يصل إلى مدينة أيلة العقبة ثم يتواصل المسير ساحلاً حتى بلدة حقل الواقعة على الشاطئ الشرقي لخليج العقبة، وتقع هذه البلدة في وادي المبرك، ومن حقل نحو الشرق بقليل وصولاً إلى جبل جنوب حقل هو ظهر الحمار، ويستمر الطريق في وادي أم جرفين ماراً بين عدة جبال حتى يصل إلى بئر مجيفل، ومنه إلى الشرف أو شرفة وهي مرتفعات جبلية جنوب شرقي حقل وتبعد عنها 45 كم، ويقدر ارتفاعها بنحو 1763م ومن هذه المنطقة الوعرة يسير الطريق من مجرى وادي عفال (مغائر شعيب مدين ـ البدع) ويقدر طوله 190كم نزولاً من الشرف (5). وقد كان للحاج المصري في الفترة الإسلامية المبكرة بعد خروجهم من مَدْين طريقين: أحدهما داخلي والآخر بمحاذاة الساحل، فأما الطريق الذي يبتعد عن الساحل فيتوجه جنوباً بشرق ماراً على شغب، ثم بدا مروراً بعدد من المنازل حتى يتمكن من الوصول إلى وادي القُرَى ملتقياً بذلك في السقيا (الخشيـبة) بطريق الحاج الشامي ليسيرا إلى المدينة المنورة ، وقد كان هذا الطريق الأكثر استخداماً خلال القرنين الهجريين الأول والثاني، ومن القرن الثالث كثُر استخدام الطريق الساحلي، حتى أهمل نهائياً الطريق الداخلي(6). ويتواصل الطريق الساحلي بعد مدين إلى عينونا ماراً بطريق شرمة وتريم والنبك (المويلح) ووادي الغال (وادي القسطل) وضباء، والأزلم، وبركة عنتر، والوجــه، وبين النهدي. ووادي العرجا، وبركة أكرى وبئر القروي، والحوراء (7) وينبع البحر (8)، إلى المدينة ، ويسمى الطريق المنطلق من الحوار إلى ينبع الفرع الساحلي ويمر ببئر قنير ويواصل سيره نحو الجنوب ويمر بوادي خماس ثم جبل البوانة ثم يمر بوادي نبط قرب مصبه في البحر الأحمر، ويمر بجبل جربول شمال شرم الخور، ويتجه شرقاً ماراً بوادي كمال، وفي شمال شرم ينبع يميل نحو الجنوب الشرقي ليصل ينبع البحر سيراً على السهل الساحلي (9) ، مع العلم أن الجار(10) كانت أيضاً طريقاً للحاج المصري في الفترات المبكرة حتى كان العهد الأيوبي الذي ظهر في عهده ميناء ينبع بشكل بارز. ويتجه الطريق إلى جنوب شرقي ينبع البحر حتى يصل إلى آبار المسيحلى ثم إلى آبار سعيد عبر وادي الصفراء، حتى بئر عباس بوادي الصفراء، ثم المسيجيد فيخرج من وادي الصفراء باتجاه الشرق إلى بئر الروحاء إلى الشمال الشرقي حتى يصل المدينة المنورة. ومن بدر إلى رابغ، فخليص، فعسفان، ومنها إلى وادي فاطمة (مر الظهران). الجموم ومنها إلى سرف إلى التنعيم ومنه إلى وادي الزاهر، وذي طوى ويسير الحاج إلى وادي الأبطح حيث يتفرق الحجاج بنواحي مكة شرفها الله(11). وقد انقطع هذا الطريق فترة من الزمن وهي أواخر القرن الخامس الهجري في عهد العبيديين أو ما سمي بالشدة العظمى حيث عجز العبيديون عن دفع نفقات الطريق وتأمين سبله، وكذلك بسبب احتلال الصليبيين لأيلة العقبة أهم محطات هذا الطريق ومدخله الوحيد إلى الحجاز، وتحول طريق الحاج المصري إلى عيذاب ومنها إلى جدة، الذي استمر قرابة 200عام حتى عاد الطريق البري الساحلي مرة أخرى في عهد السلطان المملوكي الظاهر بيبرس في سنة 666 أو 667هـ(12). علي غبان : الآثار الإسلامية في شمال غرب المملكة ، ص210 ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ الهوامش : (1) من أهم مصادر طريق الحاج المصري: الجزيري: عبد القادر بن محمد بن عبد القادر الأنصاري: درر الفرائد المنظمة في أخبار الحاج وطريق مكة المعظمة، تحقيق حمد الجاسر، الطبعة الأولى، 1403هـ ـ 1983م، منشورات دار اليمامة، الرياض، ج2، ص1303ـ1427 (عن منازل ومحطات طريق الحاج المصري ومسافاتها ومقاساتها وأبعادها بالتفصيل، ويرجع ذلك لشغل الجزيري سنة 944 منصب كاتب ديوان الحج، كما شغله أبوه قبله منذ مطلع القرن العاشر الهجري، فكانت له معرفة مفصلة بالطريق) وانظر: كتاب المناسك وأماكن طرق الحج ومعالم الجزيرة المنسوب للحربي، تحقيق حمد الجاسر، دار اليمامة، 1420هـ، (وهي طبعة جديدة بعد تعديل نسبة الكتاب إلى القاضي وكيع). ص399ـ ص402. وانظر كذلك: ابن خرداذبه المسالك والممالك، ص119، وابن قدامة: نبذ من كتاب الخراج وصنعة الكتابة، ص190، وانظر علي السليمان: العلاقات الحجازية المصرية، ص65ـ66. وسيد عبد المجيد بكر: الملامح الجغرافية لدروب الحجيج، الطبعة الأولى، 1401هـ ـ 1981م، ص104ـ144، وآمنة حسين محمد علي جلال: طرق الحج ومرافقه في الحجاز في العصر المملوكي، رسالة دكتوراه غير منشورة، جامعة أم القرى، 1407هـ، ص23. (2) سورة الحج: آية 27 ، 28. (3) المقريزي: السلوك: ج3، ص280، حوادث سنة 740. (4) سيد عبد المجيد: الملامح الجغرافية لدروب الحجيج، ص106. (5) سيد عبد المجيد بكر: الملامح الجغرافية، ص125. (6) علي إبراهيم غبان: الآثار الإسلامية في شمال غرب المملكة، الكتاب الثاني، الطبعة الأولى، 1404هـ/1993م، ص209، وللمؤلف بحوث ودراسات آثارية هامة على منازل هذا الطريق وبعض مدن وموانئ شمال المملكة على ساحل البحر الأحمر. (موانئ شمال الحجاز)، ص219ـ259. (7) علي غبان: الآثار الإسلامية، المصدر السابق، ص215. (8) وكذلك ينبع النخل من محطات طريق الحاج المصري الذي يستريح في العشيرة، انظر الجزيري: درر الفرائد، ج2، ص1414. (9) سيد عبد المجيد بكر: الملامح الجغرافية، ص141. (10) الحربي أو القاضي وكيع: المناسك أو كتاب الطريق: ص402، وابن خرداذبه، المسالك والممالك، ص149، وابن قدامة، ص65. (11) آمنة جلال: طرق الحج ومرافقه في الحجاز في العصر المملوكي، رسالة دكتوراه سبق ذكرها، ص66ـ71. (12) علي غبان: الآثار الإسلامية، سبق ذكره، ص212. أضف تعليقك على هذا الخبر. اضغط هنا عدد التعليقات ( 0 ) العالم قبل البعثة النبوية السيرة العطرة المشرقة عصر الخلفاء الراشدبن عصر الدولة الأمويــة عصر الدولة العباسية الأيوبيون والمماليك الـعثــمانيـــــــون الحضارة الإسلامية العصـــر الحديــــث دليل المكتبة التاريخية التــــــــــــراجــم مقـــــالات وأبحـــاث قصص وغرائب ونوادر الرئيسة رسالتـنا مشرف الموقع كتـاب الموقـع صوتيـات مرئيـات المتحـف سجـل الزوار الاستشارات المنتدى راسلنا 