 التاريخ|مقتل 8 بقصف أميركي بوزيرستان صحيفة أمريكية: مصر تتلقى 2 مليار دولار مساعدات سنويا من "واشنطن" مقابل إضعاف دور "حماس" في المنطقة راتب المالكي يعادل رواتب 6 آلاف موظف عراقي و200 ضعف راتب أوباما الفضائح الجنسية تخيم على عيد القيامة المقاومة تعد لرد أي هجوم إسرائيلي مصر تحجز كتابا يؤيد البرادعي الرئيسة أخبار المشرف أخبار سياسية عدد الزيارات : 62 مقتل 8 بقصف أميركي بوزيرستان 12/03/1431 الموافق 25/02/2010 قال مسئولو مخابرات باكستانيون وسكان إن طائرة أميركية بلا طيار أطلقت ثلاثة صواريخ على منطقة وزيرستان الشمالية الباكستانية على الحدود مع أفغانستان اليوم الأربعاء، مما أسفر عن مقتل ثمانية مسلحين. واستهدف الهجوم معقلا لشبكة حقاني، وهي فصيل رئيسي بحركة طالبان يهاجم القوات الغربية عبر الحدود في أفغانستان. وأسفر هجوم مشابه في نفس المنطقة الأسبوع الماضي عن مقتل أحد أبناء جلال الدين حقاني زعيم الفصيل. واندلع حريق بعد انفجار الصواريخ في قرية دارجي ماندي على بعد أربعة كيلومترات إلى الشمال من بلدة ميران شاه الرئيسية في وزيرستان الشمالية. وقال مسؤولو مخابرات باكستانيون إن المسلحين الثمانية القتلى بينهم ثلاثة أجانب لكنهم لم تكن لديهم معلومات عن شخصياتهم. وتحدث سكان عن تطويق مسلحين للمنطقة وعدم سماحهم لأحد بالاقتراب منها. ولقي محمد هاشم وهو نجل لحقاني حتفه في ضربة في قرية داندي دارباخيل المجاورة في الأسبوع الماضي، لكن ابنا آخر لحقاني هو سراج الدين حقاني يمثل هدفا أكبر للطائرات الأميركية بلا طيار لأنه تولى فعليا قيادة الفصيل من والده المسن. وتعترض باكستان حليفة الولايات المتحدة رسميا على هجمات الطائرات بلا طيار قائلة إنها تمثل انتهاكا لسيادتها وتذكي المشاعر المناهضة للولايات المتحدة، مما يعقد جهود باكستان في مواجهة المسلحين. اعتقالات وفي هذه الأثناء اعتقلت القوات الباكستانية في الساعات الأربع والعشرين الأخيرة 14 مسلحاً في العملية العسكرية المتواصلة التي تنفذها في منطقة القبائل الشمالية الغربية المتاخمة للحدود الأفغانية. ونقلت قناة جيو تي في الباكستانية عن مكتب العلاقات العامة للقوات المسلحة أن 14 مسلحاً اعتقلوا في منطقة مهمند خلال الساعات الـ24 الأخيرة. وذكر المكتب أن 5 مسلحين جرحوا في تبادل لإطلاق النار مع القوات الباكستانية على نقطة تفتيش في منطقة مهمند. كما أشار إلى أن 14 مسلحاً آخرين سلموا أنفسهم للجيش في إقليم باجور. يذكر أن القوات الباكستانية تقوم بسلسلة من العمليات العسكرية ضد المسلحين في بعض المناطق من الإقليم الشمالي الغربي، أسفرت حتى الآن عن اعتقال عدد كبير منهم ومقتل عدد آخر. الجزيرة نت العالم قبل البعثة النبوية السيرة العطرة المشرقة عصر الخلفاء الراشدبن عصر الدولة الأمويــة عصر الدولة العباسية الأيوبيون والمماليك الـعثــمانيـــــــون الحضارة الإسلامية العصـــر الحديــــث دليل المكتبة التاريخية التــــــــــــراجــم مقـــــالات وأبحـــاث قصص وغرائب ونوادر الرئيسة رسالتـنا مشرف الموقع كتـاب الموقـع صوتيـات مرئيـات المتحـف سجـل الزوار الاستشارات المنتدى راسلنا 