 من نماذج العمارة الاسلامية في مصر من نماذج العمارة الاسلامية في مصر: مقياس النيل بالروضة المرجع: كمال الدين سامح، العمارة الاسلامية في مصر، القاهرة، 1991 . - يعد مقياس النيل بالروضة من المنشات العباسية، و قد عرف المصريون منذ أقدم العصور تشييد المقاييس في شتى أنحاء البلاد ليتعرفوا على ارتفاع النيل نظرا لعلاقته الوثيقة بري الارض و تحصيل الخراج. و تشير المصادر العربية إلى العديد من المقاييس التي أنشئت بمصر بعد الفتح العربي لها منها: v معاوية بن أبي سفيان( 41-60 ): مقياس انصنا . v عبدالعزيز بن مروان: أنشا مقياس بحلوان سنة 80 . v بنى أسامة بن زيد التنوفي عامل الخراج، مقياس في الروضة في عهد الوليد بن عبدالملك(86 -96 ) سنة 92 و قد أبطل سليمان بن عبدالملك العمل به فانشأ غيره في سنة 97 ، أي بعد خمس سنوات. و في سنة 247 أمر الخليفة المتوكل ( 232 – 248 ) بإنشاء المقياس الذي عرف بعدة أسماء منها: * المقياس الهاشمي * المقياس الجديد * المقياس الكبير *مقياس الروضة و يذكر المؤرخ ابن خلكان أن اسم الخليفة المتوكل كان منقوشا في شريط من الحجر يحيط بأعلى فوهة البئر، و قد شيد على يد احمد بن محمد الحاسب، و تحيط بشخصية هذا المهندس الغموض حيث يقول البعض: 1. الذي بنى المقياس هو مهندس عراقي اسمه محمد بن كثير الفرغاني في ولاية يزيد بن عبدالله التركي. 2. قال البعض أن اسمه ابن كاتب الفرغاني و انه كان قبطيا، لكن يقول كريزويل أن الذي ينسب إلى فرغانة التي هي جزء من دولة الفرس لا يمكن أن يكون قبطيا. 3. زعم البعض أن احمد بن محمد الحاسب و احمد بن كثير الفرغاني ما هما إلا شخص واحد و في هذا يقول بوبر، انه هو نفسه احمد بن المدبر الذي ولي خراج مصر. و ما يزيد من حدة هذا الخلاف أن النقش الحجري الذي أشار إليه ابن خلكان فقد أثناء إصلاحات احمد بن طولون ( 254- 270 ). - و هذا المقياس الأثري عبارة عن: 1. عمود رخامي مدرج و مثمن القطاع يعلوه تاج روماني يبلغ طوله 19 ذراع، حفر عليه علامات القياس. 2. يتوسط العمود بئر مربع مشيد بأحجار مهذبة روعي في بنائها أن يزيد سمكها كلما زاد العمق، و على هذا شيد البئر من ثلاث طبقات: السفلى على هيئة دائرة، يعلوها طبقة مربعة ضلعها اكبر من قطر الدائرة، و المربع العلوي و الأخير ضلعه اكبر من المربع الأوسط. و جدير بالإشارة أن سمك الجدران و تدرجه على هذا النحو، يدل على أن المسلمين كانوا على علم بالنظرية الهندسية الخاصة بازدياد الضغط الأفقي للتربة كلما زاد العمق إلى أسفل. 3. يجري حول جدران البئر من الداخل درج يصل إلى القاع. 4. يتصل المقياس بالنيل بواسطة ثلاثة أنفاق يصب ماؤها في البئر من خلال ثلاث فتحات في الجانب الشرقي، حتى يظل الماء ساكنا في البئر، حيث أن حركة المياه في النيل من الجنوب إلى الشمال و بالتالي لا يوجد اتجاه حركة للمياه في الناحية الشرقية و الغربية. 5. يعلو هذه الفتحات عقود مدببة ترتكز على أعمدة مدمجة في الجدران، ذات تيجان و قواعد ناقوسية. 6. و يرتكز العمود الوسطي على قاعدة من الخشب الجميز لأنه الوحيد الذي لا يتأثر بالمياه و ذلك لتثبيته من أسفل، و مثبت من أعلى بواسطة tie-beam أي كمرة، و عليه نقش بالكوفي لآية قرآنية. 7. و عن النقوش و الكتابات الأثرية في هذا المقياس: · في الجانب الشمالي و الشرقي كتابات أثرية بالخط الكوفي. · في الجانب الجنوبي و الغربي نقوش ترجع إلى أيام احمد بن طولون سنة 259 عندما أصلحه و انفق عليه ألف دينار. - و قد تناولت يد الإصلاح و التجديد مقياس النيل: · في عهد احمد بن طولون- مؤسس مدينة القطائع في مصر- و قد أصلحه و جدده سنة 259 ، و في هذا الإصلاح فقدت النقوش الحجرية التي أشار إليها ابن خلكان كما سبق الذكر. · عهد الخليفة المستنصر إلى وزيره بدر الجمالي بتجديد المقياس سنة 485 و بنى مسجدا في جانبه الغربي عرف بمسجد المقياس. · قام السلطان الظاهر بيبرس(658- 676 ) بإضافة قبة فوق بئر المقياس في القرن السابع الهجري. · تمت بعض الإصلاحات في عهد الاشرف قايتباي ملك مصر(872-901 ) · كما شهد إصلاحات أخرى في العهد العثماني على يد كل من: - السلطان سليم الأول ( 918 – 926 ) - السلطان سليمان القانوني ( 926 – 974 ) - السلطان سليم الثاني ( 974 – 982 ) · حظي بنصيب من جهود الحملة الفرنسية سنة 1214 / 1799 م فنظفوا بئر المقياس من الطمي المتراكم في قاعه كما أضافت قطعة من الرخام مقدارها ذراع إلى عمود القياس و نقش عليها تاريخ 1215 / 1899م. · قامت وزارة الأشغال العمومية سنة 1305 /1887 م بتنظيف المقياس مرة أخرى من الطمي المتراكم بداخله. · بعد هذه الإصلاحات هبط عمود المقياس بمقدار 3 سم ثم 6سم، فقامت مصلحة المباني بالاشتراك مع لجنة حفظ الآثار العربية بأخذ الاحتياطات اللازمة لإيقاف الهبوط، و كان ذلك عام 1343 / 1925م. - و عن وظيفة المقياس هو معرفة كمية مياه النيل و بناء عليها يعرفون ما إذا كانت ستروى جميع الأراضي أم سيأتي موسم جفاف أو فيضان، و في هذا: · إذا كان ارتفاع مياه النيل 16 ذراعا، يعد بشيرا بوفاء النيل و أن الأراضي ستروى و يكون الخراج كافي لسد احتياجات الدولة. · إذا كان ارتفاع مياه النيل اقل من 16 ذراعا، كان علامة على قدوم الجفاف، و من ثم يهيئ الدولة لأخذ الاحتياطات اللازمة. · إذا كان ارتفاع مياه النيل أكثر من 16 ذراعا، كان علامة على قدوم فيضان. مقطع رأسي في مقياس النيل مسقط افقي لمقياس النيل تكبير للنصف السفلي من مقياس النيل تفريغ لآية قرآنية بمقياس النيل تعود لعصر الخليفة المتوكل © islamichistory.net 2003-2005, All copyrights reserved to A. Fairouz. No parts of this site or its contents may be reproduced in any form or by any means, without the prior permission of A. Fairouz. : Tuesday, 24 March 2009 12:33 AM | 