 مركز الأخبار التاريخية و الآثارية في موقع التاريخ الإسلامي مركز الأخبار التاريخية و الآثارية في موقع التاريخ الإسلامي مؤتمر دولي بالأردن حول أوقاف بلاد الشام عمان : تنظم الجامعة الاردنية وجامعة اليرموك بالتعاون مع جامعة دمشق ، المؤتمر الدولي السابع لتاريخ بلاد الشام تحت عنوان الاوقاف في بلاد الشام منذ الفتح العربي الاسلامي الى نهاية القرن العشرين . وقال رئيس لجنة تاريخ بلاد الشام الدكتور محمد عارف البخيت ، إن المؤتمر الذي يعقد في أغسطس المقبل في الجامعة الاردنية واليرموك ، يأتي لمعرفة المؤسسات الوقفية من مدارس ومستشفيات ومساجد التي كانت تفيد وتستفيد من ريع الوقف وتبيين اعداد العلماء وطلاب العلم الذين كانوا يشرفون على الوقف أو يستفيدون منه. وقال ان المؤتمر ليس استعراضيا بل هو مؤتمر بحث وان الدعوات لاتوجه للدول وانما للعلماء بصفتهم العلمية ليرسلوا بحوثهم الى اللجنة التي تدرس بدورها البحث المقدم وفي حال الموافقة عليه تتكفل اللجنة بارسال الدعوة النهائية وتذاكر السفر والاقامة للمشارك. وأضاف البخيت لوكالة الأنباء الأردنية ، أن انعقاد المؤتمر يكتسب اهمية بالغة لاسيما في هذه المرحلة الحاسمة من الاعتداء على الصورة الن! اصعة للاسلام والمسلمين واقتحام الغير لخصوصية مجتمعنا المسلم. ويعرض المؤتمر في محوره الاول دراسة تحليلية للمادة الموجودة في المصادر المخطوطة والمطبوعة. وفي هذا المحور يتطرق المؤتمر الى كتب الخطط لمدن بلاد الشام ونصوص الوقفيات في سجلات المحاكم الشرعية وملخصات النصوص الوقفية في دفاتر الطابو العثمانية والكنائس والاديرة والنقوش والرقم الموجود على العمائر الوقفية وغيرها الكثير من المخطوطات والمطبوعات ذات الصلة. وفي المحور الثاني اوضح البخيت ان المؤتمر يتطرق الى انواع الاوقاف ومنها الاوقاف الاهلية الخيرية واوقاف الارصاد واوقاف السبيل وتشمل الدكاكين والاسواق والقيساريات والحمامات والخانات ومعاصر الزيت والطواحين والافران والمصابن وغيرها فضلا عن اوقاف النقود وتلك التي تتصل بمعرفة احوال الاسر اجتماعيا واقتصاديا. وقال ان المحور الثالث يتطرق الى وجوه الانفاق من الريع وتشمل المساجد والمدارس بانواعها والعلماء والمستشفيات والاسوار والقلاع وتسيير قوافل الحج والخيرات المهدورة وحصص الجهات المنحلة والاكراميات والخلل الذي لحق ببعض الاوقاف وادارة الاوقاف بعد قيام مرحلة التنظيمات في الدولة العثما! نية. ويناقش المؤتمر في محوره الرابع التحليل المعماري لمباني الدراسة ال معمارية وبخاصة التطور في متطلبات معايير التصميم والانشاء والنشوء والتحول في انماط وطرز العمارة وايجابيات وسلبيات تطور وانشاء وامتداد الوقف على تطور العمارة والعمران وانماط الابنية والعمران ومناسبتها للوقف من نواحي عديدة. واشار البخيت الى ان المؤتمر يناقش في محوره الخامس الى واقع لاوقاف تحت الانتداب البريطاني والفرنسي في الاردن وفلسطين وسورية ولبنان وبعد الاستقلال وواقع الاوقاف في بلاد الشام اليوم من حيث انواعها ومساحاتها وطبيعة وجوه استثماراتها وعلاقتها مع الدول ووجوه انفاق الريع المتحصل. وقال ان محور المؤتمر السادس والاخير يتطرق الى اوقاف الطوائف المسيحية ومنها اوقاف الارثوذوكس والموارنة واللاتين والبروتستانت والاقباط والارمن والسريان وبقية الطوائف . شبكة محيط مكتوب الإخبارية ديسمبر 2005 © islamichistory.net 2003-2005, All copyrights reserved to A. Fairouz. No parts of this site or its contents may be reproduced in any form or by any means, without the prior permission of A. Fairouz. : Tuesday, 24 March 2009 12:33 AM | 