 التاريخ|هل تحقق حلم بابا الفاتيكان : إفريقيا قارة نصرانية .. !! (6:5) صحيفة أمريكية: مصر تتلقى 2 مليار دولار مساعدات سنويا من "واشنطن" مقابل إضعاف دور "حماس" في المنطقة راتب المالكي يعادل رواتب 6 آلاف موظف عراقي و200 ضعف راتب أوباما الفضائح الجنسية تخيم على عيد القيامة المقاومة تعد لرد أي هجوم إسرائيلي مصر تحجز كتابا يؤيد البرادعي الرئيسة مقالات وأبحاث مقالات عدد الزيارات : 68 هل تحقق حلم بابا الفاتيكان : إفريقيا قارة نصرانية .. !! (6:5) كتب: 22/01/1431 الموافق 07/01/2010 الفقر والجهل والمرض.. المنصرون ... لماذا إفريقيا أولاً ؟ ! لماذا إفريقيا ؟! ولماذا وجدت الكنائس فرصتها في هذه القارة المغلوبة على أمرها ؟ ! قد تكون الإجابة معروفة تماماً لدى القساوسة والرهبان ، ومجلس الكنائس العالمي، وقبل ذلك لدى الفاتيكان الذي أولى إفريقيا كل جهوده التنصيرية. فهم يعرفون ظروف القارة السوداء ، والمشكلات السياسية والاقتصادية التي يعيش فيها السكان ، وحاولوا بكل الطرق الاستفادة من ثالوث الفقر والجهل والمرض ، في عملهم ، فـ 39% من سكان القارة يعانون من سوء التغذية ، وهي أكبر نسبة في العالم ، وأقل نسبة للتعليم عالمياً في إفريقيا أيضاً ، وتنتشر الأوبئة والأمراض ، خاصة الإيدز في مناطق كثيرة من القارة. إضافة إلى شعور المنصرين بالخطر الإسلامي عليهم ، من دعوة الوثنيين الأفارقة إلى الإسلام. والمؤسسات التنصيرية تعمل قبل كل ذلك من أجل نصرة النصرانية ، حتى ولو جاءت في ركب المستعمر العسكري والسياسي والاقتصادي. تاريخ حافل من الوقائع المسلم بها أن عمليات التنصير مرتبطة ارتباطاً وثيقاً بالاستعمار ومواكبة له ، بل إنها قد استمدت منه كل عون وتأييد وسعت لتثبيت نفوذها وانتشارها من خلاله. وقد دخل المبشرون الكاثوليك ربوع إفريقيا منذ القرن الخامس عشر ، أي في أثناء الاكتشافات البرتغالية ، وفي أواخر القرن السابع عشر وخلال القرن الثامن عشر أخذت الجمعيات البرتستانتية تظهر للوجود. وبعد وفاة الرحالة لنتجستون عام 1873م ، بعد أن قام برحتله التي رفعت الستار عن إفريقيا الوسطى ، انفتحت منافذ إفريقيا الرئيسية على مصاريعها أمام البعثات التبشيرية الأوروبية. إمكانات هائلة وفي حين نرى نشاط المنصرين وقوة إمكانياتهم ودعم الفاتيكان ودول الكفر لهم ، نرى في المقابل ضعف إمكانيات الدعاة إلى الله وتخاذل كثير من الدول الإسلامية عن نصرتهم ، وحينما نعرض بعض الحقائق عن المنصرين وقوة نشاطهم فإننا نرمي من وراء ذلك إلى كشف مخططاتهم وبيان حجم المشكلة وندعو المسلمين إلى الدفاع عن دينهم ونصرته بكل ما يستطيعون ونبشرهم أن الله عز وجل يبارك جهودهم ويرد كيد أعدائهم ، قال تعالى : (إن الذين كفروا ينفقون أموالهم ليصدوا عن سبيل الله فسينفقونها ثم تكون عليهم حسرة ثم يغلبون والذين كفروا إلى جهنهم يحشرون). وإليك بعض الأرقام والحقائق عن النشاط التنصيري : أولاً : تشير إحصائية عام 1976م إلى أن الكنيسة الكاثوليكية تملك في إفريقيا الجنوبية وحدها نحو مليون ونصف مليون كنيسة ، ومجموع الإرساليات الموجودة في (38) بلداً إفريقيا يبلغ (111000) إرسالية ، وبعضها يملك طائرات تنقل الأطباء والأدوية والممرضات لعلاج المرضى في الأحراش. ثانياً : وفي عام 1416هـ كان المنصرون في إفريقيا يملكون أكثر من 52 إذاعة ، وللمسلمين إذاعة واحدة فقط. ثالثاً : وقد بلغ عدد المنصرين في إفريقيا عام 1985 / 1406 أكثر من 113 ألف منصر يشرفون على تعليم أكثر من خمسة ملايين طالب ، كما بلغت المستشفيات والمستوصفات التي أقامتها الإرساليات 1600 مستوصف ومستشفى كنسي. وارتفعت قيمة الدعم المالي للمنصرين فبلغت 3.5 مليار دولار سنوياً ، ووصل عدد المدارس اللاهوتية لتخريج المنصرين والقسس في إفريقيا إلى 500 مدرسة لاهوتية بالإضافة إلى عشرين ألف معهد كنسي في أنحاء القارة ، وكلها تعد المنصرين إعداداً خاصاً. رابعاً : وفي عام 1985م زار البابا إفريقيا وتحدث فيها إلى 80 ألف شاب مسلم بملعب الدار البيضاء بالمغرب ، ودشن كتدرائية القديس بولس بأبيدجان ، وهي تتسع لثمانية آلاف شخص ، وهي أوسع معبد نصراني في إفريقيا ولا يتجاوزها في العالم إلا الفاتيكان. خامساً : وفي عام 1980م كانت 14 دولة في إفريقيا تمنع دخول المنصرين إليها ، ولكنها في عام 1999م لم يبق منها إلا 3 دول فقط تمنع دخول المنصرين إليها. سادساً : وفي عام 1900م كانت نسبة النصارى في إفريقيا 10% ، أما في عام 1990م فقد ارتفعت نسبة النصارى إلى 57% . سابعاً : كما كان عدد النصارى في إفريقيا عام 1970م 120.257.000 ، وفي عام 1999م فقد بلغ عدد النصارى 333.368.000 . أهداف وغايات إن للتنصير أهدافاً عامة في إفريقيا كغيرها من القارات ، إلا أن إفريقيا تتميز بهدف خاص عن بقية القارات. الهدف الخاص هو أن يتم تحويل إفريقيا إلى نصرانية عام 2000م ، لما يتمتعون به من سيطرة على الحياة السياسية والتعليمية والاقتصادية ، وهذا ما صرح به البابا بولس الثاني في كلمته التي ألقاها بمناسبة ذكرى ميلاد المسيح في روما عام 1993م لدى استقباله وفد أساقفة إفريقيا ، فقال : (ستكون لكم كنيسة إفريقية منكم وإليكم ، وآن لإفريقيا أن تنهض وتقوم بمهمتها الربانية ، وعليكم أيها الأساقفة تقع مسؤولية عظيمة آلا وهي تنصير إفريقيا كلها في عام 2000م). وقد جند النصارى كل طاقاتهم التنصيرية والمادية والعلمية بالتنسيق الكامل بين الفاتيكان ومجلس الكنائس العالمي وغيرها من الهيئات التنصيرية من أجل تحقيق مطامعهم في تنصير القارة مع نهاية هذا القرن ، وقام البابا بثلاث زيارات خلال خمس سنوات ذرع فيها إفريقيا شرقاً وغرباً. نشر النصرانية ويظن بعض الناس أن المنصرين يأتون لنشر الدين على أنه هدفهم الأسمى ، والحق أن نشر الدين أمر ثانوي جداً عند جميع الحركات التنصرية ، بل إن الكثرة المطلقة من الذين يمولون حركات التنصير ومن الذي يأتون فيها لا صلة بين أهدافهم الحقيقة وبين ما يزعمون أنهم قد جاؤوا لنشره. بل إن المنصرين هم في الحقيقة سماسرة وجواسيس من ذوي الأطماع الشخصية والمصالح الخاصة ، وهم لا يتحلون بالأخلاق الحميدة ، ويدلنا على ذلك ما كتبه الشاعر القروي رشيد سليم الخوري في مجلة (العصبة الأندلسية) يتكلم باسم النصارى الذين يتألمون من أضرار المبشرين كلهم والبروتستانت خصوصاً : (أما من الناحية الدينية فإن إقامة الدليل على عدم نزاهتهم لا تقتضي أن أكون بارعاً في الجدل أو عالماً شهيراً بالتاريخ) ، وقد قام المبشر وليم بلغرايف الإنجليزي الذي دعته أطماعه الخاصة إلى الانقلاب راهباً يسوعياً يجادل البروتستانت قومه ، ولما استغنى عن اليسوعيين عاد بروتستانتياً. ويمكن تلخيص أهدافهم العامة في : الحيلولة دون دخول النصارى في الإسلام ، والحيلولة دون دخول الأمم الأخرى غير النصرانية في الإسلام والوقوف أمام انتشاره. القضاء على الإسلام في نفوس المسلمين وتحويلهم إلى مسخ آدمية لا تحمل من الإسلام إلا اسمه ، ولذلك كانت المهمة الأولى التي قامت من أجلها حركة التنصير هي القضاء على مصر القوة الأساسية التي يعتمد عليها المسلمون ألا وهي العقيدة الإسلامية ، وهذا ما صرح به المنصر الأمريكي زويمر حين قال : (أن لا أهتم بالمسلم بصفته إنساناً ، إنه لا يستحق شرف الانتساب إلى المسيح ، فلنغرقه بالشهوات ولنطلق لغرائزه العنان حتى يصبح مسخاً لا يصلح لأي شيء). القضاء على وحدة العالم الإسلامي : إن وحدة المسلمين في جميع دول العالم الإسلامي كانت وراء انتصارهم على الغرب ، ولذلك فقد قال القس سيمون : (إن التنصير عامل مهم في كسر شوكة الوحدة الإسلامية ، ويجب أن نحول بالتنصير مجاري التفكير في هذه الوحدة حتى تستطيع النصرانية أن تتغلغل في المسلمين) ، وعلى سبيل المثال فقد قام المنصر زويمر بالاندساس بين أبناء الأزهر في زي طلبة العلم ، ثم راح يوزع منشورات توقع الفتنة الطائفية بين المسلمين والأقباط. معاونة الاستعمار الغربي والتجسس على العالم الإسلامي ، ولا أدل على ذلك من قول نابليون : (إن في نيتي إنشاء مؤسسة الإرساليات الأجنبية فهؤلاء الرجال المتدينون سيكونون عوناً كبيراً في آسيا وإفريقيا وسأرسلهم لجمع المعلومات عن الأقطار ، إن ملابسهم تحميهم وتخفي أية نوايا اقتصادية أو سياسية). الربح المادي والكسب التجاري : قد اكتشف في إفريقيا أن الكنيسة ما هي إلا مشروع تجاري وأن الأطفال الإفريقيين يؤخذون إلى مدارس التنصير لا من أجل التعليم بل للعمل في مزارع الإرساليات. وسائل وأدوات كان المجال الأول الذي بدأ به المبشرون هو مجال التحدي المباشر للإسلام عن طريق المناظرة لعلماء المسلمين ، ثم عدل المبشرون عن مثل هذه المواجهة الصريحة وانطلقوا في المجالات الأخرى غير المباشرة ، كما لا يخفى أن من وسائلهم المباشرة بناء الكنائس الشاهقة ، وتوزيع الإنجيل بأكبر كمية. أما وسائل المنصرين غير المباشرة فهي كثيرة ، ولكننا نأخذ على عجالة أهمها مع الإلماح إلى شيء يسير من الحقائق عنها : التطبيب : (استغلال آلام البشر): إن المريض المتألم يضحي بأشياء كثيرة في ملكه حتى يتخلص من آلامه وإذا رأى أحد قريباً له أو ابناً على الأصح مريضاً زاد رضاه بالتضحية وقلت قيمة كل شيء في عينيه في سبيل شفاء ابنه أو أمه أو أبيه أو زوجه ، ولقد أدرك المنصرون هذا الميل في البشر فخرجوا عن كل نبل في الطبيعة الإنسانية وسخروا الطب في سبيل غايات غير إنسانية ، حسبك دليلاً على نوعها قولهم هم : ( حيث تجد بشراً تجد آلاماً، وحيث تكون الآلام تكون الحاجة إلى الطبيب ، وحيث تكون الحاجة إلى الطبيب فهنالك فرصة مناسبة للتنصير). وقد أنشأ المنصرون الأطباء مستوصفاً في بلد الناصرة في السودان ، وكانوا لا يعالجون المريض أبداً إلا بعد أن يحملوه على الاعتراف بأن الذي يشفيه هو المسيح ، ومن الحيل التي استعملها المبشرون في وادي النيل أنهم استخدموا ثلاثة مراكب وجعلوها مستوصفات نقالة على النيل وكانوا يعلنون عن مجيء الطبيب قبل أن يصل بوقت طويل فيأتي الناس من كل صوب يحملون مرضاهم وينتظر الجميع قدوم الطبيب ، في هذه الأثناء يقوم فيهم من ينصر فرحاً بالجموع من غير أن يتحرك ضميره لهذه الآلام التي يتحملها المرضى في حر الشمس ومع طول الانتظار ، عمداً وخداعاً. وفي غينينا تقوم سفينة (اناستالدي) بزيارة الجمهورية ، وهي سفينة ضخمة تحمل على متنها أجهزة طبية متطورة وأطباء متخصصين في جميع الأمراض ، وإذا دخل الشخص المريض يجرون عليه فحوصات عدة ويقدمون له جميع الأدوية مجاناً. وطريقتهم أن يجمعوا المرضى في مكان وحدا ويأمرونهم بالوقوف في صف واحد، وقبل البدء في تقديم الدواء يأتي رجل من داخل السفينة يحمل آلة موسيقية ويبدأ العزف ، ثم تأتي مجموعة من الشباب يغنون أغاني دينية ويرقصون وبعد دقائق تعرض بعض أفلام الفيديو التي تخدم أغراضهم الخبيثة. التعليم الكنسي لقد أدرك المنصرون أهمية العلم ودوره في توجيه حياة الناس فأساؤوا إليه أيما إساءة واتخذوه وسيلة لخدمة أغراضهم وأطمعاهم ، ووظفوا لذلك المعلمين من المنصرين الذي نفرت من قلوبهم الأمانة والاستقامة والصدق. وفي هذا يقول اللورد كرومر : ( إن المصري الذي خضع للتأثير الغربي ، وإن كان يحمل الاسم الإسلامي ، هو في الحقيقة ملحد ارتيابي). ومن أجل ذلك فقد اهتموا بإنشاء المدارس والجامعات في إفريقيا ، ففي عام 1985م كانوا يشرفون في إفريقيا على تعليم أكثر من خمسة ملايين طالب ، وغير خاف أن المنصرين أنشأوا الجامعة الأمريكية في مصر لتزاحم الأزهر. كما اهتموا بتعليم الصغار أيما اهتمام ، يقول المنصر المشهور جون موط : (يجب أن نؤكد في جميع ميادين (التنصير) جانب العمل بين الصغار وللصغار.. ترانا مقتنعين بأن نجعله عمدة عملنا في البلاد الإسلامية.. إن الأثر المفسد في الإسلام يبدأ باكراً جداً من أجل ذلك يجب أن يحمل الأطفال الصغار إلى المسيح قبل بلوغهم الرشد وقبل أن تأخذ طبائعهم أشكالها الإسلامية ، وإن اختبار الإرساليات في الجزائر فيما يتعلق بهذا الأمر وكما ظهر من بحوث مؤتمر شمالي إفريقيا اختبار جديد ومقنع). ونذكر على سبيل المثال بعض الكليات والمدارس التنصيرية الخطيرة المنتشرة في مصر : - كلية التجارة بالعطارين بالإسكندرية. - مدارس الأسقفية الإنجليزية بسراي القبة. - الجامعة الأمريكية. - كلية البنات الأمريكية بشارع رمسيس. - مدرسة الأزبكية للبنات بالقاهرة. - كلية أسيوط الأمريكية بأسيوط. - كلية البنات الأمريكية بأسيوط. - كلية البنات الأمريكية بالأقصر. أعمال الخير كتب المر دوغلاس مقالاً عنوانه (كيف نضم إلينا أطفال المسلمين في الجزائر) ذكر فيه أن ملاجئ قد أنشئت في عدد من أقطار الجزائر في شمال إفريقيا لإطعام الأطفال الفقراء وكسائهم وإيوائهم أحياناً . ثم قال : ( إن هذه السبل لا تجعل الأطفال نصارى لكنها لا تبقيهم مسلمين كآبائهم ) ، ومثل هذه الجهود يبذلها المنصرون في شمالي إفريقيا ومصر. وكانت البعثات التنصيرية في السنغال توقع عقوداً مع الأسر الفقيرة ، تقدم البعثات بموجبها إلى هذه الأسر مساعدات عينية ضئيلة من أرز وخبز في كل شهر على أن يكون لها حق اختيار أحد أطفال الأسرة دون الخامسة من عمره ثم يربى تربية مسيحية ويرسل إلى فرنسا لاستكمال التعليم العالي ، ثم يستخدم بعد ذلك هو الآخر في أعمال التنصير أو يستخدم في تحقيق مصالح الغرب النصراني ، وللأسف الشديد أن (سنجور) رئيس جمهورية السنغال السابق كان من هؤلاء الأطفال الذي وقعوا فريسة للتنصير مع أن أبويه وإخوانه مسلمون. أضف تعليقك على هذا الخبر. اضغط هنا عدد التعليقات ( 0 ) العالم قبل البعثة النبوية السيرة العطرة المشرقة عصر الخلفاء الراشدبن عصر الدولة الأمويــة عصر الدولة العباسية الأيوبيون والمماليك الـعثــمانيـــــــون الحضارة الإسلامية العصـــر الحديــــث دليل المكتبة التاريخية التــــــــــــراجــم مقـــــالات وأبحـــاث قصص وغرائب ونوادر الرئيسة رسالتـنا مشرف الموقع كتـاب الموقـع صوتيـات مرئيـات المتحـف سجـل الزوار الاستشارات المنتدى راسلنا 