 منتديات التاريخ الإسلامي - المبادرة بتدريس مادة التاريخ بأسلوب!! الصفحة 1 من 5 1 2 3 4 5 عرض 40 مشاركات من هذا الموضوع لكل صفحة منتديات التاريخ الإسلامي ( http://www.islamichistory.net/forum/index.php ) - :: المنتدى التربوي :: ( http://www.islamichistory.net/forum/forumdisplay.php?f=6 ) - - المبادرة بتدريس مادة التاريخ بأسلوب!! ( http://www.islamichistory.net/forum/showthread.php?t=79 ) صدى التاريخ 11-06-2005 01:26 صباحاً المبادرة بتدريس مادة التاريخ بأسلوب!! يجب المبادرة بتدريس مادة التاريخ بأسلوب جديد يخالف الطريقة التقليدية ... في كيفية دراسة مادة التاريخ؟؟ لكي يتم التفاعل مع التاريخ لأن ذلك فضلا على أنه يضفي حيوية على المادة التاريخية فإنه يؤدي ايضاً إلى الإبداع في المادة التاريخية وهذا يحتم تشجيع الطلبة وتدريبهم علميا وأكاديميا حتى تتولد عندهم مقدرة التفكير الناقد والتحليل في الحقائق التاريخية وإمعان النظر في الأسباب والنتائج ثم نقد الآراء حول المسائل التاريخية المختلف ومن ثم تنمي لديهم المقدرة على تقييم ونقد المادة التاريخية المكتوبة وإتباع المنهجية النقدية السليمة ومن ثم تنمي لديهم المقدرة على تقييم ونقد المواد التاريخية المكتوبة وهذا كله يقود إلى ضرورة العمل على المبادرة بتدريس مادة التاريخ بأسلوب جديد يخالف الطريقة التقليدية التي ينصب فيها الاهتمام على تزويد الطلبة بمعلومات جاهزة يتم حفظها من قبل الطالب وهذه المعلومات يتعلق أغلبها بالجوانب السلم والحرب للفترات التاريخية المختلفة ويجب بدلا من هذا كله الاهتمام بأوضاع عامة المواطنين إبان تلك الفترات المتعاقبة خاصة فيما يتعلق بأمورهم المعيشية وأنماط حياتهم الاقتصادية ونشاطاتهم الفكرية وطبيعة العلاقات التي كانت تربطهم بأنظمة الحياة المتعاقبة لأن التاريخ يحمل جانب حضاري موروث يمكن الاستفادة منه كما أن الاهتمام بمادة التاريخ يتطلب بالضرورة إعداد باحثين وتأهيلهم تأهيلا سليما للبحث العلمي في مجال الدراسات التاريخية ومن أجل تحقيق ذلك يجب التركيز الفعلي على مادة طرق البحث التاريخي وإعطائها أهمية خاصة في المناهج المتعلقة بالمواد التاريخية خاصة في الجامعات لأن هذه المادة توضح ماهية وطبيعة وقيمة علم التاريخ كما أنها تعد الطلبة إلى التعرف على المدارس التاريخية المختلفة واتجاهات المؤرخين ونوعية نتاجهم وإلى جانب ذلك فإن هذه المادة المهمة تعد الطلبة والباحثين الإعداد الجيد لطرق البحث العلمية لنبتعد عن الحفظ في التاريخ ولنتعامل بمنهجية التفكير التحليل والنقد البناء صدى التاريخ!! IslamicHistory 12-06-2005 05:40 مساء بسم الله الرحمن الرحيم صدقتي اختي صدى التاريخ فمادة منهج و طرق البحث التاريخي مهمة و اساسية و لكن للاسف و اتحدث عن تجربة شخصية لاحظت ان قليل و قليل جدا من الاساتذة الذين يهمهم تنمية مهارة الطالب النقدية و للاسف الاغلب منهم يطرح كم معلوماتي دون نقاش او فتح باب الحوار العلمي و ربما عدم ميل الطلبة لتقبل وضع اكاديمي صحيح لم يشجع الاساتذة على الاهتمام علينا ان ندرك اهمية دورنا في مجال البحث التاريخي و نحاول اعتمادا على قدراتنا و عزيمتنا ان نتقدم بالبحث التاريخي قدما الى الامام |8| صدى التاريخ 12-06-2005 08:16 مساء غـــــــــاليتي islamichistory الأهم هو أن تنمي لديهم المقدرة على تقييم ونقد المواد التاريخية المكتوبة وهذا كله يقود إلى ضرورة العمل على المبادرة بتدريس مادة التاريخ بأسلوب جديد يخالف الطريقة التقليدية ونقد المادة التاريخية المكتوبة وإتباع المنهجية النقدية السليمة ومن ثم تنمي لديهم المقدرة على تقييم ونقد المواد التاريخية المكتوبة وهذا كله يقود إلى ضرورة العمل على المبادرة بتدريس مادة التاريخ بأسلوب جديد يخالف الطريقة التقليدية تحياتي لك ولقلمك صدى التاريخ الملكة 13-06-2005 11:58 صباحاً يسلموا صدى أنا أشهد قلمك مــــــــــبدع سلمت أناملك صدى التاريخ 13-06-2005 11:37 مساء أختي الملكة مرورك الطيب يسعدني دائما ولكلماتك الأثر الكبير بنفسي أشكرك على كل كلمة سطرتها لي.. وأشكرك على وصفك الرائع وصدقك المتناهي.. أتمنى أن أقدم دائما كل ما يحوز على إعجابك.. دام تواجدك أختي صدى التاريخ!! IslamicHistory 14-06-2005 12:34 صباحاً بسم الله الرحمن الرحيم اختي الغالية صدى التاريخ و الملكة شكرا على تواجدكم اختي صدى التاريخ: بالفعل يجب تسخير التقنية الحديثة في تدريس التاريخ و الاهتمام بتنمية مهارة الطالب النقدية في امان الله صدى التاريخ 14-06-2005 02:03 صباحاً أتمنى أن أقدم دائما كل ما يحوز على إعجابك.. دام تواجدك صدى التاريخ!! المؤرخة 26-07-2006 11:27 مساء بسم الله الرحمن الرحيم اختى صدى التاريخ اشكرك كثيرا على هذه النصائح المفيدة فى تدريس ودراسة التاريخ وجزاك الله عنا خيرا ramiaabdullah 10-02-2007 11:44 صباحاً رد: المبادرة بتدريس مادة التاريخ بأسلوب!! اختي العزيزة صدى التاريخ يعطيكي العافية نتمنى انه تصير مادة التاريخ مادة سهلة على طلابناا ونتمنى ايضاا ان تكون بعيدة عن التزوير وخاصة في بلادنا فلسطين دون تدخل الصهيونية فيهاا هذا امر لابد منه في منهاجناا اشكرك دمتي بخير ابو انور 09-04-2007 09:25 مساء رد: المبادرة بتدريس مادة التاريخ بأسلوب!! اقتباس: المشاركة الأصلية كتبت بواسطة صدى التاريخ (المشاركة 306) يجب المبادرة بتدريس مادة التاريخ بأسلوب جديد يخالف الطريقة التقليدية ... في كيفية دراسة مادة التاريخ؟؟ لكي يتم التفاعل مع التاريخ لأن ذلك فضلا على أنه يضفي حيوية على المادة التاريخية فإنه يؤدي ايضاً إلى الإبداع في المادة التاريخية وهذا يحتم تشجيع الطلبة وتدريبهم علميا وأكاديميا حتى تتولد عندهم مقدرة التفكير الناقد والتحليل في الحقائق التاريخية وإمعان النظر في الأسباب والنتائج ثم نقد الآراء حول المسائل التاريخية المختلف ومن ثم تنمي لديهم المقدرة على تقييم ونقد المادة التاريخية المكتوبة وإتباع المنهجية النقدية السليمة ومن ثم تنمي لديهم المقدرة على تقييم ونقد المواد التاريخية المكتوبة وهذا كله يقود إلى ضرورة العمل على المبادرة بتدريس مادة التاريخ بأسلوب جديد يخالف الطريقة التقليدية التي ينصب فيها الاهتمام على تزويد الطلبة بمعلومات جاهزة يتم حفظها من قبل الطالب وهذه المعلومات يتعلق أغلبها بالجوانب السلم والحرب للفترات التاريخية المختلفة ويجب بدلا من هذا كله الاهتمام بأوضاع عامة المواطنين إبان تلك الفترات المتعاقبة خاصة فيما يتعلق بأمورهم المعيشية وأنماط حياتهم الاقتصادية ونشاطاتهم الفكرية وطبيعة العلاقات التي كانت تربطهم بأنظمة الحياة المتعاقبة لأن التاريخ يحمل جانب حضاري موروث يمكن الاستفادة منه كما أن الاهتمام بمادة التاريخ يتطلب بالضرورة إعداد باحثين وتأهيلهم تأهيلا سليما للبحث العلمي في مجال الدراسات التاريخية ومن أجل تحقيق ذلك يجب التركيز الفعلي على مادة طرق البحث التاريخي وإعطائها أهمية خاصة في المناهج المتعلقة بالمواد التاريخية خاصة في الجامعات لأن هذه المادة توضح ماهية وطبيعة وقيمة علم التاريخ كما أنها تعد الطلبة إلى التعرف على المدارس التاريخية المختلفة واتجاهات المؤرخين ونوعية نتاجهم وإلى جانب ذلك فإن هذه المادة المهمة تعد الطلبة والباحثين الإعداد الجيد لطرق البحث العلمية لنبتعد عن الحفظ في التاريخ ولنتعامل بمنهجية التفكير التحليل والنقد البناء صدى التاريخ!! center br font color= red size= 6 br br br center DIV STYLE= width:550;height:170;filter:wave(strength=1 5, freq=3, lightstrength=150, add=0, phase=120) marquee direction= up height= 380 scrollamount= 3 BR br br br br بارك الله فيك اختي العزيزة على الموضوع الرائع والاكثر من رائع صدى التاريخ br جميع الأوقات بتوقيت GMT +3. الساعة الآن 05:28 مساء . الصفحة 1 من 5 1 2 3 4 5 عرض 40 مشاركات من هذا الموضوع لكل صفحة Powered by vBulletin Version 3.6.4 Copyright 2000 - 2010, Jelsoft Enterprises Ltd. تـعـريب » شبكة عرب فور هوست 