 التاريخ|خبراء القانون الدولي: جريمة "هايتى" فرصة لمحاكمة إسرائيل صحيفة أمريكية: مصر تتلقى 2 مليار دولار مساعدات سنويا من "واشنطن" مقابل إضعاف دور "حماس" في المنطقة راتب المالكي يعادل رواتب 6 آلاف موظف عراقي و200 ضعف راتب أوباما الفضائح الجنسية تخيم على عيد القيامة المقاومة تعد لرد أي هجوم إسرائيلي مصر تحجز كتابا يؤيد البرادعي الرئيسة أخبار المشرف أخبار سياسية عدد الزيارات : 103 خبراء القانون الدولي: جريمة "هايتى" فرصة لمحاكمة إسرائيل 09/02/1431 الموافق 24/01/2010 أثار اتهام ناشط أمريكي مدافع عن حقوق السود إسرائيل بسرقة أعضاء ضحايا زلزال هايتى انتقادات واسعة عالميا، وتساؤلات حول موقف المجتمع الدولي مما ترتكبه إسرائيل من جرائم في حق الموتى، وضحايا الكوارث الطبيعية بزعم العمل الإنساني. أكد خبراء القانون الدولي الإنساني، أن هذه الجريمة متكررة مع الفلسطينيين بشكل يومي ووصفوا هذه الجرائم بـ فجور العصابات الذي تقوم به إسرائيل دون أن تجد من يردها. لكن الخبراء اعتبروا الجريمة الأخيرة في هايتي فرصة أمام المجتمع الدولي لمحاكمة مجرمي الشرطة الإسرائيلية أمام المحكمة الجنائية الدولية . وأوضح السفير حسن عيسى مدير إدارة إسرائيل السابق بوزارة الخارجية أن قيام إسرائيل بسرقة أعضاء ضحايا الزلزال في هايتى ليس أمراً جديداً بالنسبة لإسرائيل فهي تقوم يوميا بسرقة أعضاء الضحايا الفلسطينيين حيث يتم انتزاع أعضاء من الجثث مثل القرنية، والكلى. مضيفاً : أن هناك حراكاً قد بدأ في المجتمع الدولي في اتجاه محاكمة إسرائيل على الجرائم التي ترتكبها ،حيث بدأ هذا الأمر بعد الحرب الوحشية التي شنتها إسرائيل على قطاع غزة العام الماضي . كما أشار عيسى إلى أن صدور الحكم على تسيبى ليفنى وزيرة الخارجية الإسرائيلية السابقة بالإدانة الجنائية لها على حرب غزة، ومنعها من الدخول لبريطانيا يثبت أن هناك حراكاً قد بدأ حتى إن قادة إسرائيل بدأوا فى الإحجام عن الذهاب لدول مثل:بلجيكا وإنجلترا وأسبانيا وذلك لصدور أحكام ضدهم فى هذه الدول. ووصف د.على حامد الغتيت نائب رئيس الجمعية المصرية للقانون الدولي ما تقوم به إسرائيل بمسمى قانوني وهو فجور العصابات حيث إن مافيا العصابات تقوم بفعل ما تريده لأنها تجد من يقوم بحمايتها وهو في هذه الحالة الولايات المتحدة الأمريكية . المصدر : موقع أخبار مصر العالم قبل البعثة النبوية السيرة العطرة المشرقة عصر الخلفاء الراشدبن عصر الدولة الأمويــة عصر الدولة العباسية الأيوبيون والمماليك الـعثــمانيـــــــون الحضارة الإسلامية العصـــر الحديــــث دليل المكتبة التاريخية التــــــــــــراجــم مقـــــالات وأبحـــاث قصص وغرائب ونوادر الرئيسة رسالتـنا مشرف الموقع كتـاب الموقـع صوتيـات مرئيـات المتحـف سجـل الزوار الاستشارات المنتدى راسلنا 