 التاريخ|مدخل إلى دراسة اليهودية صحيفة أمريكية: مصر تتلقى 2 مليار دولار مساعدات سنويا من "واشنطن" مقابل إضعاف دور "حماس" في المنطقة راتب المالكي يعادل رواتب 6 آلاف موظف عراقي و200 ضعف راتب أوباما الفضائح الجنسية تخيم على عيد القيامة المقاومة تعد لرد أي هجوم إسرائيلي مصر تحجز كتابا يؤيد البرادعي الرئيسة مقالات وأبحاث مقالات عدد الزيارات : 109 مدخل إلى دراسة اليهودية كتب: 20/01/1431 الموافق 05/01/2010 بقلم سعود بن صالح السرحان هذه المقالة المطوّلةُ يراد منها أن تكون مدخلاً لدراسة اليهودية دراسة علمية بعيدة عن منهج كثير من الدراسات التي يعيبها أمران: الأول:اعتماد كثير منها على مراجع قديمة وإغفال الدراسات الحديثة عن اليهودية، وعن تطورها. والثاني: اعتماد أكثرها على مراجع غير موثوقة مثل بروتوكولات حكماء صهيون التي شكلت عقلية عدد لا يستهان به من الإسلاميين، ودخلت ضمن أدبياتهم الرسمية. ولجأت أكثر هذه الدراسات إلى أسلوب الهجاء والشتم، وابتعدت عن الدراسة العلمية الهادئة. لا يحيط هذا البحث بجميع جوانب اليهودية، لكنه يعطي مفاتيح لدراسة هذا الدين، ولهذا حاولت أن اذكر في كل مبحث مجموعة من أهم المصادر فيه، بشرط أن تكون مطبوعة باللغة العربية. وكذلك اعتمدت أسلوباً مباشراً في الكتابة، يعتمد على الاختصار. أولا: التعريف اليهودية: اليهودية في اصطلاح المسلمين: هي الديانة التي بعث الله، عز وجل، بها موسى، عليه السلام، وأنزل الله على موسى كتاباً مقدساً هو: التوراة، ويعتقد المسلمون أنهما قد حرفتا [أي الديانة، والتوراة ] بعد ذلك. واستعمال مصطلح اليهودية للدلالة على هذا الدين تأخر في الظهور إلى قرابة القرن الثاني الميلادي، وقبل ذلك كان مصطلح يهود له دلالة جغرافية وعرقية، فحسب. قال طمبسون: في بداية العهد الحاخامي التلمودي في القرن الثاني ميلادي؛ يكون مصطلح يهوديم وصفياً بشكل ديني على نحو واضح، وليس إثنياً [أي : عرقياً ] ، ولا جغرافياً. ومن الناحية الشعبية- السببية فإن المصطلح يهوديم ارتبط بالاسم الإلهي ياهو . إنه يعرف اليهوديم بأنهم أتباع ياهو. هذا الارتباط الديني هو الذي يبدو الأكثر ثباتاً في انتشار استعمال الاسم يهوديم في الإمبراطورية الرومانية . و أول من نجد عنده استعمال هذا المصطلح اليهودية ليدلَّ على مجموعة دينية هو يوسفيوس فيلافيوس [37- 100م]، وقد أطلقه ليشير إلى عقيدة أهل مقاطعة يهوذا. اشتقاقها اللغوي: 1- قيل: إنها من هادَ يهودُ: إذا تاب؛ وسموا بذلك لأنهم تابوا عن عبادة العجل، قال تعالى: إنَّا هُدْنَا إلَيْكَ [الأعراف: 156]. وهذا الرأي هو الموجود في المراجع العربية؛ لكنه رأي غير صحيح، لأن الجذر هود وإنْ كان يدل على الرجوع في اللغة العربية؛ إلا أنّ اشتقاق تسمية اليهود لم يكن باللغة العربية، بل كان باللغة الكنعانية- الكتابية العبرية ، أما كلمة يهوذا، فليست في العبرية مكونة من جذر هود ؛ بل هي مكونة من كلمتين: ياهو، وذا، وسيأتي معناهما قريباً. 2- وقيل: نسبة إلى يهوذا، أحد الأسباط الإثني عشر. وهذا غير صحيح؛ فوجود يهوذا غير موثق تاريخياً، والديانة لم تكن خاصة في نسله. 3- وقيل: نسبة إلى مملكة يهوذا [1000- 600 ق.م]. وهذا غير صحيح أيضاً؛ إذ بين سقوط مملكة يهوذا وظهور مصطلح اليهودية[ للدلالة على الدين ] مئات السنين. 4- وقيل: نسبة إلى ولاية يهوذا، وهي مقاطعة سياسية، على المرتفعات الجنوبية للقدس، كانت خاضعة للفرس ، ثم لليونانيين، ثم للرومان. وهذا هو القول الصحيح. ومعنى كلمة يهوذا بالعبري، تعني: الشاكر لله، أو الحامد لله؛ فهي مكونة من كلمتين: ياهو: وهو اسم الله عندهم. ذا: ومعناه حمد . ففي سفر التكوين أن لئية، زوجة يعقوب، لما ولدت ابنها الرابع قالت: الآن أقرَّ بفضل ربي، فسمته يهوذا [تكوين 29: 35]. وأتباع هذه الديانة يسمون: 1- يهوداً. ومن أسمائهم أيضاً: 2- بنو إسرائيل: والمراد بإسرائيل هو يعقوب، عليه السلام، أما سبب تسميته إسرائيل، في العهد القديم؛ فهو كما ورد في سفر التكوين: وبقي يعقوب وحده؛ فصارعه رجل حتى طلوع الفجر، ولما رأى أنه لا يقوى على يعقوب في هذا الصراع؛ ضرب حُقَّ وركِه فانخلع، وقال ليعقوب: طلع الفجر فاتركني. فقال يعقوب: لا أتركك حتى تباركني. فقال الرجل: ما اسمك؟ قال: اسمي يعقوب. فقال: لا يُدعى اسمك يعقوب بعد الآن بل إسرائيل، لأنك غالبت اللهَ والناسَ وغلبتَ [تكوين32: 25- 29]. وهذا الرجل الذي غلبه يعقوبُ، هو الله، عز وجل! تعالى الله عما يقولون علواً كبيراً. أما معنى إسرائيل فهو: القوي بالله، أو الغالب بالله، ومعنى الكلمة الحرفي، هو: الذي يصارع إيل الإله ؛ لأن الكلمة مكونة من مقطعين: إسر: من الفعل سره بمعنى: يتعارك أو يتصارع. إيل: وهو بمعنى الإله [هذا هو الاجتهاد المشهور في معنى إسرائيل وهناك اجتهادات كثيرة، كلها ضعيفة، كجعل إيل فاعلاً وليس مفعولاً، فتكون الترجمة الحرفية إيل صارع مما يجعل إسرائيل بمعنى: جندي الله، وهناك اجتهادات أخرى]. إلا أن هذا الرأي يبدو غير مقنع، ولا يحظى بقبول عند كثير من أهل الاختصاص. وفي المراجع العربية نجد تفسيراً مناسباً للفظة إسرائيل، فالمراجع العربية تبين أن إسرائيل تعني: عبد الله، أو صفوة الله. فمفردة يسر : تفيد اللين والانقياد ، وهذا ما يؤدي إليه معنى لفظة عبد . وعلى الاحتمال الثاني: تكون إسر مشتقة من السرو الذي هو: المروءة في الشرف، ويقال: استريتهم: إذا اخترتهم، وهذا معنى لفظة صفوة . ويبدو أن ما جاء في المصادر العربية أقرب للصواب في معنى اسم إسرائيل. ولفظة إسرائيل لها قدسية عند اليهود والنصارى، إذ أنها تشير إلى الشعب، المقدس شعب العهد، شعب الله المختار! وتطلق لفظة إسرائيل في الكتاب المقدس، على: يعقوب، وعلى نسل يعقوب، وعلى الأسباط العشرة الذين أسسوا مملكة إسرائيل. - هل جميع اليهود من نسل يعقوب؟ وهل جميع نسل يعقوب يهود؟ بلفظٍ آخر: هل جميع اليهود إسرائيليون؟ وهل جميع الإسرائيليين يهود؟ الجواب عن السؤالين، هو: لا؛ فأكثر اليهود ليسوا من نسل يعقوب، وكثير من الإسرائيليين ليسوا يهوداً. وهذا أمر معترف به بين الباحثين، فمثلاً، يهود الخزر الذين تهودوا في القرن الثامن الميلادي، وكانوا قبل ذلك وثنيين، تبلغ نسبتهم قرابة 92% من مجموع عدد اليهود اليوم، كما تشير بعض الإحصاءات، والثمانية في المائة المتبقية ينحدر أكثرهم من السكان الوثنيين البدو في إفريقيا، وآسيا، وحوض البحر المتوسط، ونحن نعرف أن التبّع يوسف ذو نواس، ملك اليمن، الذي تهوّد: أكره رعيته على اعتناق الديانة اليهودية، وحرق بالنار من رفض منهم. ولذا فالقول بأن يهود اليوم من نسل يعقوب عليه السلام، كذبة كبرى، لا تجد لها قبولاً عند الباحثين. وقد ورد في القرآن والحديث النبوي استعمال مصطلح بنو إسرائيل وهو مصطلح ليس خاصاً باليهود، بل يشمل اليهود والنصارى. وبعد استيلاء الصهاينة على فلسطين، وظهور ما يسمى دولة إسرائيل حصل اختلاط في المصطلحات بين إسرائيلي؛ نسبة إلى القبيلة القديمة، وبين إسرائيلي؛ نسبة إلى الدولة الصهيونية. ولهذا اقترح بعض الباحثين العرب تمييزاً بين الاستعمالين، فيكون إسرائيل ، أو يسرائيل ، للدلالة على الجماعة العرقية. و إسرائيل ، للدلالة على الكيان الصهيوني، والانتساب إليه. 3- العبرانيون: وأصل اشتقاق هذه التسمية يحوطُهُ إشكالات كثيرة، وأول مَنْ أُطلق عليه لقب عبراني في العهد القديم هو إبراهيم، حيث ورد أبرام العبراني [تكوين 14: 13]، وكان هذا الإطلاق لا يحمل أي دلالة عرقية نَسَبِيّة ، بل كان يحمل دلالة اجتماعية. وسنعرض لبعض الأقوال حول أصل هذه الكلمة، وإطلاقها على اليهود: أ - نسبة إلى عابر أحد أجداد إبراهيم، كما جاء في التوراة. وهذا غير صحيح، فوجود هذا الشخص غير موثق تاريخياً، وهنا أمر يثير الانتباه؛ فالتوراة عند ذكرها لشجرة النسب لم تجعل عابر أباً للعبرانيين، بل جعلت سام بن نوح هو أب كلّ بني عابر [تكوين 10: 21]. ب - أنها مشتقة من الفعل العبري عبر الذي يحمل معنى العبور والانتقال، وهو المعنى نفسه الذي يحمله الفعل العربي عبر ، ويقال: عِبْرُ النهر: أي ضفته، وهذا إشارة إلى عبور إبراهيم ومن معه نهر الفرات، أو نهر الأردن. ت - وقد يكون العبراني نسبة إلى العبور بمعنى الانتقال والترحال، فتكون العبراني بمعنى البدوي . وتستعمل لفظة عبري في الكتاب المقدس عدة استعمالات؛ فهي تُطلق على غير اليهود، ويراد بها، أيضاً: العرب، أو القلف، أو المغبرة. وقد سعى بعضهم للربط بين العبرانيين و العابيرو الخابيرو ؛ إلا أن هذا غير صحيح، كما بينه أهل الاختصاص. لكننا لا نجد في التوراة، بل في العهد القديم كله ما يدل على وجود ثقافة عبرانية أو لغة عبرية ، بل إن الكتاب المقدس يذكر أنّ لغته هي سفت كنعن و لشن كنعن أي: شفة كنعان، ولسان كنعان، بمعنى: لغة أو لهجة كنعان [بالنسبة للغة العبرية اليوم؛ فإنها لا تمت إلى العبرية القديمة إلا بصلة ضعيفة، فبعض الباحثين يقسم تاريخ اللغة العبرية على النحو التالي: أ- العبرية القديمة: وهي لغة العهد القديم، وهي إحدى لهجات كنعان، وقد انقرضت قرابة عام 250 ق.م. ب- عبرية المشناة: وظهرت بعد العبرية القديمة، وانقرضت تماماً في القرن الثاني للميلاد. ج- بعد انتشار اليهود في العالم القديم، استخدم يهود أوروبا العبرية التلمودية في كتاباتهم الدينية، واستخدم يهود العرب العبرية المستعربة في كتاباتهم الدينية، وتحولت العبرية إلى لغة دينية مقدسة، لا يعرفها غالب اليهود. د- العبرية الحديثة: وظهرت بداياتها في العصر الحديث، في القرن التاسع عشر، وهي خليط من المراحل السابقة للعبرية، بالإضافة إلى الاستعانة باللغات الأوروبية، وقواعد النحو العربي. انظر: موسوعة اليهود واليهودية، للمسيري 3: 330- 332 . [صفنيا 3: 9، إشعيا 19: 18]. توظيف هذه الاصطلاحات اليوم : بعد إنشاء ما يسمى دولة إسرائيل حصل إحياء قومي للمصطلحات، وتزييف كبير لها. وأصبح هناك توظيف جديد لمصطلح يهودي، وإسرائيلي، وعبراني . فاليهودية: أصبحت علماً على الديانة، أي صارت مصطلحاً دينياً؛ فيقال: ديانة يهودية، ودين يهودي. والإسرائيلية: أصبحت علماً على الجنسية، أي صارت مصطلحاً سياسياً؛ فيقال: دولة إسرائيل، ومواطن إسرائيلي. ولما كان في أرض فلسطين إسرائيل أعداد كثيرة من غير اليهود ؛ شكل هذا أزمة هوية في الدولة الصهيونية، وهناك قوانين كثيرة لتحديد مَنْ يحمل الجنسية الإسرائيلية، يهمنا منها قانونان: أ - قانون العودة: الصادر في 5 يوليو سنة 1950م، وهو يعطي الحق لكل يهودي في العالم بالهجرة إلى إسرائيل، والحصول على الجنسية الإسرائيلية، دون قيد أو شرط. ب - قانون الجنسية الإسرائيلية: الصادر في 14 إبريل سنة 1952م، ولهذا القانون شطران: الشطر الأول: من حيث يهود فلسطين؛ فهؤلاء يحصلون على الجنسية الإسرائيلية، دون قيد أو شرط. الشطر الثاني: عرب فلسطين؛ وهؤلاء يحصلون على الجنسية الإسرائيلية بثلاثة شروط: الأول: أنْ يثبت في الوثائق أنه موجود في فلسطين قبل عام 1948م. والثاني: أنْ لا تكون معه جنسية أخرى. والثالث: أن يكون متقناً للغة العبرية. قال حسن ظاظا: والخلاصة أنَّ مفهوم الإسرائيلي في هذه الدولة، هو أولاً وأخيراً: اليهودي المقيم في إسرائيل، واليهودي المقيم في خارج إسرائيل أيضاً، بشرط أنْ يكون صهيونياً متمسكاً بالولاء لإسرائيل، وفيما عدا ذلك لا شيء، إلا ألفاظاً للتعمية على أبشع صورة من صور العنصرية التي ظهرت في العصر الحديث .ولا يزال الصراع، حتى اليوم، مستمراً حول تحديد هوية الدولة، وهل هي دينية أم علمانية، وتحديد مفهوم الإسرائيلي، وهو صراع يؤذن بتفكك الدولة الصهيونية، أو وقوع حرب أهلية. والعبرانية: أصبحت علماً على الثقافة، أي صارت مصطلحاً ثقافياً؛ فيقال: لغة عبرية ، و أدب عبري و الجامعة العبرية . *** ثانيا: مصادر الفكر الديني عند اليهود: المراد بمصادر الفكر الديني عند اليهود: أي الكتب، والتقاليد، التي يستمد اليهود منها عقائدهم، وأحكامهم الفقهية. وسنحاول في هذا الفصل العرض لأهم هذه المصادر، وأشهرها: المصدر الأول: العهد القديم: العهد القديم مصطلح يشير إلى كتاب اليهود المقدس، وهو مصطلح استعمله النصارى؛ تمييزاً له عن العهد الجديد، الذي يشمل الأناجيل الأربعة، وأعمال الرسل، والرسائل. واليهود لا يرضون بهذه التسمية، ويسمون كتابهم المقدس: الكتب كتوبيم ، أو الكتب المقدسة كتبي هاقودش . مكونات العهد القديم: ينقسم العهد القديم ثلاثة أقسام، وهي: 1- التوراة. 2- كتب الأنبياء. 3-الكتابات، أو أسفار الحكمة والأناشيد. ولهذا يطلق اليهود على العهد القديم، اختصاراً، اسم: تِنَك ، وهذا اختصار لمكوناته، وهي: - توره : توراة. - و نبوئيم : كتب الأنبياء. - و كيتوبيم : الكتابات. القسم الأول: التوراة توره . وتسمى أيضاً: أسفار موسى الخمسة حوميش موشيه . وهذه الأسفار الخمسة، هي: 1- التكوين. 2- الخروج. 3- اللاويين. 4- العدد. 5- التثنية. القسم الثاني: أسفار الأنبياء نبوئيم : وهو يتكلم عن قصص أنبياء بني إسرائيل، وعن تاريخهم، من بعد موسى، عليه السلام، وحتى قرابة عام 200 ق.م.وتنقسم قسمين: أ - أسفار الأنبياء الأولين نبوئيم ريشونيم : وهي ستة أسفار: 1-يشوع. 2- صموئيل الأول. 3- صموئيل الثاني(. 4- القضاة. 5- الملوك الأول. 6- الملوك الثاني. ب - أسفار الأنبياء المتأخرين نبيئيم أحرونيم : وهي خمسة عشر سفراً: ثلاثة أسفار لأنبياء كبار، وهم: 1- إشعياء. 2- إرميا. 3- حزقيال. واثنا عشر سفراً لأنبياء صغار، وهم: 1-هوشع. 2- يوئيل. 3- عاموس. 4- عوفيدا. 5- يونس. 6- ميكا ميخا . 7- ناحوم. 8- حبقوق. 9- صفنيا. 10- حجاي. 11- زكريا. 12- ملاكي ملاخي . ج- أسفار الحكمة والأناشيد، أو الكتابات كيتوفيم : وهي ثلاثة عشر سفراً: وهي تحتوي على مواد شعرية، وقصصية، وبعض الأحداث التاريخية. 1- مزامير داود. 2- سفر الأمثال. 3- سفر أيوب. 4- نشيد الأنشاد. 5- سفر راعوث روت . 6- مراثي إرميا. 7- سفر الجامعة. 8- سفر إستير. 9- سفر دانيال. 10- سفر عزرا. 11- سفر نحميا. 12- سفر أخبار الأيام الأول. 13- سفر أخبار الأيام الثاني. نسخ العهد القديم هناك عدة نسخ للعهد القديم، موجودة اليوم، وتختلف هذه النسخ فيما بينها، من حيث عدد الأسفار، وترتيبها، واعتراف الطوائف بها. 1- النسخة العبرانية: وهذه النسخة مأخوذة من النسخة المسورية وهي نسخة أعدها بعض علماء اليهود في طبرية، في فلسطين، ما بين القرنين السادس والثاني عشر الميلاديين، وقد قاموا بوضع الشكل التصويت على الحروف، وقاموا بتعديل بعض المواضع في النص. وهذه النسخة معترف بها عند اليهود، والنصارى بشتى فرقهم. وهي التي نقلنا ترتيب الأسفار عنها، عند ذكرنا لأسفار العهد القديم. 2- النسخة السبعينية: وسميت بالسبعينية إشارة إلى أسطورة تذكر أن اثنين وسبعين حبراً من أحبار اليهود ترجموا العهد القديم العبري إلى اللغة اليونانية، ومكثوا في ذلك اثنين وسبعين يوماً، بأمر من الملك بطليموس فيلادفيوس 247- 228 ق.م في الإسكندرية. وفي هذه النسخة أسفار لا توجد في النسخة العبرية، وهي: المكابيون 4 أسفار ، وعزرا، ويهوديت، وطوبيت، وأدون، وحكمة سليمان، ويشوع بن سيرك، ومزامير سليمان، وبرك، ورسالة إرميا، وسوزان، وبعل والتنين. وزيادات على سفري: إستير ودانيال. و تسمى هذه الأسفار الزائدة على النسخة العبرانية: الأبوكريفا ، وهي كلمة يونانية، معناها الحرفي: مخفي، أو سري، [سبب تسميتها بالأسفار المخفية، فيما يظهر، أن علماء اليهود كانوا يخفون بعض الأسفار عن الناس، إذا كان فيها ما يتناقض مع الأسفار الأخرى، ومن ذلك تعرض سفر حزقيال للإخفاء، لولا أن أنقذه حنانيا بن حزقيا، حيث أنه استطاع إزالة التناقضات بين سفر حزقيال وباقي الأسفار مقابل 300 جرة سمن ]. و يراد بها: الأسفار الخارجية، وهي مقابلة للأسفار القانونية وهي الأسفار المشتركة بين النسختين العبرانية، والسبعينية. وقد اختلف موقف اليهود من قبول السبعينية : فبعد أن كانوا يقبلونها؛ عادوا بعد سنة 70 م، ورفضوها، وأطلقوا عليها اسم العجل الذهبي . ورفضها أيضاً البروتستانت، وقبل الكاثوليك بعضها، وهي أسفار: طوبيت، ويهوديت، وحكمة سليمان، ويسوع بن سيرك،وبرك، والمكابيين الأول والثاني فقط. ولهذا يسمي الكاثوليك هذه الأسفار السبعة باسم القانونية الثانية . وقد بالغ مترجمو هذه النسخة في أغرقتها حتى أننا نجدهم قد ترجموا كلمة توره إلى نوموس ، وتعني: القانون، وكذلك كلمة أرنب، ترجموها إلى: ذي الأقدام الخشنة، لأن الأرنب حيوان نجس، في التوراة، وترجمته إلى اليونانية هي: لوجوس الذي هو لقب أحد أجداد الملك، ولهذا غيروا في الترجمة. 3- النسخة السامرية: والسامرة إحدى فرق اليهود، ولا يؤمنون من الكتاب المقدس إلا بالتوراة فقط، وقد يضيفون إليهما سفري: يشوع، والقضاة، لكنهم لا يرونهما سفرين مقدسين، بل سفرين تاريخيين. الفرق بين هذه النسخ: 1- الفرق في عدد الأسفار: النسخة السامرية لا تعترف إلا بأسفار التوراة الخمسة، وقد يضيفون إليها سفري يشوع والقضاة، وهي بهذا تنقص عن النسختين العبرانية والسبعينية كثيراً، فهي لا تعترف بأسفار الأنبياء، ولا بالكتابات. أما النسخة السبعينية: فهي تزيد على العبرانية بأسفار الأبوكريفا كما سبق. 2- الترتيب: تختلف النسختان السبعينية والعبرية في ترتيب الأسفار ضمن العهد القديم. 3- الاختلافات: فهناك اختلافات كثيرة بين هذه النسخ، وزيادات ، فمثلاً: بين النسختين السامرية والعبرية هناك حوالي ستة آلاف اختلاف، توافق السامرية النسخة السبعينية في ألف وتسعمائة اختلاف منها. وسأذكر هنا بعض الاختلافات: المثال الأول: أن الزمن منذ خلق آدم إلى طوفان نوح ألف وستمائة وست وخمسون سنة، كما في النسخة العبرانية، وفي السبعينية: ألفان ومائتان وستون سنة، وفي السامرية ألف وثلاثمائة وسبع سنين. المثال الثاني: في النسخة العبرانية: حين تعبرون الأردن تقيمون هذه الحجارة التي أنا أوصيكم بها اليوم في جبل عيبال، وتكلسوها بالكلس [تثنية 27: 4]، وفي النسخة السامرية: جبل جرزيم بدل جبل عيبال، وهما جبلان مختلفان. المثال الثالث: في النسخة العبرانية: فصعد موسى وهارون...فرأوا الله و أكلوا وشربوا [الخروج 24: 9]، وفي السامرية: فلما شاهدوا ملاك الله أكلوا وشربوا . المثال الرابع: في سفر الخروج، في الإصحاح الثلاثين الفقرات 1- 10، من النسخة العبرانية، محذوفة من النسخة السامرية. المثال الخامس: في النسخة العبرانية: فنزل الرب في السحاب [الخروج 34: 5]، وفي النسخة السامرية: وانحدر ملاك الله في الغمام . المثال السادس: في النسخة العبرانية: وبينما موسى في الطريق لاقاه الرب [الخروج 4: 24[، وفي السبعينية: لاقاه ملاك الرب . المثال السابع: في النسخة السبعينية: يوجد بين أرفكشاذ وشالح أب هو قينان [التكوين 11: 11- 14]، ولا يوجد قينان في النسختين العبرانية، ولا السامرية. التوراة تورة : ومعناها: الوصايا، أو الشرائع، أو التعاليم. وهي خمسة أسفار: السِّفر الأول: سِفْر التكوين: وهو مكون من خمسين إصحاحاً، ويبدأ بذكر خلق العالم، وخلق آدم، وقصة آدم وحواء، وأولادهما، وقصة نوح والطوفان، وبابل، وسير الآباء الأولين إبراهيم وإسحاق ويعقوب ويوسف وإخوته، وينتهي بذكر خبر موت يوسف في مصر. السِّفْر الثاني: سفر الخروج: وهو مكون من أربعين إصحاحاً، ويبدأ بذكر مولد موسى أثناء اضطهاد فرعون لبني إسرءيل، وقصة موسى مع فرعون، وخروج موسى ببني إسرئيل، والتيه، وبعض الأحكام الكهنوتية، وأحكام خيمة الاجتماع. السِّفْر الثالث: سفر اللاويين: ويسمى بشريعة الكهنة، وهو مكون من سبعة وعشرين إصحاحاً. وهو يتكلم عن مسائل العبادات، والمحرمات، والنجاسات، والأعياد، والأضاحي، والقرابين. واللاويون: نسبة إلى سبط لاوي ، أحد الأسباط الاثني عشر في الكتاب المقدس، وهم سدنة الهيكل، والمشرفون على الأمور الدينية، ويكونون من نسل هارون خاصة من بين كل سبط اللاويين. السِّفْر الرابع: سفر العدد: وهو مكون من ستة وثلاثين إصحاحاً، وسمي بهذا الاسم؛ لأنه يشتمل في غالبه على إحصاءات عن قبائل بني إسرئيل، وجيوشهم، وأموالهم، وغيرها، وفيه بيان بعض العبادات والمعاملات، وعن تيه بني إسرائيل. السِّفْر الخامس: سفر التثنية: وهو مكون من أربعة وثلاثين إصحاحاً، ويسمى أيضاً، تثنية الاشتراع. وسمي بذلك؛ لأن فيه إعادة الشريعة وتكرارها على جماعة بني إسرائيل مرة ثانية، عند خروجهم من سيناء. ويتكون هذا السفر من مراجعة موسى لما حدث لبني إسرائيل منذ عبور سيناء، وتلخيص للشرائع، ونصائح أخلاقية، وأفعال موسى الأخيرة، وقصة موته. نقد العهد القديم: تعرضت أسفار العهد القديم للنقد منذ بدء تدوينها، وخضعت للنقاش حتى تم الاعتراف بمجموعة من الأسفار، وهي المسماة: الأسفار القانونية ، وتم استبعاد أسفار أخرى، وهي المسماة: الأبوكريفا . ومع ذلك، فقد استمر نقد الأسفار القانونية، من قبل باحثين، ورجال دين، وعلماء، وكان الجهد الكبير المبذول في هذا النقد من نصيب علماء المسلمين، الذين بذلوا جهوداً جبارة في نقد العهد القديم، وبيان بطلان نسبته إلى من ينسب إليهم من أنبياء، وكان جل نقدهم منصباً على إثبات مسألتين: الأولى: انقطاع سند هذه الأسفار، وعدم وجود أي سند يثبت نسبتها إلى من تُنسب إليه من أنبياء. والثانية: إثبات التحريف في العقائد. لكن الخطوة المهمة كانت فيما كتبه الإمام ابن حزم الأندلسي، الذي هو بحق مؤسس علم نقد العهد القديم ، حيث استعمل في مؤلفاته الفصل في الملل والأهواء والنحل و الرد على ابن النغريلة منهجي: النقد النصي، والنقد التاريخي. حيث أثبت ما في نصوص العهد القديم من تناقض، واستحالة، ومخالفة للحقائق التاريخية المعروفة. وللأسف، فقد بقيت محاولته من غير أن تجد من يكملها، حتى نشأ هذا العلم في أوروبا بعد ابن حزم بقرون، وظهر كتاب الفيلسوف سبينوزا رسالة في اللاهوت والسياسة التي صار بها: مؤسس علم نقد العهد القديم، في الغرب، ثم توسع الباحثون من بعده، حتى وصل العلم إلى ما هو عليه اليوم، وصار علماً معترفاً به، وله كلياته وأبحاثه المرموقة. أما معنى علم نقد العهد القديم: فهو العلم الذي يهدف إلى دراسة نصوص العهد القديم باعتبارها نصوصاً تاريخية، على الدارس أن يطبق عليها كل المعايير التي يطبقها على أية نصوص تاريخية أخرى. كما يهدف إلى اكتشاف أسباب التناقضات التي قد توجد بين نص وآخر، وعدم الاتساق فيما بينها، ثم محاولة تفسيرها في ضوء المعطيات التاريخية. 1- النقد النصي: والمراد به إظهار ما في النص من تناقضات، أو استحالة، مما يبين عدم صحة نسبته إلى من ينسب إليه. وسأذكر هنا بعض الأمثلة من هذا النقد: المثال الأول: إقامة بني إسرئيل في مصر: في التكوين [15: 13، 16] أنها 400 سنة، وفي الخروج [12: 40] أنها 430 سنة. ونجد في التكوين [50: 23] أنّ أولاد ماكير بن منسي ولدوا على ركبتي يوسف، لكن في سفر يشوع [13: 31، 17: 1] نجدهم يحاربون في كنعان مع يشوع! المثال الثاني: سبب تسمية يعقوب بإسرئيل: في التكوين [32: 25- 29] أنه بسبب مصارعته مع الله، وفي التكوين [35: 6- 10] أنه سمي بذلك بعد أن بنى لله مذبحاً. المثال الثالث: في الخروج [23: 15] ورد: سبعة أيام تأكل فطيراً ، وفي التثنية [16: 8] جاء: ستة أيام تأكل فطيراً ! المثال الرابع: في الخروج [23: 7] ورد: مفتقد إثم الآباء في الأبناء ، وفي التثنية [10: 6] جاء: لا تموت الآباء عن الأبناء ! المثال الخامس: مكان موت هارون: في العدد [33: 38] أنه مات في جبل هور، وفي التثنية [10: 6] أنه مات في موسير! المثال السادس: في قصة أخذ الله العهد من بني إسرئيل في سيناء: في الخروج [19: 20] ورد: وهبط يهوه على جبل سيناء، على قمة الجبل ، وفي التثنية [4: 36] جاء: من السماء أسمعك صوته ! المثال السابع: في أخبار الملوك الثاني [16: 1]: وفي السنة السادسة والثلاثين لملك آسا صعد بعشا ملك إسرئيل على يهوذا وبني الرامة ، وفي الملوك الأول [16: 8]: وفي السنة السادسة والعشرين لملك آسا ملك يهوذا: ملك أيله بن بعشا . المثال الثامن: سبب المنع من العمل يوم السبت: في الخروج [20: 8- 11] لأن الله استراح من خلق السموات والأرض يوم السبت، وفي التثنية [5: 12- 15] لأنه اليوم الذي خرج فيه موسى من مصر. المثال التاسع: في التثنية [34: 5- 12] قصة موت موسى: فمات هناك موسى عبد الرب . المثال العاشر: في سفر يشوع [24: 29- 33] قصة موت يشوع: وكان بعد هذا الكلام أنْ مات يشوع بن نون عبد الرب . 2- النقد التاريخي والآثاري الأركيولوجي : كان العهد القديم يعتبر مصدراً موثوقاً به في كتابة التاريخ القديم، حتى لقد أصبحت رواياته مصدراً أساساً، بل وحيداً، في كثير من كتب التاريخ، عند المسلمين والنصارى، على حدٍ سواء. لكن مع ظهور علم نقد العهد القديم ، وإعادة كتابة التاريخ بصورة علمية، بالاستعانة بالاكتشافات الأثرية، تكشف العهد القديم عن أخطاء شنيعة، حتى وصل الأمر بكثير من العلماء إلى استبعاده التام من قائمة المصادر التاريخية، وأصبح العهد القديم مرجعاً غير موثوق به، وأعاد كثير من العلماء كتابة التاريخ مع التجاهل التام لروايات العهد القديم. لا سيما وأن الاكتشافات الآثارية في فلسطين وباقي المشرق العربي كشفت عن آلاف المعلومات المناقضة لما ورد في العهد القديم، وفي المقابل لم يتم إيجاد أي توثيق لأي معلومة، مفصلية، أو مكان ورد في العهد القديم، يمكن أن يعتبر تأييداً لمصداقيته التاريخية. 3- النقد المقارن: مع ظهور الاكتشافات الآثارية الحديثة، في مصر والشام والعراق وإيران؛ تمكنا من معرفة علمية وجيدة لأديان هذه المناطق، التي استطاع العلماء إزالة اللثام عن آثارها، وفك نصوصها وقراءتها. وكم كانت الدهشة عظيمة عندما تبين لهم أن ما يقرؤونه، في أحيان كثيرة، يكاد يكون نصوصاً من العهد القديم. ومع تطور الاكتشافات، وتراكم المعلومات، وتنسيقها، تبين أن الديانة اليهودية، وكتابها المقدس، كما نعرفهما اليوم، ما هما إلا تجميع وتلفيق مشوه، للقصص والتشريعات، والأساطير، والتقاليد الاجتماعية، لتراث الشعوب الممتدة من إيران إلى مصر. فالتراث اليهودي، كما هو موجود اليوم، لا يعدو كونه تلفيقاً للديانات السومرية، والبابلية، والمصرية، وديانات الخصب السورية، والديانة الزرادشتية. 4- النقد الجغرافي : لم يجد علماء الآثار في فلسطين أي أثر يؤيد روايات العهد القديم، مع أنهم حرثوا فلسطين، ونقبوا عن الآثار فيها، من شمالها إلى جنوبها، ومن شرقها إلى غربها. ومع أن النتيجة المنطقية لهذا: هو كذب رواية العهد القديم؛ إلا أنه ظهر قول جديد، وتفسير آخر للأمر، مفاد هذا الرأي هو أن أحداث الكتاب لم تقع في فلسطين، ومصر، كما هو مشهور، وموجود في نصوص العهد القديم، ولكنها وقعت في مكان آخر. وهذا المكان هو غرب وجنوب الجزيرة العربية، أو ما يعرف بـتهامة وعسير. وهنا أمر ينبغي التنبيه إليه، بالنسبة لهذا القول، وهو أن أصحابه لا يدعون صدق رواية العهد القديم، لكنهم يقولون: إن البيئة التي وضعت فيها نصوص العهد القديم ليست فلسطين، ولا العراق، ولا مصر، بل هي غرب الجزيرة العربية. وكان أول من كتب في هذا الموضوع بصورة علمية، هو: د.كمال الصليبي، وتابعه كتاب عرب كثيرون، مثل: د.زياد منى. وهنا ملاحظات على هذا النقد: أ - أن هذا النقد مخالف للنصوص الدينية الإسلامية، فنصوص القرآن والسنة تفيد أن أحداث بني إسرائيل وقعت في فلسطين، ومصر. ب - أن هذا النقد اعتمد على المقارنات اللغوية وهذه المقارنات لا تفيد العلم، بل غايتها أن تكون قرائن، وليست أدلة قائمة بذاتها. ت - لا يوجد هناك أي دليل آثاري يؤيد هذا القول. 5- النقد العلمي: مع تطور المعارف العلمية للبشر، وظهور العلم الحديث ظهر للباحثين مقدار ما يحويه العهد القديم من أغلاط تناقض العلم الحديث. فتصور العهد القديم عن العالم هو تصور خيالي، مليء بالخرافات، وبعيد عن أي حس علمي. ولا ننسى الاضطهاد الذي تعرض له كثير من العلماء، في النصرانية، على يدي الكنيسة، بتهمة نشرهم لهرطقات علمية تخالف ما ورد في الكتاب . لكن اليوم، نجد تراجعاً في هذا الموقف، بل واعترافاً بتضمن الكتاب لمعلومات خطأ من الناحية العلمية. المصدر الثاني: التلمود: كلمة (تلمود) مشتقة من الجذر الكنعاني العبري (لمد) بمعنى: علِّم. فالتلمود يعني: التعليم والدراسة. وهو من أهم الكتب الدينية عند من يؤمن به من اليهود، وهو كتاب فقه وتشريع، لكنه يحتوي، بالإضافة إلى الأحكام الفقهية، على مسائل لاهوتية، وتاريخية، وآداب، وعلوم طبيعية، والصناعات، والفلك، والتنجيم، وأسرار الأعداد. مكونات التلمود: يتكون التلمود من قسمين: 1- المشنا. 2- الجمارا. 1- المشنا: ومعناها التعليم المكرر، أو تكرار التعاليم، وهي مشتقة من المفردة الكنعانية- العبرية (شني) بمعنى اثنين. والمشنا هو الجزء الأساسي من التلمود، وهو بمثابة الشريعة الشفهية التي استلمها موسى من الله، مقابل الشريعة المكتوبة وهي التوراة. وقد تمَّ تدوين هذه التعاليم على يد مجموعة، لا يُعرف اسم أيٍ من أفرادها، يطلق عليهم التثنويون (أصل اللفظة: تنئيم، وهي صيغة الجمع من المفردة الآرامية تنء، بمعنى كرر أو ثنَّى). ووضع الشكل النهائي للمشنا على يدي يهوذا الناسئ (175- 220 م). واللغة التي كتب بها المشنا كانت لغة خاصة يطلق عليها اسم: عبرية المشنا . 2- الجمارا: وهي مفردة آرامية تعني: التكملة. وهي عبارة عن تعليقات وشروح على المشنا، وضعها مجموعة من الفقهاء (ءموريم، وهي صيغة الجمع من ءمورء بمعنى: الفقيه، أو المعلم). وقد تم تدوين هذه التعليقات والشروح في منطقتين مختلفتين: 1- بابل: وبدأ فقهاء اليهود تدوين تعليقاتهم هناك عام 200م وحتى عام 500 م تقريباً. 2- فلسطين: وكانت هناك ثلاث مراكز للتلمود هي: طبرية وقيسارية وصفورية، وبدأ فقهاء اليهود بتدوين تعليقاتهم هناك قرابة عام 219م وحتى عام 359م تقريباً، إلا أن تعليقاتهم وشروحهم لم تشمل جميع المشنا. ولذا فقد ظهر تلمودان: 1- التلمود البابلي: الذي يحتوي على المشنا والجمارا البابلية، ويسمى أيضاً: التلمود الشرقي، وتبلغ عدد كلماته 2500000 تقريباً، وبعض طبعاته في 20 مجلداً، وبعضها في 40 مجلداً، وهو شامل لجميع المشنا، واللغة التي دوّن بها هي الآرامية الشرقية. 2- التلمود الفلسطيني: الذي يحوي المشنا والجمارا الفلسطينية، ويسمى أيضاً التلمود الغربي، وتبلغ كلماته ثلث كلمات التلمود الشرقي تقريباً، ولم يشمل بالشرح جميع المشنا، واللغة التي دوّن بها هي الآرامية الغربية. بنية التلمود: يتكون التلمود من ستة أقسام، هي: 1- المزروعات (زرعيم): وهو يتكلم عن المحاصيل الزراعية، وأحكامها، وعن الأنظمة المتعلقة بالفلاحة، والحرث، والحصاد، وجني البساتين، والسنة السبتية، والعشار، وحقوق الفقراء والكهنة واللاويين في الأرض والمحاصيل، ويبيّن المواد المحظور خلطها في النباتات والحيوانات والألبسة. 2- الأعياد (موعد): وهو يتكلم عن أحكام يوم السبت، ومواعيد الأعياد، والمواسم الدينية وأحكامها، والطقوس والفرائض التي تمارس في تلك المواسم، والقرابين التي تقدم، وقواعد تنظيم التقويم العبري. 3- النساء (ناشيم): وهو يتكلم عن العلاقة بين الرجل والمرأة، وأحكامها، وقوانين الزواج والطلاق. 4- الأضرار (نزيقين): وهو يتكلم عن مسائل القانون المدني، والأحكام المالية، وتنظيم المحاكم، والقوانين الجنائية، وتنظيم معاملة اليهود مع الأغيار. 5- المقدسات (قداشيم): وهو يتكلم عن القرابين والتضحيات التي تقدم في الهيكل، وعن أحكام الهيكل. 6- الطهارات (طهاروت): وهو يتكلم عن أحكام الطهارة والنجاسة، وكيفية التطهر من النجاسات، والأشياء التي هي عرضة للتنجّس. هذه هي أقسام التلمود بصورة مجملة. ومما تجدر الإشارة إليه: أن التلمود يحتوي على عقائد سحرية وخرافية كثيرة، وكذلك فهو مليء بالتجسيم في أقبح صورِهِ، ومليء بالعنصرية والعبارات البذيئة . فمن ذلك: أن النهار اثنتا عشرة ساعة: في الثلاث الأولى منها يجلس الله ويطالع الشريعة، وفي الثلاث الثانية يحكم، وفي الثلاث الثالثة يطعم العالم، وفي الثلاث الأخيرة يجلس ويلعب مع الحوت ملك الأسماك! . ومنها: أنه لا شغل لله في الليل إلا تعلم التلمود مع الملائكة، ومع اسموديه ملك الشياطين، في مدرسة في السماء، ثم ينصرف اسموديه منها بعد صعوده إليها في كل يوم !. تعالى الله عما يقول الظالمون علوّاً كبيراً. أما موقف التلمود من المسيح، عليه السلام، فقد اتّهمه بأنه ابنُ زنا، وأنّ أمّه حملت به وهي غير طاهرة، وأنه ساحر، واتهامات كثير شنيعة في حقه، لعل من أكثرها شناعة أن عقوبته يوم القيامة أن يوضع في البراز المغلي!! أما مريم، ففي التلمود، أنها كانت من بنات الملوك ثم أصبحت عاهرة . أما صورة العرب في التلمود، فإنّه يحتقرهم، ويصفهم بشتى الصفات القبيحة، مثل: أمة منحطة، وأن العرب يشبهون شيطان المرحاض، وأن يهوه (إله اليهود) ندم على خلق أربعة أمور: السبي البابلي، والكلدانيين، والعرب، ونزعة الشر، ويقول التلمود: إن العرب استحوذوا على تسعة أعشار العهر الذي في العالم، وفي نص آخر: تسعة أعشار الغباء . *** ثالثا: عقائد اليهود: - عقيدتهم في الله، عز وجل .. مفهوم التوحيد عندهم اليهود، وخلاف المشهور عنهم، لم يكونوا موحدين في جميع فترات تاريخهم، ولو رجعنا إلى العهد القديم فإننا لا نجد توحيداً صافياً إلا في الأسفار المتأخرة مثل إرميا وإشعيا. فنقرأ في إشعيا، مثلاً [41: 4]: أنا الرب، أنا الأول والآخر . وفيه [43: 10]: ما كان من قبلي من إله ولن يكون بعدي ، وفيه [44: 6]: أنا الأول وأنا الآخر، ولا إله في الكون غيري، من مثلي؟ فليعلن هذا وليتقدم به ويعرضه لي وغيرها من النصوص الكثيرة. ففي باقي الأسفار يظهر الإله اليهودي على أنه إله قومي، إله خاص لشعب خاص، هو شعب بني إسرءيل ، ومع هذا؛ ففي أسفارهم أنهم لم يفردوه بالعبادة فقد عبد بنو إسرءيل، كما في أسفارهم، آلهة أخرى كثيرة، بجانب عبادتهم للإله يهوه، مثل: عشتار، وبعل، وهذا موجود في كتابهم المقدس . ويظهر الله، عز وجل، في كتابهم المقدس على أنه أعظم الآلهة، ففي سفر الخروج [15: 11] نقرأ: من مثلك بين الآلهة يا رب؟ من مثلك معتزاً بالقداسة؟ . وفي سفر المزامير [82:1]: الله في مجلسه الإلهي، في وسط الآلهة يقضي . وفي ترجمة أخرى للعهد القديم، نجد النص: الله قائم في مجمع الآلهة . وحصل انحطاط كبير للتوحيد عند اليهود من خلال انتشار الصوفية الباطنية اليهودية (القبالاه). ففي القبالاه هناك أربعة آلهة، هم الأب والزوجة، والابن والابنة، وهناك، أيضاً، في القبالاة تقديم بعض العبادات للشيطان . وعلى كل حال؛ فقضية التوحيد عند اليهود شائكة وتحتاج إلى توسع، ليس هذا مكانه. - أسماء الإله في العهد القديم : أطلق على الله، عز وجل، أسماء كثيرة في العهد القديم فمنها: 1- إيل: وهو مفردة كنعانية، تعني: الإله. 2- إلوهيم: وهي صيغة الجمع من إيل . 3- أدوناي: وتعني سيدي أو مولاي ، وهو الإله السوري أدونيس، والياء والسين، هما لاحقتا الاسم في اليونانية. 4- شداي: وهي مختصر جملة عبرية تعني: حارس أبواب إسرءيل ، ويعني: الإله القوي، أو القادر. 5- يهوه: وكيفية نطقه، ومعناه، غير معروفين على وجه الدقة، ويرى بعض الباحثين أنها مشتقة من الجملة الكنعانية- التوراتية (العبرية): آهييه آشر آهييه أي: أكون الذي أكون. وهذا الاسم أكثر الأسماء قداسة عند اليهود، وكانوا لا يتفوهون به، بل يكنون عنه بعبارة مثل: الاسم ذو الأربعة أحرف . - تجسيم اليهود لله، عز وجل : العهد القديم، والتلمود، مليئان بالتجسيم، بل بما هو أقبح من التجسيم ، ومن الأمثلة على ذلك: التعب والاستراحة: فقد جاء في سفر التكوين [2: 2- 3]: وفرغ الله في اليوم السابع من عمله الذي عمل، واستراح في اليوم السابع من جميع ما عمله، وبارك الله اليوم السابع وقدسه لأنه استراح فيه من جميع ما عمل . الندم: فقد جاء قي سفر الخروج [32: 14]: فندم الرب على الشر الذي قال إنه يفعله بشعبه . الحزن: فقد جاء في سفر التكوين [6: 6]: فحزن الرب أنه صنع الإنسان في الأرض، وتأسف في قلبه . الخداع : فقد جاء في سفر إرميا [4: 10]: فقلت: آه يا سيدي الرب، حقاً إنك خدَّاع، خدعت هذا الشعب . وهناك نصوص كثيرة جداً غير هذه، ومنها ما سبق من مصارعة الرب مع يعقوب،وعجزه عن هزيمته ! - عقيدتهم في الأنبياء، عليهم السلام: معنى النبي : لا يوجد في العهد القديم معنى محدد، ولم ترد مفردة نبي الثلاثية في العهد القديم ، لكنها وردت على وزن تفعل (تنبأ) وفعَّل (نبأ) واشتقاقاتهما. والنبي يرد في العهد القديم، بمعنى: مبلغ كلمة الله.نقرأ في سفر هوشع [6: 5] : أكثرتُ لكم الأنبياء، وفاضت عليكم أقوال فمي وانظر، مثلاً: إرميا [15: 18، 19]. ويأتي النبي مرادفاً لراءٍ (ر ءه): أي الذي يزعم أنه يأتيه آتٍ في المنام فيخبره بأمر فيقع كما رأى، وهذا نوع من الكهانة ، نقرأ في سفر صموئيل الأول [9: 9]: لأن الذي يقال له اليوم نبي: كان يقال له من قبل راءٍ . ويأتي مرادفاً لحازي (حزه): وهو بمعنى الكاهن أيضاً ، وجاد النبي كان يحزو لداود. صوئيل الثاني [24: 11]، مع ملاحظة أن الترجمة العربية غير دقيقة. ويأتي مرادفاً للمجنون أو من كان قريباً من الجنون: ويبدو أنه بمعنى: المجذوب، عند الصوفية. ويأتي مرادفاً للوجْدِ الصّوفي: أي الإنشاد والغناء والرقص الديني بتأثر. انظر، مثلاً: صموئيل الأول [10: 10- 12، 19: 20- 22]. وهناك، أيضاً، مَنْ يسمون أبناء الأنبياء ، وهم عبارة عن جماعة، وهناك أنبياء من غير بني إسرءيل مثل: بلعام ، وأنبياء لآلهة أخرى مثل أنبياء البعل الملوك الأول [17: 29]. وهناك أنبياء كذابون، وأنبياء صادقون، لكن العهد القديم لا يقدم أي طريقة للتفريق بينهما . ولهذا: فاليهود لا ينظرون إلى الأنبياء نظرة التوقير التي ينظر إليهم بها المسلمون، فالعهد القديم مليء بالأوصاف الشنيعة التي وصف بها الأنبياء، بل بعض هذه الأوصاف تصل إلى الشرك بالله، فمن ذلك: نوح: تذكر التوراة عن نوح أنه يشرب الخمر ويتعرى. سفر التكوين [9: 21]. لوط: ففي التوراة أنه شرب الخمر وسكر، وزنى بابنتيه. سفر التكوين [19: 31- 35]. هارون: ففي التوراة أنه هو الذي صنع العجل، وأمر بني إسرءيل بعبادته. سفر الخروج [32: 1- 5]. سليمان: ففي العهد القديم أن سليمان عَبَدَ الأصنام، في آخر حياته، وبنى لها المعابد. سفر الملوك الأول [11: 1- 12]. وفيه أن سليمان قتل أخاه. سفر الملوك الأول [2: 23- 25]. وهناك الكثير غير هذه القصص، كخداع يعقوب لأبيه، وسرقته البركة (النبوة) منه! - عقيدتهم في اليوم الآخر: لا يرد ذكر اليوم الآخر و الجنة والنار في التوراة، والثواب والعقاب فيها معجّلان في الدنيا، بل إنَّ هذا المعنى هو الموجود في غالب أسفار العهد القديم. ونستطيع أنْ نقول: إن هناك عدة تصورات لفكرة البعث واليوم الآخر في العهد القديم : 1- السكوت المطبق عن عالم ما بعد الموت، إلا بتلميح يسير عن عالم سفلي غير معروف الماهية. 2- أن الأرواح جميعها تذهب إلى الهاوية (شول)، وهي عالم لا حساب فيه ولا ثواب ولا عقاب، بل وجود راكد، والأرواح في ذلك متساوية، طيبها وشريرها، في سفر الجامعة [3: 19- 21]: ما يحدث لبني البشر يحدث للبهيمة، وحادثة واحدة لهما، موت هذا كموت ذاك، ونسمة واحدة للكل؛ فليس للإنسان مزية على البهيمة، لأن كليهما باطل، يذهب كلاهما إلى مكان واحد، كان كلاهما من التراب وإلى التراب يعود كلاهما، مَنْ يعلم هل تصعد روح البشر إلى العلاء، وتنزل روح البهيمة إلى الأرض؟ . ونقرأ في سفر أيوب [7: 7- 10]: تذكَّر: حياتي نسمة ريح، وعيني لن ترى الخير بعد، تنظر إلي ولا تراني، وتلتفت عيناك فلا أكون، مثلما يضمحل السحاب ويزول؛ كذلك مَنْ يهبط عالم الموت لا يصعد، إلى بيته أبداً لا يعود، ومكانه لا يُتَعَرَّف إليه . 3- ظهور إشارات لليوم الآخر والثواب والعقاب، وذلك في سفري إشعيا ودانيال، فنجد في سفر إشعيا [26: 19- 21]: تحيا أمواتك، تقوم الجثث، استيقظوا وترنموا يا سكان التراب...فها هو ذا الرب خارج من مسكنه ليتفقد شرور سكان الأرض، فتكشف الأرض عن دماء قتلاها، ولا تسترهم من بعد . وفي سفر دانيال [12: 2- 3]: وكثيرون من الراقدين في تراب الأرض يستيقظون: هؤلاء إلى الحياة الأبدية، وهؤلاء إلى العار للخزي الأبدي . لكننا نجد إثبات اليوم الآخر، والجنة والنار صراحة في التلمود . لذا كانت الفِرَقُ اليهوديّة، التي تنكر التلمود لا تؤمن بالبعث بصورة صافية. *** رابعاً: فِرَقُ اليهود: تفرق اليهود فرقاً كثيرة، بل أدياناً كثيرة، تختلف فيما بينها في كل شيء، بل لا تكاد تتفق في شيء، ولهذا يذهب كثير من العلماء إلى تسمية هذه الفرق بالفرق (اليهوية) نسبة إلى عبادتها الإله يهوه، أما اليهودية المعروفة اليوم؛ فهي يهودية حاخامية وهي امتداد لجماعة من فرقة الفريسيين، انشقوا عن باقي الفرق عام 70م. وسأذكر هنا ثلاثاً من أهم الفرق الدينية اليهودية (اليهوية ) التي ظهرت قبل الميلاد، وهناك فرق أخرى كثيرة غيرها ، وهناك فرق أخرى ظهرت بعد ظهور الإسلام، متأثرة ببعض الفرق الإسلامية، مثل فرقة القرائين، التي تابعت أقوال المعتزلة حذو القذة بالقذة. وسنعرض لبعض هذه الفرق .. 1- الصدوقيون: تحوطُ الإشكالاتُ سببَ تسميتِهِم بالصّدوقيين، فبعض الباحثين يرى أنهم سموا بذلك نسبة إلى الكاهن الأعظم صادوق، لكن ليس هناك ما يؤيد هذا الرأي. ويرى بعض الباحثين أنهم نسبة إلى (صديقيم) بمعنى: الصديقين ، أو الأبرار، ولعل هذا هو الأقرب . والصدوقيون كانوا مجموعة من الكهنة الأرستقراطيين، المرتبطين بالهيكل، وقد ظهر الفريسيون كرد فعل على تسلط الصدوقيين الأرستقراطي. ومن عقائدهم: - أنهم لا يؤمنون بالشريعة الشفهية التلمود . - لذا فهم لا يؤمنون باليوم الآخر، ولا الجنة والنار. - وينكرون كل الأمور الغيبية، مثل: الروح، والملائكة، والشياطين. - ويقولون بحرية الإنسان في فعله، أي أنهم قدرية . 2- الفريسيون: اسمهم مشتق من المفردة الآرامية (فريشين) بمعنى: المنعزلون، أو المعتزلة. ويرى بعض الباحثين أنها مشتقة من المفردة الآرامية (فرش) بمعنى: فسَّر، أي المفسرون. - والفريسيون هم أصل اليهودية الحاخامية الموجودة اليوم، ويؤمن هؤلاء بنزول شريعتين على موسى، شريعة مكتوبة هي التوراة، وشريعة شفهية وهي التي تناقلها الحاخامات ثم دونت في التلمود. - فهم يؤمنون بالتلمود. - ويؤمنون بالبعث، والجنة والنار. - ويؤمنون بالملائكة، والشياطين. - وينتظرون المسيح المخلِّص . 3ـ السامريون: أي سكان بلدة السامرة، ويسمون أنفسهم بني يسرائيل، وبني يوسف، وحفظة الشريعة (شومريم). ومن عقائدهم: - أنهم لا يؤمنون إلا بالتوراة فقط، ولا يؤمنون بباقي أسفار العهد القديم. - يقولون: إن موسى هو آخر الأنبياء، ولا يعترفون بنبوة من أتى بعده من الأنبياء. - لا يقولون بقدسية الهيكل، ولا جبل صهيون، ويقولون بقدسية جبل جرزيم. - مفهوم التوحيد عندهم أصفى من باقي الفرق. - لا يعترفون بالتلمود. وعددهم الآن قليل قرابة 500 شخص، يعيش غالبهم في نابلس . ............. * نقلاً عن مجلة الجسور العددين السادس والسابع، 1425هـ أضف تعليقك على هذا الخبر. اضغط هنا عدد التعليقات ( 0 ) العالم قبل البعثة النبوية السيرة العطرة المشرقة عصر الخلفاء الراشدبن عصر الدولة الأمويــة عصر الدولة العباسية الأيوبيون والمماليك الـعثــمانيـــــــون الحضارة الإسلامية العصـــر الحديــــث دليل المكتبة التاريخية التــــــــــــراجــم مقـــــالات وأبحـــاث قصص وغرائب ونوادر الرئيسة رسالتـنا مشرف الموقع كتـاب الموقـع صوتيـات مرئيـات المتحـف سجـل الزوار الاستشارات المنتدى راسلنا 