 التاريخ|مختصر الفتح المواهبي في مناقب الإمام الشاطبي صحيفة أمريكية: مصر تتلقى 2 مليار دولار مساعدات سنويا من "واشنطن" مقابل إضعاف دور "حماس" في المنطقة راتب المالكي يعادل رواتب 6 آلاف موظف عراقي و200 ضعف راتب أوباما الفضائح الجنسية تخيم على عيد القيامة المقاومة تعد لرد أي هجوم إسرائيلي مصر تحجز كتابا يؤيد البرادعي الرئيسة دليل المكتبة التاريخية عدد الزيارات : 123 مختصر الفتح المواهبي في مناقب الإمام الشاطبي كتب: 11/01/1431 الموافق 27/12/2009 اسم الكتاب : مختصر الفتح المواهبي في مناقب الإمام الشاطبي . المؤلف : الإمام شهاب الدين أحمد بن محمد القسطلاني ، المتوفى 923 هـ . المختصـر: الدكتور محمد موسى الشريف . تقديم : الدكتور أيمن رشدي سويد . الناشر:الجماعةالخيرية بتحفيظ القرآن الكريم بجدة . الطبعة : الأولى ، 1415هـ . الصفحات : 135 صفحة . يعد الإمام العلامة المقرئ أبو محمد القاسـم بن فيره الشـاطبي المتوفى سنة 590هـ من أبرز وأعظـم علمـاء القـرآن الكـريم الذين أنجبتهم الأمة الإسلامية في تاريخها ، فقد كان إمام القراآت في عصره مع المعرفة التامة بالحديث والنحو واللغة وغير ذلك ، وكان إذا قرئ عليه صحيح البخاري ومسلم والموطأ تصحح النسخ من حفظه ، وكان ذكي القريحة قوي الحافظة واسع المحفوظ . وقد بدأ الكتاب بمقدمة الدكتور أيمن رشدي سويد حفظه الله تعالى ، ثم مقدمة المختصر الدكتور محمد موسى والتي شرح فيها طريقة عمله في الكتاب ، ثم ذكر ترجمة موجزة لمؤلفه الإمام القسطلاني ، وصحة نسبة الكتاب إلى المصنف وتحقيق اسم الكتاب . بعد ذلك جاء عرض الكتاب في عشرة أبواب : الأول في التعريف باسم الشاطبي وكنيته ونسبه ونسبته ، والثاني في ذكره : مولده ونشأته وأسماء بعض شيوخه وطلبه للعلم ورحلته ، والثالث في ذكر ثناء الأئمة عليه بالأوصاف الكريمة وحفظه وكثرة علومه الجسيمة ، والرابع في ذكر شهادة الناس بولايته ومحاسن أخلاقه وزهده وعبادته وبعض ماله من الكرامات وخوارق العادات ، والخامس في ذكر تآليفه البديعة المثال المنيعة المنال ، والسادس في أسانيد قصيدتيه اللامية والرائية من المصنف إلى الشاطبي ، وقد أسقطه المختصر من الكتاب ، والسابع في ذكر من علمته شرحهما أو نسج على منوال أولاهما ، والثامن في سرد أسماء من حضرني ممن أخذ عنه من الأئمة الأعلام علماء الإسلام وطبقاتهم العلية وأحوالهم المرضية ، والتاسع في ذكر وفاته ونقلته لرياض روضته ، والعاشر في ذكر أحاديث عاليات رويناها من طـريق الشاطبي وغيره موافقات للأئمة المصنفين من الثقات ، وقد حذفه المختصر من الكتاب لعدم تعلقه بترجمة الشاطبي . وأضاف المختصر بعد ذلك ملحقاً بأخبار الشاطبي التي لم يوردها القسطلاني ، وجعلها في قسمين : الأول في أخـبار متناثرة عن شعره وتآليفه ، والثاني في أخبار متناثرة عن حياته . وجاءت الصفحات الأخيرة من الكتاب حاملة فهـرس الفـوائد ، ويحوي إحالات على موضوعات في سيرة الشاطبي ، مثل : من صفاته الخلقية واعتناء الله تعالى به ، ومتفرقات من نظمه وشعره ، ومن مسائله اللغوية ، ومسائل متفرقة من منظومة حرز الأماني ، وغير ذلك . والكتاب يحتاجه المشتغـلون بالقـرآن والقراآت ، ففيه إبراز لأحد أعلام القراء الكبار ، وكذا قراء تاريخ التراجم ، ومحبو القراءة في سير الصالحين . أضف تعليقك على هذا الخبر. اضغط هنا عدد التعليقات ( 0 ) العالم قبل البعثة النبوية السيرة العطرة المشرقة عصر الخلفاء الراشدبن عصر الدولة الأمويــة عصر الدولة العباسية الأيوبيون والمماليك الـعثــمانيـــــــون الحضارة الإسلامية العصـــر الحديــــث دليل المكتبة التاريخية التــــــــــــراجــم مقـــــالات وأبحـــاث قصص وغرائب ونوادر الرئيسة رسالتـنا مشرف الموقع كتـاب الموقـع صوتيـات مرئيـات المتحـف سجـل الزوار الاستشارات المنتدى راسلنا 