هكذا كان حفل افتتاح كأس العالم للأندية 2014 ... لوحات فنية بتقنية الليزر والمؤثرات الصوتية أخبارنا المغربية انطلقت مساء اليوم الأربعاء، في أجواء احتفالية، منافسات الدورة الحادية عشرة لكأس العالم للأندية في كرة القدم (المغرب 2014)، بحفل افتتاح استغرق حوالي 20 دقيقة، أقيم وسط حضور جماهيري كبير، وشهد تقديم لوحات فنية بتقنيات الليزر والمؤثرات الصوتية عكست التنوع الثقافي والحضاري الذي تزخر به المملكة المغربية. فوسط أنوار خافتة ، أدت الفنانة أسماء لمنور النشيد الوطني ، قبل أن يقدم الفنان احمد شوقي رضوان أغنية جديدة تتغنى بالدورة الحادية عشرة لهذه المنافسة الدولية التي سبق للمغرب أن احتضن دورتها الماضية في مدينتي أكادير ومراكش. وحضر حفل الافتتاح على الخصوص كل من وزير الشباب والرياضة محمد أوزين والوزير المنتدب لدى وزير الداخلية الشرقي الضريس ورئيس اللجنة المنظمة لكأس العالم للأندية الجزائري محمد روراوة ، ورئيس اللجنة المنظمة المحلية فوزي لقجع. وتعرف هذه الدورة مشاركة سبعة أندية وهي بالإضافة إلى نادي المغرب أتلتيك تطوان (بطل المغرب وممثل البلد المضيف)، أندية ريال مدريد الإسباني (بطل أوروبا) وأوكلاند سيتي النيوزيلندي (اتحاد أوقيانوسيا) وسان لورينزو الأرجنتيني (اتحاد أمريكا الجنوبية) وكروز أزول المكسيكي (اتحاد أمريكا الشمالية وأمريكا الوسطى والكاريبي "الكونككاف") وويسترن سيدني وأندرارز الأسترالي (آسيا) ووفاق سطيف الجزائري (إفريقيا). وكأس العالم للأندية (المغرب 2014) هي الثانية التي تقام على أرض المملكة بعد النسخة العاشرة (10 - 20 دجنبر 2013 بأكادير ومراكش)، والتي أحرز لقبها نادي بايرن ميونيخ الألماني (بطل أوروبا)، بعد تفوقه على الرجاء البيضاوي بهدفين للاشيء في المباراة النهائية. ويواجه الفائز في المباراة الافتتاحية، يوم السبت المقبل على أرضية نفس الملعب، نادي وفاق سطيف الجزائري (بطل إفريقيا). يذكر أن الأندية الأوروبية والأمريكية الجنوبية بسطت سيطرتها على ألقاب الدورات العشر الماضية حيث بلغت الدور النهائي تسع مرات ففازت بها الأولى ست مرات والثانية أربع مرات.