اكتمال عقد الأندية المتأهلة لدور الـ 16 بأبطال أوروبا أخبارنا المغربية ــ وكالات اكتمل عقد الأندية المتأهلة إلى دور الـ 16 من بطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، وذلك بعد نهاية منافسة دوري المجموعات مساء يوم الأربعاء. وتأهل عن المجموعة الأولى إلى دور الـ 16: ناديا أتليتكو مدريد الإسباني، ويوفينتوس الإيطالي، بينما تأهل ناديا ريال مدريد الإسباني، وبازل السويسري عن المجموعة الثانية. وتأهل ناديا موناكو الفرنسي، وباير ليفركوزن الألماني عن المجموعة الثالثة، وبوروسيا دورتموند الألماني، وأرسنال الإنجليزي عن المجموعة الرابعة. وتأهل عن المجموعة الخامسة لدور الـ 16 ناديا بايرن ميونيخ الألماني، ومانشستر سيتي الإنجليزي، وعن المجموعة السادسة تأهل ناديا برشلونة الإسباني، وباريس سان جيرمان الفرنسي، وعن المجموعة السابعة تأهل ناديا تشيلسي الإنجليزي، وشالكة الألماني، وعن المجموعة الثامنة تأهل ناديا بورتو البرتغالي وشاختار الأوكراني. وبذلك، يتواجد في دور الـ 16 من البطولة القارية 4 أندية ألمانية، وثلاث أندية إسبانية، وكذلك مثلها ثلاث أندية إنجليزية، وناديان فرنسيان، وناد واحد من سويسرا والبرتغال وأوكرانيا وإيطاليا.