الجماهير التطوانية تقضي ليلة في الهواء الطلق قبل انطلاق كأس العالم للأندية أخبارنا المغربية شهدت الساحات الكبرى لمدينة الرباط مساء أمس توافدا كبيرا للجماهير التطوانية التي حلت بالعاصمة الرباط قبل 24 ساعة من انطلاق كأس العالم للأندية من أجل مؤازرة فريقها المغرب التطواني . وعرفت منطقة "القامرة" المجاورة إلى المحطة الطرقية، تواجد أعداد غفيرة من عشاق المغرب التطواني، الذين قرروا أن يحطوا الرحال بالرباط قبل موعد مباراة فريقهم أمام أوكلاند سيتي النيوزيلاندي بوقت طويل . وقضى التطوانيون ليلة في الهواء الطلق وسط الساحات المجاورة لملعب الأمير مولاي عبد الله، بينما كان عدد غفير منهم قد أمضى ساعات الليل في تحضير "التيفو" داخل مدرجات المركب.