هذا هو سبب تغيير العامري لياجور بين الشوطين هذا هو سبب تغيير العامري لياجور بين الشوطين أخبارنا المغربية : الرباط تفاجأت جماهير المغرب التطواني بإقدام العامري على تغيير غريب بين الشوطين، حيث أقحم زيد كروش مكان محسن ياجور على الرغم من الأداء المقبول لهذا الأخير في 45 دقيقة الأولى. مصادر أخبارنا أكدت أن خلافا بين العامري وياجور نشب خلال الشوط الأول، حيث انتقد المدرب أداء اللاعب وعدم قيامه بالضغط على حامل الكرة ، وهو الأمر الذي لم يتقبله ياجور ورفع يده احتجاجا على العامري، فما كان من هذا الأخير إلا أن أمر كروش بالإحماء ليقحمه مباشرة مع انطلاق الجولة الثانية. و نقلت مصادر اعلامية تفاصيل حوار قوي بين الطرفين، حيث قام المدرب بالاشارة الى ياجور بالتحرك سريعا أمام المدافعين، و بحسب بعض ذات المصادر قال له حرفيا " جري معانا ولا خرج فحالك"، ياجور لم يستسغ هذا الكلام ورد عليه "إلا كنتي راجل خرجني "، ليقوم العامري في الحين باستدعاء اللاعب كروش للقيام بعملية الاحماء بعد 20 دقيقة فقط على انطلاق اللقاء.