حفل افتتاح موندياليتو المغرب 2014 (ألبوم الصور) حفل افتتاح موندياليتو المغرب 2014 (ألبوم الصور) شهد حفل افتتاح بطولة كأس العالم للأندية لكرة القدم المقامة بالمغرب، اليوم الأربعاء، الذي استغرق 15 دقيقة، 4 فقرات فنية. وتركزت الفقرة الأولى على رسم علم المغرب، بينما تركزت الثانية على بعض الأغاني، والثالثة شملت رسم خريطة للعالم، أما رابع الفقرات فقد تركزت على رسم كأس البطولة. وأدت الفنانة المغربية أسماء لمنور، النشيد الوطني المغربي الذي تجاوبت معه الجماهير، التي حضرت إلى المجمع الرياضي الأمير مولاي عبد الله بالعاصمة الرباط، لمتابعة مباراة الافتتاح بين فريقي المغرب التطواني وأوكلاند سيتي النيوزيلاندي. وبعد نهاية العرض الفني الخاص بالأضواء، أدى الفنان المغربي أحمد شوقي الأغنية الرسمية للاتحاد المغربي، والتي أنتجها الفنان ناذر الخياط الملقب بريدوان. اليكم ألبوم الصور : معرض الصور