الشوهة : التساقطات المطرية تجعل مركب مولاي عبد الله صالح فقط للسباحة أمام أنظار العالم أخبارنا المغربية : المهدي الوافي فضيحة بكل المقاييس تلك التي تبث الآن على كبريات القنوات الرياضية العالمية مباشرة من الرباط، فقد عرت القطرات المطرية التي تهاطلت اليوم على العاصمة الغش الواقع في عملية ترميم مركب مولاي عبد الله والذي صرفت عليه الملايير. الكل يشاهد الآن أرضية الملعب التي تحولت إلى برك للسباحة ، بحيث تعذر على فريقي سيدني وكروس أزول دحرجة الكرة واكتفيا بالكرات الطويلة والعشوائية. مشهد مخجل ذلك الذي تبثه القنوات العالمية والذي يظهر عمال الصيانة وهم يستعملون "الجفاف" من أجل امتصاص الماء من البرك التي غطت الملعب.