منتخب "أسود الترانغا" يستعدُّ بالمغرب قبل التوجه لـ "مالابو" أخبارنا المغربية - عبد الرحيم القــاسمي قالت صحيفة "الهداف" الجزائرية ،النسخة الفرنسية ،إن مُنتخب السنغال المُشارك في نهائيات كأس إفريقيا للأمم والتي ستُجرى بغينيا الإستوائية الشهر المُقبل ،قد اختار المغرب كمحطة لإقامة تربُّصه الإعدادي قبل توجهه لمالابو. وأضافت الصحيفة ،أن التربص الإعدادي لمُنتخب "أسود الترانغا" بالمغرب ،سيكون ذا ميزة ايجابية على مُنتخب "الخضر"، إذ سيُمكن المُدرب "كريستيان غوركوف" من جمع أكبر قدر مُمكن من المعلومات على الخصم. وقد توقع ذات المصدر،أن يُرسل مُدرب "الخضر" مبعوثين لـ "التجسس" على مُنتخب السنغال أثناء تواجده بالمغرب.