انتقادات قوية طالت أرضية ملعب مولاي عبد الله وحكام المُباراة من قبل "ويسترن سيدني الأسترالي" أخبارنا المغربية - عبد الرحيم القــاسمي وجَّه المُدير الفني لفريق ويسترن سيدني الأسترالي "توني بوبوفيتش"، انتقادات لاذعة للحالة التي هي عليها أرضية المُجمع الرياضي الأمير عبد الله ،إذ أعرب عن استيائه من سوء حالة أرضية الملعب الذي استضاف مُباراة فريقه أمام منافسه "كروز أثول المكسيكي" أمس السبت في الدور الثاني من بُطولة كأس العالم للأندية. كما انتقد "بوبوفيتش" في المؤتمر الصحفي الذي أعقب لقاء أمس الذي خسر فيه فريقه، حكام المُباراة وقال: "من الواضح أن الحكام غير مؤهلين لإدارة مثل هذا النوع من البطولات".وأضاف قائلا: "حالة الطرد الأولى تسببت في ضرر بالغ لنا أما الثانية أدت إلى تعقيد الأمور بشكل كبير". هذا وقد أكد المدرب الأسترالي أن اللاعب "توبور ستانلي" لم يكن قد حصل على بطاقة صفراء قبل طرده، حيث قام حكم المباراة بإشهار البطاقة الصفراء ثم الحمراء مُباشرة. يُشار أخيراً ،الى أن أرضية المركب الرياضي الأمير مولاي عبد الله خضعت لإصلاحات جذرية كلفت خزينة الدولة الكثير من الأموال ،ومع ذلك لم تستطع أن تصمد أمام تساقطات مطرية متوسطة ؛مما يطرحُ أكثر من تساؤل المغاربة على علمٍ بها !!