إلى من يتوفر على تذكرة مباراة ريال مدريد في نصف نهائي الموندياليتو : هذا ما يجب عليكم فعله (بلاغ) إلى من يتوفر على تذكرة مباراة ريال مدريد في نصف نهائي الموندياليتو : هذا ما يجب عليكم فعله (بلاغ) أخبارنا المغربية : الرباط خلق قرار اللجنة المنظمة لفعاليات كأس العالم للأندية القاضي بتغيير مكان إجراء المباراة النهائية التي ستجمع بين الريال و كروز أزول ، خلق حالة من القلق والتخبط في أوساط الجمهور الذي اشترى في وقت سابق تذاكر المباراة والتي تحدد الدرجة ورقم المقعد. ومن أجل تدارك الموقف ، قررت اللجنة المنظمة تخصيص حوالي 200 نقطة بيع واستبدال تذاكر المباراة أو إعادة ثمنها. كما تم إخبار الجماهير التي سترافق نادي ريال مدريد بالأمر حتى تكون رحلتهم مباشرة إلى مراكش بدل الرباط كما كان مبرمجا فيما قبل. نص بلاغ لجنة التنظيم المحلية : بلاغ لجنة التنظيم المحلية FIFA 2014 لكأس العالم للأندية-المغرب الرباط-14 دجنبر 2014- نظرا للتساقطات المطرية التي عرفتها مدينة الرباط، والتي أصبحت على إثرها أرضية ملعب المركب الرياضي الأمير مولاي عبد الله لا تستوفي لشروط إقامة مباراة نصف النهائي بين كروز أزول المكسيكي وريال مدريد ال، قررت اللجنة المنظمة لكأس العالم للأندية باتفاق مع أعضاء اللجنة المنظمة التابعة للفيفا ما يلي: 1- إجراء مباراة نصف النهائي (المباراة 4) بين كروز أزول وريال مدريد بالملعب الكبير بمراكش يوم الثلاثاء 16 دجنبر على الساعة السابعة والنصف مساء. 2- التذاكر التي تم اقتناؤها والخاصة بملعب الأمير مولاي عبد الله بالرباط ستبقى صالحة بمدينة مراكش. وعلى أصحاب هذه التذاكر تتبع الإشارات المتواجدة في الملعب والولوج عبر المدخل المشار إليه على التذكرة. 3- التعويض الفوري لكل الجماهير التي يتعذر عليها حضور المباراة بمراكش، ابتداء من يوم الاثنين 15 دجنبر 2014 على الساعة 10 صباحا إلى غاية الثلاثاء 16 دجنبر على الساعة السابعة مساء، وذلك على مستوى نقط البيع التالية: - تطوان، ملعب سانية الرمل - الرباط، ملعب الفتح (المكتبة الوطنية) - الدار البيضاء، ملعب محمد الخامس - مراكش، ملعب الحارثي 00212522438138 : وللمزيد من المعلومات تضع لجنة التنظيم المحلية الرقم التالي رهن إشاراتكم