الطريقة البدائية التي ظهر بها عمال مركب مولاي عبد الله تُعجِّل بإقالة مدير الملعب أخبارنا المغربية ــ الرباط يبدو أن الفضيحة التي شهدها المركب الرياضي مولاي عبد الله ليلة السبت الماضي ستسقط المزيد من رؤوس المتورطين فيها. و علمنا من مصادر إعلامية قبل قليل، أنه تمت إقالة سعيد إيزكا مدير المركب الرياضي لكونه متورط في الفضيحة بشكل مباشر ، و ذلك بعد سماحه بدخول العمال إلى الملعب بطريقة بدائية و مهينة جعلت الكرة المغربية محط سخرية العالم. يشار إلى أنه تم في وقت سابق، سحب التوقيع في الوثائق الرسمية، من الكاتب العام لوزارة الشبيبة والرياضة كريم العقاري، ومدير الرياضات بالوزارة، مصطفى أزروال.