اللجنة المنظمة لموندياليتو المغرب في ورطة بسبب عدد تذاكر مباراة الريال في نصف النهاية أخبارنا المغربية : الرباط وجدت اللجنة المنظمة لكأس العالم للأندية نفسها في مأزق حقيقي بعد نقل مباراة نصف النهائية التي ستجمع بين كروز أزول وريال مدريد إلى ملعب مراكش الكبير. المشكل الذي تتخبط فيه اللجنة يتعلق بعدد التذاكر المتوفرة للمباراة، فقد بيعت حوالي 45 ألف تذكرة على أساس أن اللقاء سيجرى في مركب الأمير مولاي عبد الله ، بينما مركب مراكش لا تتجاوز طاقته الاستيعابية 42 ألف، إذ سيبقى حوالي 3 آلاف متفرج بدون مقعد وهو الأمر الذي تمنعه الفيفا وقد يخلق مشاكل أمنية داخل الملعب. للإشارة فعدد التذاكر التي تم إرجاعها من طرف الجمهور بعد تأجيل مكان المباراة بلغ لحدود الساعة 800 تذكرة فقط.