مباراة الريال بالموندياليتو : حالة استنفار أمني قصوى داخل الملعب، وهذا ما يتخوف منه المنظمون أخبارنا المغربية : مراكش علمت أخبارنا المغربية من مصادر جد مطلعة أن اللجنة المنظمة للموندياليتو أعلنت حالة استنفار قصوى بتنسيق مع السلطات الأمنية تحسبا للمباراة التي ستجمع بين نادي ريال مدريد وكروز أزول المكسيكي بالملعب الكبير بمراكش. وحسب ذات المصادر فإن تعزيزات أمنية غير مسبوقة ستكون داخل الملعب ، بسبب تخوف المنظمين من إقدام بعض الجماهير على النزول إلى أرضية الملعب من أجل مصافحة نجومهم المفضلين. وهكذا، فقد تقرر إحاطة الملعب بشكل شبه كامل من طرف رجال الأمن ، خاصة وأن الأرضية قريبة جدا من الجماهير وتغري بالإقدام على فعل متهور قد يزيد من تلطيخ سمعة الكرة المغربية والتي أصبحت في الحضيض بعد فضيحة مركب مولاي عبد الله.