رباعية بيضاء للريال أمام كروز أزول تقوده الى نهائي مونديال المغرب (صور) رباعية بيضاء للريال أمام كروز أزول تقوده الى نهائي مونديال المغرب أخبارنا المغربية ـ ع. الوزانـي عبر ريال مدريد بسهولة بالغة الى نهائي كأس العالم الأندية بعد فوزه الكاسح أمام كروز أزول المكسيكي برباعية نظيفة في مباراة دور نصف النهائي التي جرت مساء اليوم بملعب مراكش الكبير أمام قرابة 40 ألف متفرج شجعوا بحماس كبير نجوم الريال. و تمكن بطل أوروبا من احراز رباعية أمام خصم متواضع، افتتحها القائد راموس في الدقيقة 15 من ضربة رأسية، ثم أضاف بنزيمة الهدف الثاني في الدقيقة 36 بعد تمريرة من كارفاخال، و سجل الويلزي غاريث بيل الثالث برأسية في الدقيقة 50 مستغلا تمريرة على المقاس من النجم البرتغالي رونالدو، هذا الاخير كان وراء الهدف الرابع في الدقيقة 72 الذي وقعه ايسكو بعد أن تلاعب بالدفاع المكسيكي. الفريق المكسيكي كان خجولا في أغلب محاولاته باستثناء ضربة الجزاء التي ضيعها تورادو في الدقيقة 40 بعد تصدي ناجح من الحارس كاسياس و تسديدة البديل بابلو باريرا في الدقيقة 66 التي ردها القائم الأيمن. و ينتظر الفريق الملكي في نهائي البطولة المقرر السبت المقبل ، المتأهل عن الموعد الثاني في دور نصف النهاية، بين مباراة سان لورينزو الارجنتيني وأوكلاند النيوزيلاندي، مفاجأة الدورة. معرض الصور