الكشف عن تاريخ اصدار عقوبات الكاف على المغرب الكشف عن تاريخ اصدار عقوبات الكاف على المغرب أخبارنا المغربية : كشف فوزي لقجع، رئيس الجامعة المغربية لكرة القدم، أن المكتب التنفيذي للاتحاد الإفريقي سيعقد اجتماعا بالقاهرة يوم 22 دجنبر الحالي مع أعضاء الجامعة لاصدار قرار نهائي تجاه المغرب بعد طلبه تأجيل أمم أفريقيا 2015 . وأوضح لقجع في تصريح اذاعي صباح اليوم، أن علاقة الجامعة المغربية لكرة القدم بالكاف و الاتحاد الدولي لكرة الفيفا هي جد جيدة، مشيرا أن المغرب قدم توضيحات كافية للكاف تبرر طلب التأجيل . و على النقيض من تفاؤل لقجع، أبرزت مصادر اعلامية متعددة أن عيسى حياتو سيفرض عقوبات قاسية على المغرب، حيث من المرتقب أن يحرمه من مختلف المسابقات خلال السنتين المقبلتين.