حكم مباراة الافتتاح يقود نهائي الريال و سان لورنزو حكم مباراة الافتتاح يقود نهائي الريال و سان لورنزو عينت الفيفا الحكم الغواتيمالي والتر لوبيز لقيادة مباراة نهائي كأس العالم للأندية التي تجمع فريقي ريال مدريد الاسباني وسان لورنزو الأرجنتيني. ونشرت صحيفة موندو ديبوريتفو الرياضية الاسبانية أن رئيس سان لورنزو نجح في فرض رؤيته لحكم المباراة النهائية بعد أن كان الاتحاد الدولي قد قرر تعيين الحكم البرتغالي بيدرو بروينسا. رئيس نادي سان لورنزو أعرب عن قلقه من أن يكون الحكم من نفس قارة النادي الملكي المنافس وطالب بتعيين حكم من قارة أخرى ليتم تعيين الغواتيمالي لوبيز التابع لاتحاد الكونكاكاف. وسيساعد الحكم الغواتيمالي حكمان من كوستاريكا فيما سيكون الحكم الرابع من ساحل العاج بينما سيقود البرتغالي بروينسا مباراة المركزين الثالث والرابع. و سبق لهذا الحكم قيادة مباراة الافتتاح بين المغرب التطواني و أوكلاند سيتي النيوزيلاندي.