بلاتر: ليس هناك أي مؤشر يدفعنا لسحب كأس العالم 2022 من قطر أخبارنا المغربية ــ أ ف ب في مؤتمر صحفي عقده ظهر الجمعة بفندق "سوفيتال" بمدينة مراكش المغربية، أكد رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم، السويسري جوزيف بلاتر، أن لا شيء في الوقت الراهن يبرر سحب تنظيم كأس العالم 2022 من قطر. وقال بلاتر أمام حشد كبير من الصحافيين الدوليين: "إن الفيفا لا ترى أي داع لسحب مونديال 2022 من دولة قطر ولا كأس 2018 من روسيا". وكان القاضي الأمريكي ميكايل غارسيا، والذي كلفه الاتحاد الدولي لكرة القدم التحقيق في شبهات فساد بعملية اختيار روسيا وقطر لضيافة كأس العالم 2018 و2022 على التوالي، استقال من منصبه قبل يومين بسبب رفض الفيفا نشر التقرير الذي أعده في القضية. وبهذا الشأن، قال بلاتر: "الفيفا لا ترى أي مانع لنشر قرار غارسيا، إلا أن ذلك لن يتم قبل انتهاء لجنة الأخلاق من الفصل بكل الإجراءات التي طرحت عليها". ولكن بلاتر أوضح أن موعد إجراء مونديال 2022 سيعاد النظر فيه، ما يفتح الباب أمام تنظيمه بفصل الشتاء. وردا على سؤال حول مصداقية الاتحاد الدولي بعد هذه القضية، قال جوزيف بلاتر إنه يتعهد "برد الاعتبار" للهيئة التي يرأسها، مشيرا إلى أنه واثق من "أن الجميع في الفيفا مصر على تجاوز الأزمة التي تعيشها والتي في الحقيقة وراءنا". وفي الأخير، هنأ بلاتر المغرب على نجاحه بتنظيم كأس العالم للأندية للمرة الثانية على التوالي، وقال: "صحيح أن الحضور الجماهيري تراجع هذا العام بسبب خروج ممثل المغرب (تطوان) من المنافسة مبكرا، لكن الجميع يشكر المملكة المغربية على حسن التنظيم وحسن الضيافة".