بلاتير يثير قضية أوزين في حفل عشاء الفيفا بلاتير يثير قضية أوزين في حفل عشاء الفيفا أخبارنا المغربية ـ مراكش عقد رئيس الفيفا السويسري، جوزيف بلاتر، مؤتمرا صحفيا مساء اليوم بمراكش على هامش مونديال الأندية الذي يقام حاليا بالمغرب. بلاتر الذي كان دبلوماسيا في أجوبته، أثنى على الجهود التي بدلها المسؤولون المغاربة لانجاح الدورة، رغم الصعوبات التي اعترضتهم بسبب نقل المباريات من الرباط إلى مراكش في آخر لحظة. بلاتر عاد خلال حفل عشاء أقيم ليلة الجمعة بمراكش ليتحدث عن مشكلة ملعب مولاي عبدالله التي أدت الى تجميد مهام وزير الشباب و الرياضة محمد اوزين. وقال بلاتر في مداخلته "لا يوجد بيننا حاليا مسؤولون سياسيون (في اشارة الى محمد اوزين) لأسباب لا أريد التطرق اليها حاليا". و شكر رئيس الفيفا بحسب مراسل أخبارنا ، المجهودات التي قامت بها اللجنة المنظمة و الجامعة الملكية لكرة القدم للتغلب على كل العراقيل، كما شكر الجمهور الذي حضر من كل المدن المغربية و مختلف أنحاء العالم.