تصرفات بعض الصحافيين المغاربة "الصبيانية"تزعج لاعبي ريال مدريد وتثير غضب الفيفا أخبارنا المغربية : العربي المرضي "يسالي الموندياليتو ونتحاسبو" هذا ما يدور بالضبط في خلد مسؤولي الفيفا الذين يتابعون كل صغيرة وكبيرة في فعاليات مونديال الأندية الذي باتت تحتضنه مراكش لوحدها بعد فضيحة ملعب مولاي عبد الله الأسبوع المنصرم. هذا وعلمت أخبارنا أن مسؤولي الاتحاد الدولي تلقوا شكاية من نظرائهم في ريال مدريد بخصوص بعد التصرفات المبالغ فيها لمغاربة يحمولون "بادج الصحافة". وحسب ذات المصادر فإن لاعبي الريال تعرضوا لإزعاج كبير من بعض الصحافيين المغاربة والذين نسوا مهمتهم وبالغوا في معانقة اللاعبين وأخذ صور معهم، لدرجة أن طوني كروس استشاط غضبا وطلب من أحدهم عدم لمسه مرة أخرى. حادثة أخرى لن تمر مرور الكرام على لجنة الفيفا، ويتعلق الأمر بانسلال أحد أفراد الجمهور إلى داخل المنطقة الخاصة بأخذ التصريحات الصحافية، حيث قام بالتقاط صور مع معظم لاعبي الريال موهما الجميع بأنه صحافي، إلى أن تم كشف أمره، لتقوم اللجنة بإعداد تقرير في الموضوع سينضاف إلى تقارير سوداء أخرى سيتم جلد المغرب بها بعد انتهاء العرس المونديالي.