أوكلاند مفاجأة البطولة يسقط كروز أزول ويحرز المركز الثالث أوكلاند مفاجأة البطولة يسقط كروز أزول ويحرز المركز الثالث انهى اوكلاند سيتي النيوزيلندي بطل اوقيانيا بطولة العالم في كرة القدم للاندية المقامة في المغرب، في المركز الثالث اثر فوزه على كروز ازول المكسيكي بطل الكونكاكاف 4-2 بركلات الترجيح بعد انتهاء الوقت الاصلي بالتعادل 1-1 السبت على الملعب الكبير في مراكش. وسجل راين دي فريس (45+2) هدف اوكلاند سيتي، والاكوادوري جواو روبن روخاس مندوزا (57) هدف كروز ازول. وهو افضل مركز لاوكلاند سيتي في 6 مشاركات في البطولة. ويلتقي ريال مدريد الاسباني بطل اوروبا مع سان لورنزو الارجنتيني بطل كأس ليبرتادوريس في المباراة النهائية لاحقا على الملعب ذاته.