هذا ما فعله مشجعو سان لورينزو عند سماع صوت الآذان بمراكش هذا ما فعله مشجعو سان لورينزو عند سماع صوت الآذان بمراكش أخبارنا المغربية ـ مراكش تجمع أنصار نادي سان لورينزو الأرجنتيني بمختلف شوارع و ساحات مدينة مراكش حيث خلقوا أجواء حماسية قبل مباراة فريقهم اليوم في نهائي الموندياليتو أمام ريال مدريد بمركب مراكش الكبير. و شوهد أنصار الفريق الأرجنتيني بكثافة في ساحة جامع "الفنا" اذ خلفوا أجواء رائعة سواء داخل الساحة أو على أسطح الاماكن العالية المجاورة، مرددين أهازيج و أغاني فريقهم كما التقطوا صور تذكارية مع المشجعين المغاربة المناصرين لريال مدريد . و تبقى من أبرز اللحظات التي عايشتها كل الجماهير المراكشية هي توقف أنصار سان لورينزو عن ترديد أناشيده لدى سماعه صوت الاذان في مشهد نال استحسان الجميع و أظهر مدى احترام الجمهور الارجنتيني لدعوة المسلمين إلى الصلاة.