مونديال الأندية : هذه الجوائز المالية التي وزعتها الفيفا على الفرق السبعة من الريال الى الماط مونديال الأندية : هذه الجوائز المالية التي وزعتها الفيفا على الفرق السبعة من الريال الى الماط أخبارنا المغربية ـ ع. الوزاني حوالي 12 مليون و 600 ألف يورو هي قيمة الجوائز المالية التي خصصها الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) للفرق السبعة المشاركة في كاس العالم للأندية (المغرب 2014) التي عرفت تتويج فريق ريال مدريد أمس بملعب مراكش الكبير . و سيحصل بطل الدورة فريق ريال مدريد على جائزة مالية تقدر بـ 3 ملايين و 800 ألف يورو، فيما فاز وصيفه سان لورنزو الأرجنتيني بمبلغ 3 ملايين و 100 ألف يورو، بينما حصل مفاجأة البطولة أوكلاند سيتي النيوزيلندي المحتل للصف الثالث على مبلغ قيمته مليون و 910 الاف يورو. أما الفرق التي لم تصعد بوديوم التتويج ، فخصصت لها جوائز مالية محترمة، حيث سيتوصل كروز آزول المكسيكي المحتل للصف الرابع بمبلغ مليون و 510 الاف يورو، و وفاق سطيف صاحب الصف الخامس بمبلغ مليون يورو و 150 ألف يورو. و سيحصل ويسترن سيدني صاحب الصف السادس على مبلغ 750 ألف يورو بينما سيتوصل المغرب التطواني صاحب المركز الأخير بملبغ 360 ألف يورو. معرض الصور