الصدفة تقود لنتيجة مكررة في نهائي كأس العالم للأندية الصدفة تقود لنتيجة مكررة في نهائي كأس العالم للأندية از ريال مدريد الإسباني بلقب بطولة كأس العالم للأندية لكرة القدم لأول مرة في تاريخه بعد تغلبه على سان لونزو الأرجنتيني بهدفين نظيفين في اللقاء النهائي. وللمصادفة فقد تكررت نتيجة اللقاء النهائي بنسخة 2013 حيث فاز بايرن ميونيخ الألماني على حساب الرجاء البيضاوي المغربي ، ولم تحدث النتيجة طوال تاريخ اللقاءات النهائية في البطولة. وبدأت المباريات النهائية بتعادل سلبي عام 2000 بين كورينثيانز وفاسكو دا جاما البرازيليين وفاز الأول بضربات الترجيح بنتيجة 4-3 ، وفاز ساو باولو البرازيلي في عام 2005 على ليفربول الإنجليزي بهدف نظيف وتكررت النتيجة في عام 2006 فاز انترناسيونال البرازيلي على برشلونة الأسباني. وفي عام 2007، كسر ميلان الإيطالي الاحتكار اللاتيني للقب وفاز على بوكا جونيورز الأرجنتيني بنتيجة 4/2 .. وفاز مانشستر الإنجليزي على ليجا دي كويتو الإكوادوري بهدف نظيف في عام 2008. وفي عام 2009 فاز برشلونة الأسباني على استوديانتس الأرجنتيني 2/1 بعد التمديد للوقت الإضافي ، وفي عام 2010 سحق إنتر ميلان الإيطالي نظيره مازيمبي الكونغولي بثلاثية نظيفة كما فاز برشلونة على سانتوس البرازيلي في عام 2011 برباعية نظيفة وتغلب كورينثيانز البرازيلي على تشيلسي الإنجليزي بهدف نظيف في عام 2012.