نهائي الموندياليتو : تفاصيل الاصطدامات التي وقعت في المدرجات بين الجماهير المغربية و الارجنتينية نهائي الموندياليتو : تفاصيل الاصطدامات التي وقعت في المدرجات بين الجماهير المغربية و الارجنتينية أخبارنا المغربية ـ ع. الوزاني شهد ملعب مراكش مساء اليوم وقوع أحداث عنف بين الجماهير المغربية و الارجنتينية، قبل انطلاق مباراة ريال مدريد وسان لورينزو، برسم نهائي الموندياليتو. و في التفاصيل تشير مصادر أخبارنا ، أن المسؤولين داخل الملعب سمحوا للجمهور المغربي بالجلوس في جميع مدرجات الجهة المقابلة للمنصة في ظل غياب نظام ترقيم المقاعد. و تضيف المصادر ، أن جمهور سان لورينزو تأخر في الوصول الى الملعب و عند حضوره طالب بتخصيص أماكن كافية لجلوسه في جهة واحدة، مما أحدث حالة ارتباك لدى المنظمين. و تجمع الجمهور الأرجنتيني بأعداد غفيرة في الممرات مصرا على اخلاء جانب من المدرجات حيث دخل في ملاسنات مع الجمهور المغربي انتهت بحدوث اصطدامات نتج عنها اصابات خفيفة في صفوف بعض الجماهير . و تضيف مصادرنا، أنه طيلة أطوار المباراة النهائية لم تتوقف المناوشات بين الطرفين، حيث كانت الجماهير الارجنتينية تقوم بحركات استفزازية قابلها الجمهور المغربي بالهتاف للغريم بوكا جونيور و ترديد النشيد الوطني.