فيديو .. نيمار وكاكا يبدعان في مباراة استعراضية فيديو .. نيمار وكاكا يبدعان في مباراة استعراضية شارك البرازيلي نيمار دا سيلفا مهاجم برشلونة الإسباني، في مباراة خيرية بمدينة جوندياي بولاية ساو باولو بالبرازيل، وقدم أداء رائعا بالرغم من سقوط الأمطار. أقيمت المباراة الليلة الماضية وشارك فيها فريق نيمار أمام فريق نيني، لاعب الغرافة القطري، وانتهت بفوز فريق لاعب البرسا بنتيجة 5-4. وضم الفريق الأحمر لنيمار، الذي أطلق عليه اسم "أصدقاء نيمار"، عدد من المشاهير من بينهم: الممثل كايو كاسترو واللاعب ماركوس أوريليو، وكاكا ووكيل نيمار والمنتخب البرازيلي فاجر ريبيرو. فيما يبرز من بين أعضاء الفريق الأبيض لنيني، الذي أطلق عليه اسم "أصدقاء نيني"، راداميل فالكاو، لاعب مانشستر يونايتد، وسائق سيارات الفورمولا1 فيليب ماسا. وأمام نحو ألف و200 متفرج، تبرعوا بمواد غذائية لصالح منظمات خيرية، أبهر نيمار مشجعيه بمهاراته وقدرته في اللعب وأدخل البهجة في نفوسهم.