منتخب أفريقي يستعد للكان بالمغرب منتخب أفريقي يستعد للكان بالمغرب ستستعد غينيا التي تعاني من انتشار فيروس الايبولا لخوض نهائيات كأس الأمم الافريقية لكرة القدم التي ستقام الشهر المقبل باللعب في المغرب الذي قرر عدم استضافة البطولة بسبب مخاوف من انتشار الفيروس القاتل. وقال الاتحاد الغيني لكرة القدم اليوم الأربعاء ان المنتخب الاول - الذي يلعب معظم أفراد تشكيلته تقريبا في أندية أوروبية - سيواجه المنتخب المغربي تحت 23 عاما في مدينة الجديدة في العاشر من يناير كانون الثاني المقبل ثم سيلعب بعدها بثلاثة أيام أمام السنغال في الدار البيضاء. وستشارك السنغال أيضا في نهائيات أمم افريقيا. وسيتوجه المنتخب الغيني بعدها إلى غينيا الاستوائية التي باتت الدولة المضيفة للبطولة القارية التي تضم 16 منتخبا بدلا من المغرب. وكان المغرب قد طلب في البداية تأجيل البطولة قبل أن يتم تجريده من حق الاستضافة. وغينيا واحدة من ثلاث دول تنافس في النهائيات المقبلة بعد ان سجلت حالات اصابة بالايبولا. وسجلت مالي والسنغال حالات إصابة الا أنها كانت محدودة. وسجلت غينيا 2571 حالة اصابة بالفيروس وفقا لارقام منظمة الصحة العالمية. وارتفعت حالات الوفاة نتيجة الإصابة بالفيروس في منطقة غرب افريقيا إلى 7573 وفاة. وتم ايقاف غينيا - التي بدأ فيها تفشي الفيروس قبل عام - عن استضافة المباريات في التصفيات في الفترة ما بين سبتمبر أيلول وحتى نوفمبر تشرين الثاني الماضيين بسبب انتشار فيروس الايبولا وخاض المنتخب الاول للبلاد كافة مبارياته المقررة له على أرضه في الدار البيضاء. وأثار موقف المغرب في الترحيب باستضافة منتخب ينتمي لدولة تعاني من تفشي الوباء القاتل مقابل رفض استضافة البطولة القارية غضب الاتحاد الافريقي ليقرر بعدها نقل النهائيات. وأوقعت قرعة النهائيات التي ستقام في الفترة من 17 يناير كانون الثاني وحتى الثامن من فبراير شباط المقبلين غينيا ضمن المجموعة الرابعة التي تضم الكاميرون وساحل العاج ومالي.