موقف مؤيد للقرار المغربي ... الكاف تحذر صحفيي كأس افريقيا من الإيبولا و هذا ما طلبته منهم أخبارنا المغربية في موقف يعتبر نقطة إيجابية في صالح القرار المغربي القاضي بطلبه تأجيل بطولة كأس الأمم الافريقية خوفا من داء إيبولا، عمم الاتحاد الإفريقي لكرة القدم على الصحافيين المعتمدين من أجل تغطية هذه الدورة، تحذيرا خطيرا يتعلق بهذا المرض الفتاك و المعدي. و توصل كافة الصحفيين و المراسلين بمراسلة من طرف الكاف، تطلب منهم التأكد قبل مغادرة أوطانهم من صحتهم و خلوِّهم من أي مرضٍ، مذكِّرة بأعراض الإيبولا كالحمى والتقيؤ والإسهال و الأمراش الجلدية. كما تحتوي المراسلة حسب ما أوردته الزميلة "الأحداث المغربية", إخبارا على أنه في حالة اكتشاف حرارة مرتفعة عند أحد الصحفيين بعد فحصهم فور وصولهم إلى مطار البلد المنظم، من طرف الفرق الطبية، سيتم تسلم هاتفه و كذا عنوان مقر إقامته حيث سيظل تحت المراقبة واحدا وعشرين يوما. و قد اختارت الكاف دولة غينيا الاستوائية لتنظيم العرس الكروي بعد امتناع المغرب عن تنظيمه و طلبه التأجيل نظرا للأسباب المذكورة، و استحالة تنفيذ هذا الطلب الأخير لإكراهات العقود الإعلانية. كما تواجه غينيا الاستوائية معارضة قوية لتنظيم هاته التظاهرة في ظل التخوف الكبير من انتشار داء إيبولا.