كأس آسيا..إلغاء مُباراة الكويت والإمارات الودية بـ "شوهة" أخبارنا المغربية - عبد الرحيم القــاسمي قالت صحف خليجية، إن المباراة الودية التي كان من المُقرر إقامتها اليوم السبت، بين المنتخبين الإماراتي والكويتي، بأستراليا، ضمن استعدادات المنتخبين لكأس آسيا، قد ألغيت بطريقة غريبة إذ تم طرد المنتخب الكويتي خلالها من الملعب. وأضافت المصادر نفسها، أن الجهازين الإداريين في المنتخبين الكويتي والإماراتي، اختلفا على تصوير المباراة، حيث أصر مدرب الكويت التونسي نبيل معلول على تصويرها ليتمكن من تحليلها فنياً فيما بعد، مقابل رفض مدرب الإمارات مهدي علي. وبعد شد وجذب طالب الجانب الإماراتي من القائمين على المنتخب الكويتي مغادرة الملعب، لإجراء التدريب عليه، ليتطور الأمر بعد ذلك باستدعاء الأمن الأسترالي الخاص بالملعب لإخراج المنتخب الكويتي بناء على رغبة الجانب الإماراتي ليتطور الأمر أكثر بفتح مرشات المياه الخاصة بالملعب لإجبارهم على مغادرة الملعب. وقال الحساب الرسمي لإتحاد كرة القدم الكويتي عبر "تويتر"، إن الجهاز الإداري للمنتخب الإماراتي، طالب بمغادرة الأزرق، استاد سي باص فوراً وإلا سيتم طلب رجال الأمن في الملعب للتصرف، كما تم إطفاء الإضاءة في الملعب وتشغيل مرشات الماء على اللاعبين.