نجم أتلتيكو مدريد أردا توران: السبحة والقرآن شيئان لا يفارقني نجم أتلتيكو مدريد أردا توران: السبحة والقرآن شيئان لا يفارقني نشر "أردا توران" نجم كرة القدم التركي ولاعب نادي أتلتيكو مدريد الإسباني، عبر حسابه على بوابة التواصل الاجتماعي "إنسنغرام"، صورة مصحف وسبحة، ضمن تعليق يقول فيه "ليلة سعيدة" باللغتين التركية والإسبانية، في إشارة إلى أنه يحتفظ بمصحف وسبحة إلى جانب سريره. ومن المعروف عن "توران" حرصه في إبراز هويته الإسلامية في حياته الرياضية، إذ سبق وأن أوضح أنه يستمع لسورة ياسين قبل كل مباراة، كما أنه يسجد بعد إحرازه أهدافاً. ويحاول "أردا توران" خلال حوراه مع زملاء فريقه، الحديث عن القرآن والإسلام، وذلك رغبةً منه في تصحيح بعض المفاهيم الخاطئة والمنتشرة بين الشعب الغربي عن الإسلام. المصادر : موقع يني شفق