يايا توري يفوز بجائزة "الأسد الذهبي" لصحيفة المنتخب المغربية للمرة الثانية على التوالي توج الإيفواري يايا توري نجم وسط ميدان فريق مانشستر سيتي الإنجليزي للمرة الثانية على التوالي بجائزة "الأسد الذهبي" 2014 وهي الجائزة التي دأبت صحيفة "المنتخب" الرياضية على منحها لأفضل لاعب كرة قدم إفريقي خلال السنة . وتصدر يايا توري لائحة اللاعبين العشرة الذين رشحتهم "المنتخب" للتنافس على جائزة هذه السنة بحصوله على 200 نقطة متقدما بعشر نقاط فقط على الجزائري ياسين براهيمي وسط ميدان بورطو البرتغالي ، فيما آل المركز الثالث لعميد المنتخب المغربي ومدافع نادي باييرن ميونيخ الألماني المهدي بنعطية الذي حصل على 127 نقطة. واعتمدت صحيفة "المنتخب" في منحها لجائزة الأسد الذهبي التي بلغت نسختها الحادية عشرة ،على استفتاء شمل 45 ناقدا رياضيا إفريقيا ودوليا يمثلون كبريات وسائل الإعلام الدولية المواكبة لكرة القدم الإفريقية وأيضا على تصويت يشارك فيه زوار الموقع الإلكتروني للجريدة. ويأتي تتويج الإيفواري يايا توري بجائزة "الأسد الذهبي" للمرة الثانية على التوالي ليؤكد الحضور القوي لنجوم كرة القدم الإيفوارية في السجل الذهبي لهذه الجائزة التي سبق أن منحت لمواطنه ديديي دروغبا أربع مرات سنوات 2005، 2006، 2007 و2012، علما بأن النجم الكامروني صامويل إيطو فاز بجائزة "الأسد الذهبي" ثلاث مرات سنوات 2004، 2009 و2010 ، فيما كان محمد أبوتريكة اللاعب العربي الوحيد الذي حصل على الجائزة سنة 2008. وفي ما يلي ترتيب النجوم العشرة الأوائل : 1 الإيفواري يايا توري (مانشستر سيتي الإنجليزي): 200 نقطة. 2 الجزائري ياسين براهيمي (بورطو البرتغالي): 190 نقطة. 3 المغربي المهدي بنعطية (باييرن ميونيخ الألماني) 127 نقطة. 4 النيجيري فانسان إينييما (ليل الفرنسي): 46 نقطة 5 الجزائري سفيان فغولي (بلنسية الإسباني): 32 نقطة 6 الغاني جيان أساموا (العين الإماراتي): 28 نقطة 7 الإيفواري جيرفينيو (روما الإيطالي): 22 نقطة 8 النيجيري أحمد موسى (سيسكا موسكو الروسي): 19 نقطة 9 التونسي فخرالدين بنيوسف (الصفاقسي التونس): 16 نقطة 10 الكاميروني ستفيان مبيا (إشبيلية الإسباني): 8 نقاط -- السجل الذهبي للجائزة: 2004 صامويل إيطو (الكامرون) . 2005 ديدي دروغبا (كوت ديفوار) . 2006 ديدي دروغبا (كوت ديفوار). 2007 ديدي دروغبا (كوت ديفوار). 2008 محمد أبوتريكة (مصر). 2009 صامويل إيطو (الكامرون). 2010 صامويل إيطو (الكامرون). 2011 سيدو كايتا (مالي). 2012 ديدي دروغبا (كوت ديفوار). 2013 يايا توري (كوت ديفوار). 2014 يايا توري (كوت ديفوار).