الأمير علي بن الحسين سيترشح لمواجهة بلاتر في ماي المقبل محمد اسليم ـ أخبارنا المغربيةعبر الأمير الأردني علي بن الحسين عن رغبته في الترشح لمنصب رئيس الإتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، في الإنتخابات التي ستجرى في ماي المقبل بزيوريخ السويسرية، ويشغل الأمير علي البالغ من العمر 39 عاما، منصب نائب رئيس الإتحاد، ورئيس اتحادي الاردن وغرب آسيا لكرة القدم. وكتب الأمير على صفحته بتويتر صباح أمس الثلاثاء: ""أسعى للفوز برئاسة الاتحاد الدولي لأني اعتقد ان الوقت أصبح ملائما لتحويل النظرة من الفضائح الادارية الى الرياضة." وأضاف: "لم يكن هذا قرارا سهلا، بل جرى التوصل اليه بعد تفكير عميق وبعد مداولات مطولة مع زملائي في الاتحاد الدولي في الأشهر الاخيرة."وسارع عديدون لإعلان دعمهم للمرشح الشاب، ومنهم ديفيد برنستين الرئيس السابق للاتحاد الانجليزي لكرة القدم، والذي قال للبي بي سي: "الفيفا بحاجة الى تغيير، واعتقد ان الامير علي قادر على إحداث هذا التغيير." رغم تكهنه بفوز بلاتر بولاية خامسة.وللإشارة فجوزيف بلاتر البالغ من العمر 78 عاما، يسعى لإعادة انتخابه على رأس الهيئة الكروية العالمية لولاية جديدة، وقد شهدت فترة رئاسته التي امتدت لـ 17 سنة العديد من فضائح الفساد التي مست بمصداقية المؤسسة الكروية، وقد أعرب مرشحان لحد الساعة نيتهما الترشح في مواجهته هما: الأمير علي بن الحسين بن طلال و الدبلوماسي السابق جيروم شامبين البالغ من العمر 56 عاما.والأمير علي هو الابن الثالث للملك حسين بن طلال، ملك الأردن الراحل، وهو الأخ غير الشقيق للعاهل الأردني الملك عبدالله الثاني، وزوجته هي الصحفية ريم الإبراهيمي، التي عملت سابقا في بي بي سي، وسي إن إن، وهي ابنة مبعوث الأمم المتحدة، الدبلوماسي الجزائري الأخضر الإبراهيمي. أصبح الأمير علي في عام 1999، وهو في سن الـ23، رئيس اتحاد كرة القدم في الأردن. وبعد عام، أسس اتحاد كرة القدم لغرب آسيا، الذي يضم من بين أعضائه: العراق، وإيران، ولبنان، وسوريا، وفريقا يمثل اتحاد الكرة الفلسطيني.