حياتو في ورطة : غينيا الإستوائية ترفُض تحمُّل تكاليف "النقل" للمُنتخبات المُشاركة في الـ "كان" أخبارنا المغربية - عبد الرحيم القــاسمي ذكرت تقارير، اليوم الأربعاء ،أن مسؤولو غينيا الإستوائية رفضوا مطالب الإتحاد الأفريقي لكرة القدم "كاف" في شخص عيسى حياتو بتحمل تكاليف التنقل الخاصة بالمُنتخبات المُشاركة في كأس الأمم الأفريقية 2015 والمقرر إقامتها من 17 يناير الجاري و إلى الثامن من شهر فبرابر. اللجنة المنظمة لـ "كان 2015" فسرت هذا الرفض من قبل القائمين على الكرة بغينيا الإستوائية بإرتفاع التكاليف مع ضُعف الموارد المالية المرصودة (خاصة مع تراجع أسعار النفط الذي يُشكل أبرز مورد مالي للدولة). وقد شدّدت اللجنة المُنظمة ،على ضرورة تحمل الـ "كاف" كافة التكاليف الخاصة بنقل المُنتخبات أثناء الحدث القاري.