سيميوني: انتهينا من ريال مدريد وبدأنا التفكير في برشلونة دييغو سيميوني (آس) أعرب المدير الفني لأتلتيكو مدريد الإسباني، الأرجنتيني دييغو سيميوني عن سعادته بفوز فريقه على غريمه ريال مدريد أمس الخميس 2-0، في ذهاب دور الـ16 من كأس ملك إسبانيا، رافضاً الحديث عن تأهل سابق لأوانه، ومطالباً بالتركيز على مواجهة برشلونة. ووضع أتلتيكو قدماً في الدور ربع النهائي، قبل زيارة ملعب سانتياغو برنابيو للقاء الإياب في 15 يناير (كانون الثاني) الجاري، وسيلتقي برشلونة في الجولة المقبلة من الليغا على ملعب كامب نو. وعقب الانتصار قال سيميوني "الريال بدأ بشكل أفضل، لكن رد اللاعبين كان جيداً، لوكاس وغاميز وساؤول وماريو وتوريس، مع مرور الوقت اكتسبنا القوة والندية، في الشوط الثاني كنا أكثر تنظيماً واجتهاداً، التغييرات كانت حيوية، ودافعنا بشكل مميز". ورداً على انتقاد البرازيلي مارسيلو لأسلوب أتلتيكو القائم على استغلال الكرات الثابتة، قال سيميوني: "هذا رأي أحترمه وأتفهمه جيداً". وتابع "لا أعرف لعباً غير قائم على المنافسة، نبذل جهداً كبيراً، الفريق تنافسي في جميع البطولات". وعن رؤيته لمباراة الإياب، تحدث "لدينا مباراة مهمة الأحد المقبل أمام برشلونة، بعدها سنفكر في الإياب". وفيما يتعلق بالمشاركة الأساسية الأولى لفرناندو توريس، قال سيميوني: "أظهر شغفاً وطاقة، إنه لاعب قوي وسريع، يحتاج للوقت للانسجام مع زملائه". ورحب سيميوني باللاعب الجديد المعار من فياريال، كاني، وقال: "سينضم إلى كوكي وأردا وغريزمان، سيمنحنا مزيداً من البدائل".