مانشستر يونايتد الإنجليزي يتعاقد مع الحارس الإسباني فالديز لمدة 18 شهرا أخبارنا المغربية ــ وكالات أعلن نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي لكرة القدم، اليوم الخميس، تعاقده رسميا مع الحارس الإسباني فيكتور فالديز لمدة 18 شهرا في صفقة انتقال حر، حسب موقع النادي على شبكة الإنترنت. واتفق النادي الإنجليزي مع الحارس الإسباني، على إمكانية التجديد لفالديز لعام إضافي بعد نهاية المدة المحددة للتعاقد. وفي تصريح لموقع النادي، قال فالديز "إنه لشرف حقيقي بالنسبة لي أن أنضم لمانشستر يونايتد، وأود أن أشكر لويس فان خال ونادي مانشستر يونايتد بعد أن سمحا لي بأداء تدريباتي التأهيلية والتدرب مع الفريق، ومن خلال الفترة القصيرة التي أمضيتها هنا يمكنني القول بأن هذا النادي ناد مميز للغاية". وأضاف: "لقد سبق لي أن عملت مع لويس فان خال خلال تواجدي مع برشلونة ومن المؤكد أن حصولي على فرصة العمل معه هنا في مانشستر يونايتد يعد حلما تحول إلى حقيقة". ومن جانبه، قال المدير الفني لمانشستر يونايتد، الهولندي لويس فان خال، لموقع النادي: "أنا سعيد لقيام فالديز بالتوقيع للنادي، حيث أنه حارس مرمى متمرس وسجله الحافل بالإنجازات يتحدث نيابة عنه". وأضاف: "سبق أن قلت في العديد من المناسبات أن مانشستر يونايتد سوف يهتم دائمًا بضم أفضل اللاعبين، وقد حافظ فالديز على احترافيته الشديدة خلال فترة تأهيله من الإصابة وقد ظهر بصورة مبهرة خلال الحصص التدريبية التي خاضها مع الفريق الأول خلال الأسبوعين الماضيين، وهو يعد إضافة رائعة للفريق الأول". وكان فالديز، البالغ من العمر 32 عاما، تم تصعيده من منظومة شباب برشلونة الإسباني، وشارك في أول مباراة رسمية له عام 2002، وفاز بـ 21 بطولة رسمية مع الفريق الكتالوني. وخاض فالديز 20 مباراة دولية مع المنتخب الإسباني. ويحتل مانشستر يونايتد المركز الثالث في ترتيب الدوري الإنجليزي برصيد 37 نقطة، حيث يتصدر مانشستر سيتي ترتيب المسابقة برصيد 46 نقطة بفارق الأهداف عن تشيلسي.