تشيلسي ينفرد بصدارة الدوري الإنجليزي بعد سقوط السيتي (فيديو) تشيلسي ينفرد بصدارة الدوري الإنجليزي بعد سقوط السيتي (فيديو) انفرد فريق تشيلسي مجددًا بصدارة الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، بعد فوزه على ضيفه نيوكاسل بهدفين دون رد، السبت، في المرحلة الحادية والعشرين من المسابقة التي شهدت تعادل مانشستر سيتي مع مضيفه إيفرتون 1/1. ورفع تشيلسي رصيده في الصدارة إلى 49 نقطة بفارق نقطتين أمام مانشستر سيتي صاحب المركز الثاني. وثأر تشيلسي من هزيمته على ملعب نيوكاسل 1 / 2 يوم السادس من ديسمبر الماضي، ليتلقى الفريق هزيمته الأولى في الموسم قبل أن يتلقى هزيمته الثانية على ملعب توتنهام بنتيجة 3 / 5 في الأول من يناير الجاري. وفي باقي المباريات فاز ليفربول على ملعب سندرلاند 1/ صفر وبنفس النتيجة فاز ليستر سيتي على ضيفه أستون فيلا وكذلك فاز وست بروميتش البيون على هال سيتي بهدف نظيف أيضا وتغلب بيرنلي على ضيفه كوينز بارك رينجرز 2 /1 وتعادل ويستهام يونايتد مع مضيفه سوانزي سيتي 1/1. وعلى ملعب ستامفورد بريدج سيطر نيوكاسل على مجريات اللعب في الربع ساعة الأولى ولكن دون أن ينجح في الوصول إلى شباك الحارس التشيكي المخضرم بيتر تشيك. وبمرور الوقت بدأت ملامح الخطورة تنتقل إلى تشيلسي حيث شن الفريق العديد من الهجمات الخطيرة ولكن الحظ لم يوفق الإسباني دييجو كوستا والبلجيكي أدين هازارد والبرازيلي أوسكار أمام المرمى. وقبل دقيقتين من نهاية الشوط الأول خطف أوسكار هدف السبق لـ«البلوز» مستغلا تمريرة متميزة من برانسلاف إيفانوفيتش. وفي الشوط الثاني واصل تشيلسي صحوته بهدف تسجيل هدف ثاني يؤمن به نقاط المباراة ولكنه لم ينجح في تحقيق المراد خلال أول ربع ساعة. ومع حلول الدقيقة 60 تمكن دييجو كوستا من تسجيل الهدف الثاني لتشيلسي بعد أن تلقى تمريرة رائعة من أوسكار لم يجد معها أي صعوبة في هز الشباك. وانفرد كوستا بصدارة قائمة هدافي الدوري الإنجليزي برصيد 15 هدفًا بفارق هدف واحد أمام الأرجنتيني سيرخيو أجويرو مهاجم مانشستر سيتي. وعلى ملعب جوديسون بارك سيطر التعادل السلبي على مجريات اللعب حتى الدقيقة 74 حين تقدم البرازيلي فرناندينيو بهدف لسيتي عبر تسديدة قوية. ولكن إيفرتون نجح بعد أربع دقائق فقط في إدراك التعادل عن طريق المهاجم الأسكتلندي ستيفين نايسميث بمساعدة لايتون بينس. وابتعد بيرنلي خطوة مهمة عن دائرة الهبوط عبر الفوز على كوينز بارك بهدفين مقابل هدف، حيث رفع رصيده إلى 20 نقطة صعدت به إلى المركز السادس عشر فيما تجمد رصيد كوينز عند 19 نقطة في المركز الثامن عشر. وتقدم سكوت أرفليد بهدف لبيرنلي في الدقيقة 12 ثم تعادل تشارلي أوستن لكوينز من ضربة جزاء في الدقيقة 33 قبل أن يحرز داني إنجز هدف الفوز لبيرنلي في الدقيقة 37. وسجل سايدو بيراينو هدفًا في الدقيقة 78 ليقود وست بروميتش للفوز على هال سيتي بهدف نظيف ويرفع رصيده إلى 21 نقطة في المركز الرابع عشر فيما تجمد رصيد هال سيتي عند 19 نقطة في المركز السابع عشر. وقاد بول كونشيسكي فريق ليستر سيتي للفوز على أستون فيلا بهدف نظيف سجله في الدقيقة 45 ليرفع ليستر رصيده إلى 14 نقطة لكنه ظل في المركز الأخير وتجمد رصيد أستون فيلا عند 22 نقطة في المركز الثالث عشر. وشهدت الثواني الأخيرة طرد كياران كلارك من أستون فيلا وماثيو جيمس من ليستر. وتعادل سوانزي مع ويستهام بهدف لكل فريق، حيث تقدم أندي كارول بهدف لويستهام في الدقيقة 43 ثم سجل مارك نوبل لاعب ويستهام هدفا عن طريق الخطأ في مرمى فريقه أهدى به سوانزي التعادل في الدقيقة 74. ورفع ويستهام رصيده إلى 33 نقطة في المركز السابع بفارق ثلاث نقاط أمام سوانزي صاحب المركز التاسع.