أنيلكا ينضم للدوري الجزائري أنيلكا ينضم للدوري الجزائري التحق الدولي الفرنسي السابق نيكولا انيلكا بنادي نصر حسين داي الجزائري لكرة القدم وباشر تدريباته معه السبت، بيد انه ما زال بانتظار موافقة الاتحاد المحلي للعبة لتوقيع العقد. واشار محفوض اوليد زميرلي رئيس النادي الجزائري الى ان "انيلكا البالغ من العمر 35 عاما ينتظر استثناء من الاتحاد للتوقيع معنا. فالاتحاد يشترط على اللاعب الاجنبي ان يكون تحت سن ال29 سنة لدى التوقيع"، واضاف بأن الطلب الذي تقدم به الى الاتحاد يشتمل الموافقة على عقد يمتد 18 شهرا. وكشف بأن انيلكا لم يتحدث بتاتا عن المقابل المادي وان كل ما يريده هو اللعب مع ناد جزائري، "لعب في قارات عدة ويريد اليوم الظهور في افريقيا من خلال الجزائر". وسبق لانيلكا ان ارتدى قمصان اعتى الفرق الاوروبية ابرزها ارسنال وتشلسي (انكلترا) ويوفنتوس (ايطاليا) وريال مدريد (اسبانيا). وفي 2013، اوقف انيلكا (69 مباراة دولية) لخمس مباريات من قبل الاتحاد الانكليزي ومن ثم حرر من عقده مع وست بروميتش البيون بسبب حركة اعتبرها البعض معادية للسامية قام بها خلال احدى المباريات. وفي 2014، التحق بنادي مومباي سيتي الهندي.