جمهور باستيا يرفع لافتة "قطر تمول فريق باري سان جرمان … والارهاب" جمهور باستيا يرفع لافتة "قطر تمول فريق باري سان جرمان … والارهاب" رفع أنصار فريق باستيا الفرنسي لكرة القدم عصر السبت، خلال المباراة مع فريق باريس سان جرمان في باستيا لافتة كبيرة كتبوا عليها "قطر تمول فريق باريس سان جرمان ... والإرهاب". وقبيل بدء المباراة أقيم تكريم لضحايا الاعتداءات الإرهابية الأخيرة في فرنسا. وبقيت اللافتة مرفوعة خلال الوقوف دقيقة صمت على ضحايا الاعتداءات. ورفع أنصار لفريق باستيا هذه اللافتة نحو عشر دقائق، منذ دخول اللاعبين إلى الملعب حتى بدء المباراة. والمعروف أن دولة قطر تملك فريق باريس سان جرمان عبر جهاز قطر للاستثمار وهو صندوقها السيادي.