السجل الكامل لجوائز حفل الفيفا 2014 السجل الكامل لجوائز حفل الفيفا 2014 شهدت مدينة زيوريخ السويسرية اليوم الاثنين حفل الاتحاد الدولي للعبة (فيفا) لتوزيع جوائز عام 2014 ، والقائمة التالية توضح الجوائز التي وزعت اليوم وأسماء الفائزين بكل جائزة : الكرة الذهبية لأفضل لاعب : البرتغالي كريستيانو رونالدو (ريال مدريد الأسباني) . جائزة أفضل لاعبة : الألمانية نادين كيسلر. جائزة أفضل مدرب : الألماني يواخيم لوف (المدير الفني للمنتخب الألماني). جائزة أفضل مدرب للكرة النسائية : الألماني رالف كيلرمان (فولسبورج الألماني). جائزة بوشكاش لأفضل هدف : الكولومبي جيمس رودريجيز (بهدفه لمنتخب كولومبيا في مرمى أوروجواي بدور الستة عشر للمونديال البرازيلي) . جائزة اللعب النظيف : المتطوعون. الجائزة الرئاسية : الصحفي الياباني هيروشي كاجاوا. تشكيل منتخب العالم لعام 2014 : الألماني مانويل نيوير (بايرن ميونيخ الألماني لحراسة المرمى الأسباني سيرخيو راموس (ريال مدريد الأسباني) والبرازيليين تياجو سيلفا (باريس سان جيرمان الفرنسي) وديفيد لويز (باريس سان جيرمان الفرنسي والألماني فيليب لام (بايرن ميونيخ) للدفاع والأسباني أندريس إنييستا (برشلونة) والأرجنتيني آنخل دي ماريا (مانشستر يونايتد الإنجليزي) والألماني توني كروس (ريال مدريد الأسباني) لخط الوسط والأرجنتيني ليونيل ميسي (برشلونة) والهولندي آريين روبن (بايرنميونيخ الألماني) والبرتغالي كريستيانو رونالدو (ريال مدريد) للهجوم .