بالفيديو : تعادل بهدف لمثله بين غينيا الاستوائية والكونغو في افتتاح الكان بالفيديو : تعادل بهدف لمثله بين غينيا الاستوائية والكونغو في افتتاح الكان تعادل منتخب غينيا الاستوائية مع نظيره الكونغولي بهدف لمثله في المباراة الافتتاحية التي جرت بينهما اليوم السبت على أرضية ملعب "استاديو باتا" في مدينة باتا، ضمن منافسات المجموعة الأولى للنسخة الثلاثين من نهائيات كأس إفريقيا للأمم لكرة القدم، التي تستضيفها غينيا الاستوائية إلى غاية 8 فبراير المقبل. وكان منتخب غينيا الاستوائية سباقا للتسجيل بواسطة ، ايميليو نسوي (د16)، قبل أن يعدل النتيجة لفائدة منتخب الكونغو اللاعب تييفي بيفوما (د87) . وعن المجموعة ذاتها يلتقي في وقت لاحق اليوم منتخب بوركينا فاسو مع نظيره الغابوني .