شرطي يصفع صحفيا جزائريا فور وصوله الى غينيا الاستوائية! شرطي يصفع صحفيا جزائريا فور وصوله الى غينيا الاستوائية! أخبارنا المغربية ـ ع. الوزاني بدأت الاخبار الغريبة و المثيرة تنتشر مع انطلاق النسخة الارتجالية لكأس أمم أفريقيا 2015 المنظمة بغينيا الاستوائية بدل المغرب بقرار من ديكتاتور الكاف عيسى حياتو . تقارير جزائرية ذكرت أن فوضى كبيرة حدثت بمطار "مونغوميان" مباشرة بعد وصول وفد المنتخب الجزائري إلى مدينة مونغومو سببها سوء التنظيم . و قالت جريدة الشروق الجزائرية ، أن أحد رجال الشرطة صفع مصورا صحفيا يعمل بإحدى القنوات الجزائرية. و أضاف المصدر ذاته أن الشرطي دخل في ملاسنات مع أحد الصحفيين محاولا منعه من أداء عمله في بهو القاعة. و قام مصور جزائري آخر بتشغيل آلته لتصوير ما يقع، قبل أن يصفعه الشرطي أمام الملأ مما أدى الى وقوع فوضى كبيرة في بهو المطار أمام أنظار بعثة المنتخب الجزائري.