أولى ضحايا أمم أفريقيا بغينيا الاستوائية .. نجم منتخب غانا جيان أسامواه يصاب بالملاريا ! أولى ضحايا أمم أفريقيا بغينيا الاستوائية .. نجم منتخب غانا جيان أسامواه يصاب بالملاريا ! تعرض منتخب غانا لضربة قوية قبل أولى مبارياته بكأس الأمم الأفريقية لكرة القدم بغينيا الاستوائية ضد السنغال يوم الاثنين، بعدما تعرض قائده و نجم هجومه أسامواه جيان للاصابة بالملاريا. وأمضى اللاعب الذي سبق له اللعب في إنجلترا مع سندرلاند مساء السبت في مستشفى لكنه خرج يوم الأحد حسب بيان للاتحاد الغاني لكرة القدم. وأضاف البيان "شخص المرض كمرحلة مبكرة وجيان يستجيب للعلاج بشكل جيد". واردف قائلا "سيواصل الأطباء مراقبة التقدم في حالته قبل المباراة الأولى للفريق أمام السنغال في المجموعة الثالثة في مونجومو." وسيمثل غياب جيان صاحب الخبرة الكبيرة خسارة كبيرة للمدرب الجديد أفرام جرانت الذي سيخوض أولى مبارياته الرسمية مع غانا منذ تعيينه في أواخر نوفمبر الماضي.