الجامعة تلغي ودية الأسود أمام البرازيل بسبب نيمار! الجامعة تلغي ودية الأسود أمام البرازيل بسبب نيمار! أخبارنا المغربية ـ مُتابعة : أكدت مصادر اعلامية، أن الجامعة الملكية المغربية لكرة القدم قررت إلغاء المباراة الودية للفريق الوطني ضد نظيره البرازيلي المقررة سابقا يوم 17 مارس بأكادير. و تضيف ذات المصادر، أن المسؤولين عن المنتخب البرازيلي رفضوا الاستعانة بجل نجومهم المحترفين في الدوريات الاوروبية خلال ودية المغرب، وعلى رأسهم نجم برشلونة نيمار. و من المرتقب أن يواجه المنتخب المغربي نظيره من الأوروغواي كخيار بديل في حال موافقة هذا الاخير على جلب نجومه، و في مقدمتهم الثنائي لويس سواريس وإيدنسون كافاني.