انفجار أثناء مباراة كوت ديفوار وغينيا في أمم إفريقيا يخلف 3 قتلى انفجار أثناء مباراة كوت ديفوار وغينيا في أمم إفريقيا يخلف 3 قتلى انفجرت قنبلة يدوية في مقهى بحي شعبي بكوناكري لدى افتتاح منتخب غينيا لكرة القدم التسجيل امام الكوت ديفوار في مباراة لحساب كاس افريقيا ,2015 ما اوقع ما بين قتيل الى ثلاثة قتلى, بحسب الدرك. وقال مامادو الفا باري المتحدث باسم الدرك لوكالة فرانس برس “هناك ثلاث جثث في مشرحة مستشفى دونكا” بكوناكري. وقال الجنرال ابراهيما بالدي قائد الدرك انه “يمكن تاكيد قوع قتيل واحد على الاقل”.