المغرب يُسعِد بعثة المُنتخب التونسي والجزائري بغينيا الإستوائيـة أخبارنا المغربية - عبد الرحيم القــاسمي كشفت وسائلُ إعلام تونسية وجزائرية ،اليوم الأربعاء ،تُغطي بُطولة كأس أمم افريقيا للأمم التي تستضيفُها غينيا الإستوائية، عن سعادة وفد المُنتخب التونسي والجزائري الكبيرة بوجود المُنتجات الغذائية المغربية المُتنوعة في أسواق غينيا الإستوائية. وقالت نفسُ المصادر، "أن المُنتجات الغذائية المغربية بغينيا الإستوائية تتمثل في الدجاج المذبوح على الطريقة الإسلامية وعدد مُهم من الأطعمة الخفيفة ،وهو ما بثّ الطمأنينة في نفوس الوفد التونسي والجزائري والجماهير المُرافقة لهم خلال مشاركتهم بالكان". وبهذه المُنتجات الغذائية المُتنوعة، "تثبت دولة المغرب التي اعتذرت عن استضافة الحدث القاري أنها مُتواجدة بمُنتجاتها داخل أراضي البلد المُستضيف"، تُضيف المصادر.