ملياردير صيني يشتري 20 بالمائة من أسهم أتلتيكو مدريد اشترى رجل الأعمال الصيني وانغ جيان لين، عملاق العقار وصاحب "مجموعة داليان واندا"، 20 بالمائة من أسهم نادي أتلتيكو مدريد الإسباني الذي يلعب بالقسم الأول، بحسب ما ذكر بلاغ للنادي المدريدي اليوم الأربعاء. وأضاف البلاغ أن النادي ومجموعة داليان واندا، لوانغ جيان لين، توصلا إلى اتفاق مع كبار المساهمين في نادي أتلتيكو مدريد ميغيل أنخيل خيل مارين وإنريكي سيريزو توريس للمشاركة في رأسمال النادي"، مشيرا إلى أن هذا الاستثمار يبلغ 45 مليون أورو. وأضحى وانغ جيان لين، بالتالي، أول مستثمر صيني يساهم في ناد كبير لكرة القدم الأوروبية. ويحتل أتلتيكو مدريد، الحائز على لقب الدوري الإسباني، وبلغ الدور النهائي لدوري أبطال أوروبا الماضي، حاليا الصف الثالث في الدوري الإسباني.