بالفيديو : الكونغو تحقق أول انتصار في كأس أفريقيا منذ 41 عاما بالفيديو : الكونغو تحقق أول انتصار في كأس أفريقيا منذ 41 عاما حقق المنتخب الكونغولي، اليوم الأربعاء، فوزه الأول في بطولة كأس الأمم الأفريقية المقامة حاليا في غينيا الاستوائية للمرة الأولى منذ 41 عاما في تاريخ مشاركاته بالبطولة القارية. وتغلب المنتخب الكونغولي على الغابون بهدف دون رد ضمن منافسات الجولة الثانية للمجموعة الأولى من البطولة. وسينتظر المنتخب الغابوني للجولة الأخيرة لحسم مصيره في التأهل إلى دور الثمانية، حيث أنه فشل في انتزاع بطاقة التأهل مبكرا بعد هزيمته من الكونغو، لتحسم مباراته أمام غينيا الاستوائية يوم الأحد المقبل مصيره في البطولة القارية. وجاء الشوط الأول ضعيفا في المستوى الفني والبدني من جانب لاعبي الفريقين، حيث انحصر اللعب في وسط الملعب أغلب فتراته، واضطر لاعبو الفريقين التسديد من خارج منطقة الجزاء على أمل تسجيل هدف لكن دون جدوى لينتهي الشوط الأول بالتعادل السلبي. وتغيرت المباراة فنيا في شوطها الثاني عن سابقه، تبادل لاعبو الفريقين الهجمات في رحلة بحث عن هدف مبكر يربك به أي منهما حسابات الآخر، إلى أن جاءت الدقيقة 48 لتشهد معها الهدف الأول عن طريق برنس أونيانجي. وبعدها أحكم لاعبو الغابون من سيطرتهم على وسط الملعب في محاولة لتسجيل التعادل، في الوقت الذي مال فيه أداء الكونغو للتأمين الدفاعي مع الاعتماد على الهجمات المرتدة السريعة لكن دون أن تتغير النتيجة، ليخرج المنتخب الكونغو فائزا بالنقاط الثلاثة. وفوز اليوم هو الأول للكونغو في النسخة الحالية للبطولة بعد تعادله في الجولة الأولى مع غينيا الاستوائية المستضيفة بهدف لكل منهما، بينما فاز المنتخب الغابوني في الجولة الأولى على بوركينا فاسو بهدفين دون رد. وبهذا الفوز، اعتلى المنتخب الكونغولي ترتيب المجموعة برصيد 4 نقاط، يليه المنتخب الغابوني برصيد 3 نقاط، ثم غينيا الاستوائية برصيد نقطتين، وأخيرا بوركينا فاسو برصيد نقطة واحدة. وفوز اليوم هو الأول للكونغو في تاريخ مشاركاته بالبطولة القارية منذ 41 عاما، حيث كان آخر فوز حققه في عام 1974 على حساب جمهورية الكونغو الديمقراطية بهدفين لهدف، ومنذ ذلك الوقت لم يحقق المنتخب الكونغولي أي فوز بالبطولة القارية. وستقام الجولة الثالثة والأخيرة للمجموعة الأولى يوم الأحد المقبل، حيث يلعب المنتخب الغابوني مع غينيا الاستوائية، بينما يلعب منتخب الكونغو مع بوركينا فاسو.