بسبب هذه الواقعة يُتّهم فريق بايرن ميونخ بالخيانة..والنادي يعترفُ أنها خطأ ما كان ينبغي ارتكابُه أخبارنا المغربية - عبد الرحيم القــاسمي تعرَّض نادي بايرن ميونخ الألماني لحملة سياسية - حقوقية شرسة انضمت إليها فيما بعدُ شخصيات رياضية بارزة ،اتهمت الفريق بـ "خيانة" مبادئ الديمقراطية لمَّا قرَّر اللعب في السعودية مع فريق الهلال السعودي؛ ولاسيما في وقتٍ اشتدت فيه حملات دعمٍ للمُدون السعودي المسجون رائف بدوي، الذي حُكم عليه بالجلد ألف جلدة والسجن عشر سنوات، بتُهمة نشر الإلحاد في المملكة. وأمام حدة أسهم الانتقاد المُوجهة صوب النادي الألماني ،خرج الأخيرُ ببيانٍ مُوقع باسم رئيسه كارل هاينز رومينيغيه قال فيه: "إن تلك المُباراة خطأ ما كان ينبغي ارتكابه" ،وأضاف "كان من الأفضل التطرق إلى إشكالية حقوق الإنسان في إطار مُباراتنا بالمملكة العربية السعودية ومُستقبلا سنهتم بهذا الملف لأنه من واجب الجميع، بمن فيهم نحن، العمل على احترام حقوق الإنسان". رومينيغيه أشار أيضاً ،الى أن بايرن "يندد بجميع أشكال العقوبات العنيفة التي لا تتماشى مع حقوق الإنسان، كما حدث مع المدون رائف بدوي"، مؤكداً أن النادي "يعمل دائماً لدعم التسامح، وحقوق الإنسان مبدأ راسخ لذلك". النادي الألماني لم يسلم كذلك من انتقادات شديدة اللهجة ،هذه المرة من لدُن المسؤولين على نادي الهلال السعودي، وكذا على مواقع التواصل الاجتماعي، التي نشرت مقطعاً صوتياً لرئيس الهلال السعودي، الأمير عبد الرحمن بن مساعد، يتحدث فيه بلهجة ثائرة وغاضبة مع أحد مسؤولي شركة "فولكس فاجن" الراعية للمباراة التي جمعت فريقه بنادي بايرن ميونخ الألماني. صحيفة "بيلد" الألمانية، قالت إن "بن مساعد"، فوجئ بمنع لاعبي فريقه من الدخول للقاعة، التي يتناول فيها فريق بايرن ميونخ العشاء عقب الانتهاء من المباراة ،وعندما تحدث مع مسؤولي الشركة الراعية للهلال والمباراة، أجابوه أن إدارة الفريق البافاري رفضت تناول لاعبوها العشاء مع فريق الهلال، ما أغضب رئيس الهلال السعودي الذي صرخ قائلاً :"إن هذا أمر وقح للغاية وغير مقبول بالمرة ،أنتم قلتم لنا بأننا سنتناول العشاء معاً، لكنكم لم تسمحوا لفريقي بالدخول ؟".