غينيا و الكاميرون يسجلان تعادلا جديدا بالكـان (الفيديو) غينيا و الكاميرون يسجلان تعادلا جديدا بالكـان (الفيديو) تعادل المنتخب الكاميروني لكرة القدم مع نظيره الغيني بهدف لكل منهما في المباراة التي جمعتهما أمس ضمن منافسات الجولة الثانية من المجموعة الرابعة ببطولة أمم أفريقيا المقامة حاليا بغينيا الاستوائية. تقدم للمنتخب الكاميروني بنيامين موكاندجو في الدقيقة 13 وتعادل للمنتخب الغيني إبراهيما تراوري في الدقيقة 42. ورفع المنتخبان رصيدهما من النقاط إلى نقطتين متساوين بالمنتخبين الإيفواري والمالي اللذين تعادلا في وقت لاحق من اليوم بنفس النتيجة. وأصبح أمام كل منتخب من المنتخبات الأربعة في هذه المجموعة فرصة التأهل لدور الثمانية في حال الفوز في مباراتهما بالجولة الاخيرة دون النظر لبقية النتائج. ويواجه المنتخب الكاميروني نظيره الإيفواري يوم الأربعاء المقبل في حين يلاقي المنتخب الغيني نظيره المالي في نفس التوقيت.