لقطة غريبة .. لاعب كرة قدم يردّ على هاتفه أثناء المباراة (الفيديو) لقطة غريبة .. لاعب كرة قدم يردّ على هاتفه أثناء المباراة (الفيديو) حادثة طريفة لم يسبق أن حدثت من قبل، فمن البديهي أن يمنع استخدام الهاتف المحمول أثناء المباريات، بل لا يمكن حمله في اليد أو الجيب لأنه يعيق من حركة اللاعب وأدائه، الا أن المفاجآت تحصل أحياناً !! اذ انتشر فيديو على اليوتيوب للاعب كرة قدم أثار موجة من السخرية والغضب على وسائل التواصل الاجتماعي بعدما رن هاتفه المحمول وقام بالرد على المكالمة وسط الملعب، ثم تابع المباراة وكأن شيئاً لم يكن، غير مبالي بفعلته.. وبحسب المعلومات المرفقة بالفيديو، شهدت مباراة فريق أولمبيك دونستك ونظيرة "إينر هيا نوفا كاخوفكا" الأوكرانيين، واحدة من اللقطات الطريفة التي تم تداولها على نطاق واسع عبر مواقع التواصل الاجتماعي المختلفة؛وذلك عندما ظهر اللاعب أوليه ماكاروف -مدافع "أولمبيك دونستك"- وهو يقوم بالرد على جواله أثناء المباراة الودية.