الجزائر تهزم السنغال و تتأهل إلى الدور الثاني لكأس أمم إفريقيا (الفيديو) الجزائر تهزم السنغال و تتأهل إلى الدور الثاني لكأس أمم إفريقيا (الفيديو) تأهلت الجزائر إلى الدور الثاني من بطولة كأس أمم إفريقيا لكرة القدم، بعد فوزها في مباراة الجولة الأخيرة للمجموعة الثالثة على السنغال بنتيجة 2-0. ورافق الجزائر، التي تحتل وصافة المجموعة برصيد 6 نقاط، لدور الثمانية منتخب غانا الذي تغلب بدوره على جنوب إفريقيا 2-1.. غانا تملك نفس رصيد الخضر من النقاط لكنها تقع في الصدارة بسبب فارق المواجهات المباشرة، حيث هزم الخضر في المباراة السابقة أمام غانا 0-1. وسجل للجزائر رياض محرز بعد 11 دقيقة عندما تلقى كرة من بعد منتصف الملعب سددها ببراعة من تحت الحارس السنغالي بونا كوندول. وعندما كانت السنغال تحاول إدراك التعادل سجل نبيل بن طالب هدفا رائعا من تسديدة صاروخية بعيدة على يسار المرمى. وظهرت الجزائر بمستوى مغاير تماما للمبارتين السابقتين حيث رصت صفوفها بشكل أفضل، فيما تفادى خطها الدفاعي الأخطاء التي وقع بها سابقا، كما تألق حارسها المخضرم رايس مبولحي.