نهاية مبكرة بين منتخبي الكاميرون والكوت ديفوار في كاس أمم إفريقيا نهاية مبكرة بين منتخبي الكاميرون والكوت ديفوار في كاس أمم إفريقيا فضيلي عمي يكتمل اليوم الأربعاء عقد المنتخبات المتأهلة إلى الدور الربع النهائي لكاس أمم إفريقيا المقامة حاليا بغينيا الاستوائية بمباراة القمة بين المنتخب الكاميروني ونظيره الافواري برسم الجولة الثالثة للمجموعة الرابعة في واحدة من النهائيات المبكرة،حيث يعد المنتخبان من أقوى المنتخبات في القارة السمراء في العقود الأخيرة ،بينما يواجه عن نفس المجموعة المنتخب المالي منتخب غينيا في نفس التوقيت. وتملك المنتخبات الأربع نقطتان من مبارتي الجولتين الأولى والثانية في واحدة من أقوى المجموعات بهذه الكأس الإفريقية. وسيواجه المنتخبان المتأهلان عن هذه المجموعة منتخبي غانا أو الجزائر المتأهلين عن المجموعة الثالثة بعد فوز كل منهما على التوالي على منتخب جنوب إفريقيا والسينغال.