بالفيديو : تشيلسي يتغلب على ليفربول ويتأهل لنهائي كأس الرابطة الإنجليزية بالفيديو : تشيلسي يتغلب على ليفربول ويتأهل لنهائي كأس الرابطة الإنجليزية تأهل تشيلسي اليوم إلى نهائي كأس رابطة المحترفين الإنجليزية (كابيتال وان) بعد تغلبه على ليفربول بهدف نظيف في المباراة التي جمعت بينهما على ملعب ستامفورد بريدج. انتهى الوقت الأصلي للمباراة بالتعادل السلبي، ليحتكم الفريقان وفقا للقواعد المعمول بها، إلى وقت اضافي سجل فيها ويليان هدف الفوز لتشيلسي، ليتأهل البلوز إلى نهائي البطولة. بدأت المباراة بندية كبيرة بين الفريقين في ظل محاولات كل منهما للاستباق واحراز هدف ولكن في ظل عيوب واضحة في اللمسة الأخيرة. سقط الإسباني ذو الأصول البرازيلية دييجو كوستا داخل منطقة الجزاء (ق22) بعد اعاقة من مدافع الـ”ريدز” مارتن سكرتل ولكن حكم المباراة لم يحتسب شيئا. تألق البلجيكي تيبو كورتوا من انقاذ مرمى تشيلسي من هدف محقق عقب بينية رائعة من ستيفين جيرارد نحو الإسباني ألبرتو مورينيو داخل منطقة الجزاء ليسددها ولكن الحارس الشاب أبعدها لركنية (ق27). عاد كورتوا لانقاذ مرمى الـ”بلوز” مجددا بعد أن تلاعب البرازيلي كوتينيو بدفاع تشيلسي ليخترق الصفوف ويسدد أرضية قوية أبعدها الحارس البلجيكي بساقه. لاحت أول فرصة محققة لتشيلسي من ركلة حرة على حدود منطقة الجزاء سددها البرازيلي أوسكار (ق38) بجوار قائم حارس الليفر سيمون مينيوليه. ومع بداية الشوط الثاني كاد البلجيكي ادين هازارد يحرز الهدف الأول بعد سلسلة من المراوغات الرائعة لأربعة من مدافعي ليفربول انتهت بتسديدة بجوار القائم (ق59). كثف تشيلسي من ضغطه حيث كان قريبا من قص شريط التهديف بتسديدة لكوستا اصطدمت بسكرتل لتحول طريقها لكن مينيوليه تمكن من ابعادها بساقه في تصدي كربوني كان كورتوا نفذه في الشوط الأول (ق61). واصل الفريقان بعد ذلك تبادل الهجمات التي غالبا ما كانت تنتهي بتسديدة ترتطم بأقدام المدافعين أو بعيدة عن المرمى بصورة كبيرة. امتدت المباراة كما تنص قواعد المسابقة لوقت اضافي عقب انتهاء الوقت الأصلي بالتعادل السلبي، حيث كانت مباراة الذهاب على أنفيلد انتهت بالتعادل بهدف لمثله. ومع بداية الشوط الأول الاضافي أرسل البرازيلي ويليان عرضية بالمسطرة من ركلة حرة للصربي برانيسلاف إيفانوفيتش الذي حولها برأسه لداخل شباك الـ”ريدز” (ق93) محرزا الهدف الأول في المباراة. أهدر هندرسون فرصة التعادل حينما حول عرضية نموذجية من سترلينج برأسه فوق عارضة العملاق كورتوا (ق100). خلال الشوط الاضافي الثاني، تبادل الفريقان الهجمات دون خطورة حقيقية على أي من المرميين، لتنتي المباراة بفوز تشيلسي بهدف نظيف، وتأهله إلى النهائي الذي يقام على ملعب ويمبلي. ومن المقرر أن يواجه تشيلسي في النهائي الفائز من المباراة التي تجمع توتنهام وشيفلد يونايتد المقررة غدا الأربعاء.