مفاجأة سارة للمنتخب الجزائري بعد الفوز على السنغال! مفاجأة سارة للمنتخب الجزائري بعد الفوز على السنغال! حصل لاعبو منتخب الجزائر لكرة القدم على مكافأة مالية قدرها 50 ألف دولار لكل منهم بعد التأهل إلى دور الثمانية من نهائيات كأس أمم أفريقيا المقامة في غينيا الاستوائية، بعد الفوز على السنغال بهدفين دون رد، مساء أمس، الثلاثاء في ختام مباريات المجموعة الثالثة. ويتطلع لاعبو الجزائر للصعود للدور نصف النهائي للحصول على مكافآت أخرى بحسب الاتفاق المبرم بينهم وبين رئيس الاتحاد الجزائري للكرة، محمد روراوة، قبل السفر إلى غينيا الاستوائية. ويقضي الاتفاق بحصول كل لاعب على مكافأة مالية قدرها 50 ألف دولار في حال اجتياز الدور الأول، على أن تزيد لتصل إلى 100 ألف دولار أو أكثر في حال نجاح المنتخب الجزائري في التتويج باللقب القاري.