على طريقة العراقي الزايدي .. لاعب أتلتيكو مدريد يقذف الحكم المساعد بحذائه في مباراة برشلونة (الفيديو) على طريقة العراقي الزايدي .. لاعب أتلتيكو مدريد يقذف الحكم المساعد بحذائه في مباراة برشلونة! أخبارنا المغربية ـ ع. الوزاني شهدت بداية الشوط الثاني من مباراة أتلتيكو مدريد وبرشلونة ليلة الأربعاء برسم إياب ربع نهائي كأس إسبانيا لقطة غريبة حيث خلع اللاعب التركي أردا توران حذائه و قذفه صوب الحكم المساعد بعد أن رفض حكم الوسط احتساب خطأ له. و أخطأت تصويبة اللاعب التركي الحكم المساعد لتصل الى حدود المدرجات في لقطة تعيد الى الأذهان ضرب الرئيس الأمريكي السابق جورج بوش بالحذاء الذهبي من الصحفي العراقي منتظر الزايدي. و تلقى توران البطاقة الصفراء فقط رغم خطورة تصرفه لكن كل التوقعات تشير أن اللاعب سيتعرض لعقوبة قوية من طرف الإتحاد الإسباني لكرة القدم .