هل سيؤدي المغرب الخسائر المالية للكونفدرالية الإفريقيّة في كان 2015 ؟ أخبارنا المغربية يبدو أن عيسى حياتو رئيس الكنفدرالية الإفريقية لكرة القدم "الكاف" عازم على تغريم المغرب بعقوبات مالية، متعلقة بخسائر المستشهرين والممولين في الكان، مقابل التخفيف من الإجرا ات العقابية التي تمس التنافس الرياضي الكروي. و عينت "الكاف" لجنة مختصة لتقييم خسائر بطولة إفريقيا 2015 المقامة حاليا بغينيا الاستوائية قبل الحسم في العقوبات التي توعدت بها المغرب، لاعتذاره عن تنظيم البطولة في موعدها. و سينتظر المغرب تقرير اللجنة المكلفة لرصد الخسائر المالية، للنظر في الأموال الباهضة التي سيطالب بدفعها لقاء خسائر الإشهار والتمويل والتنظيم بناء على ما تم تحقيقه وسط نهائيات غينيا الاستوائيّة، تضاف إليها مليون دولار و هي العقوبة القانونية المثبتة في الفصل 34 المتعلق بالانسحاب من كأس إفريقيا خاصة المادة 92.