كاني لاعب أتلتيكو مدريد : نيمار سيواجه مشكلة كبرى يوما ما بسبب أسلوب لعبه كاني لاعب أتلتيكو مدريد : نيمار سيواجه مشكلة كبرى يوما ما بسبب أسلوب لعبه قال روبن جارسيا “كاني” لاعب وسط أتلتيكو مدريد إن البرازيلي نيمار “سيواجه مشكلة يوما ما” بسبب طريقة لعبه. وصرح كاني عقب مباراة فريقه أمام برشلونة الليلة الماضية في إياب ربع نهائي كأس ملك إسبانيا، والتي انتهت بفوز البرسا بثلاثة أهداف لهدفين وتوديع الروخيبلانكوس للبطولة، “سيواجه مشكلات طوال مسيرته. نيمار يمتلك أسلوبا خاصا به ولكنها طريقته وسيواجه مشكلة في يوم من الأيام”. وعما حدث في نهاية الشوط الأول وطرد جابي فرنانديز قائد أتلتيكو، أشار كاني إلى أنه لم يشاهد ما حدث حيث كان يقوم بتمرينات الإحماء مع باقي البدلاء، وقال “جابي يقول إنه قال (للحكم) إنها كانت ركلة جزاء وطرد، ولم يقل أي شيء آخر، فطرده (الحكم)”. وأعرب كاني عن أسفه لهزيمة الفريق في أول مباراة رسمية يشارك فيها مع الروخيبلانكوس، مشيرا إلى أنه حاول أن يفعل كل ما في وسعه عندما تم الدفع به.