بالفيديو : غينيا الاستوائية تطيح بتونس بفضل الحكم و تبلغ نصف نهائي الكان بالفيديو : غينيا الاستوائية تطيح بتونس بفضل الحكم و تبلغ نصف نهائي الكان تأهل منتخب غينيا الاستوائية إلى دور نصف نهاية النسخة ال30 لكأس إفريقيا للأمم في كرة القدم عقب فوزه على منتخب تونس 2-1 بعد التمديد (1-1 في الوقت القانوني) في مباراة دور الربع، التي جمعت بينهما مساء اليوم السبت، في مدينة باتا بغينيا الاستوائية. وكان المنتخب التونسي سباقا للتهديف في الدقيقة عبر أحمد العكايشي في الدقيقة 70، غير أن خافيير أنخل بالبوا أوسا أدرك التعادل في الدقيقة الثالثة من الوقت بدل الضائع عن طريق ضربة جزاء خيالية أعلنها الحكمالموريسي المثير للجدل راجيندرابارساد سيشورن (د 90+3)، قبل أن يضيف هدف الفوز والتأهل في الدقيقة 102 من الشوط الإضافي الأول. ويلتقي منتخب غينيا الاستوائية في نصف النهاية مع الفائز والمتأهل من رابع وآخر مباراة ضمن دور ربع النهاية التي ستجمع عصر غد الأحد بمدينة مالابو بين منتخبي غانا وغينيا. وكان منتخب الكونغو الديموقراطية قد تأهل إلى دور نصف النهاية بفوزه في وقت سابق اليوم بمدينة باطا على منتخب الكونغو 4-2 ليضرب موعدا في المربع الذهبي مع الفائز والمتأهل من مباراة منتخبي الجزائر والكوت ديفوار اللذين يتواجهان غدا الأحد.