لاعب يعلن اعتزاله بعد خروج منتخبه من كأس افريقيا لاعب يعلن اعتزاله بعد خروج منتخبه من كأس افريقيا أعلن مجيد بوقرة قائد منتخب الجزائر لكرة القدم اعتزاله اللعب الدولي بعد خروج محاربي الصحراء من دور الثمانية لنهائيات كأس أمم افريقيا المقامة بغينيا الاستوائية اثر خسارته من كوت ديفوار 1-3 مساء الاحد. ونقلت الاذاعة الجزائرية عن بوقرة قوله إن مباراة كوت ديفوار كانت أخر مباراة رسمية له مع المنتخب الجزائري. ولعب بوقرة 69 مباراة مع المنتخب الجزائري منذ عام 2004، وسجل له اربعة أهداف. كما شارك معه في دورتين متتاليتين لنهائيات كأس العالم.