وفاة مدرب برشلونة السابق في دار للمسنين وفاة مدرب برشلونة السابق في دار للمسنين توفي أودو لاتيك، أنجح مدربي البطولة الألمانية لكرة القدم على مدار تاريخه، عن عمر يناهز 80 عاما في دار للمسنين بعد تعرضه لأكثر من جلطة دماغية خطيرة ومعاناته من مرض باركسنون.ولاتيك أيضا هو أحد المدربين القلائل الذين فازوا بجميع ألقاب البطولات الأوروبية الثلاث الرئيسية للأندية.وكان لاتيك قد قاد فريق بايرن ميونيخ إلى قمة الكرة الأوروبية في سبعينات القرن الماضي كما تولى تدريب فريق بروسيا مونشنجلادباخ وبرشلونة وفرق أخرى.وقال فولفجانج نيرسباخ، رئيس الاتحاد الألماني لكرة القدم في بيان اليوم الأربعاء، "لم يكن أودو لاتيك فقط أنجح المدربين طوال تاريخ البطولة الألمانية .. بل إنه كان أسطورة في حياته وسنفتقده".ويحمل لاتيك الرقم القياسي في عدد مرات الفوز بلقب بطولة ألمانيا بعد أن أحرز اللقب ثماني مرات.. ست منها مع بايرن واثنين مع بروسيا مونشنجلادباخ.