بالفيديو: توقف مباراة غانا وغينيا الاستوائية بسبب شغب الجماهير أخبارنا المغربية توقفت مباراة غانا مع غينيا الاستوائية في الدور نصف النهائي لبطولة كأس الأمم الأفريقية بالدقيقة 82 إثر نزول جماهير غانا أرض ملعب مالابو الدولي، بحسب مراسل الأناضول. وتوقفت المباراة لمدة ربع ساعة بعد اقتحام الجماهير لأرضية الملعب، وما زالت متوقفة حتى الساعة 20.57 G.M.T. وقامت جماهير غينيا الاستوائية بإلقاء زجاجات المياه الفارغة إلى أرضية الملعب باتجاه الجماهير الغانية. وأوقف الحكم الغابوني إيريك أرنود أطوغو كاستان اللقاء في الدقيقة 83 والنتيجة تشير إلى تقدم منتخب غانا 3-0 .