توانسة مازال شادين ف حياتو ..قناة تونسية تسخر من رئيس الكاف بطريقة كوميدية (فيديو) توانسة مازال شادين ف حياتو ..قناة تونسية تسخر من رئيس الكاف بطريقة كوميدية جدا (فيديو) أخبارنا المغربية ـ ع. الوزاني سخرت قناة تونسية بطريقة كوميدية من رئيس الكاف عيسى حياتو ، بعد الاتهامات القوية التي وجهها الاتحاد التونسي لكرة القدم و الصحافة التونسية له برشوة حكم مباراتهم مع منتخب الدولة المنظمة غينيا الاستوائية في ربع النهائي الكان . و في احدى المشاهد الطريفة في الفيديو ظهر الشخص الذي يمثل دور الكان و هو يستعرض تسعيرة رشوة الحكام بحسب نوعية الخدمات المطلوبة من الحكم كالاعلان عن ضربات جزاء و أخطاء أخرى وهمية. و تعرض منتخب تونس لظلم تحكيمي كبير بسبب اعلان الحكم الموريسي راجيندرا بارساد سيشورن عن ضربة جزاء خيالية ساهمت بشكل كبير في اخراج تونس من البطولة. تابعوا الفيديو :