طارق ذياب : أصبحنا أضحوكة العالم بسبب عيسى حياتو طارق ذياب : أصبحنا أضحوكة العالم بسبب عيسى حياتو أخبارنا المغربية : محمد الميموني وجه الوزير التونسي السابق والمحلل الرياضي المعروف طارق ذياب انتقادات شديدة اللهجة للاتحاد الإفريقي الذي يقوده بحسبه الديكتاتور عيسى حياتو، بعد العقوبات المبالغ فيها المطبقة على المغرب والتي تنتظر الكرة التونسية أيضا. وقال ذياب في تصريح صحافي لجريدة الشروق الجزائرية :"هذا حرام، لماذا تمت معاقبة المغرب بحرمانها من المشاركة في دورتين لـ”الكان”؟.. الغياب عن دورة واحدة بالإضافة إلى غرامة مالية أظن أنه أمر كاف لكن إقصاءها لدورتين مبالغ فيه! ثم لماذا تطلب “الكاف” من الجامعة التونسية تقديم اعتذارات، أعتبر أن رد فعل الأخيرة كان طبيعيا بعد المهزلة التي شهدها ملعب باتا.. لقد عاقبت رئيس الاتحاد والملف طوي، هل تسعى لمعاقبة الكرة التونسية أيضا، وحرمان جيل من اللاعبين من المشاركة في كأس إفريقيا القادمة ؟ هذا ظلم.. الفرنسيون والأجانب يضحكون علينا الآن، بسبب مهازل “الكاف” وما يحدث في كأس إفريقيا بغينيا الاستوائية".