رسميا.. ايقاف الدوري المصري لأجل غير محدد أخبارنا المغربية ــ وكالات قرر مجلس الوزراء المصري توقيف الدوري المصري الممتاز لأجل غير مسمى، على خلفية الأحداث الدامية التي عرفتها مباراة الزمالك مع إنبي على ملعب الدفاع الجوي بالقاهرة. ويأتي هذا القرار بعد إعلان الاتحاد المصري منع المشجعين من حضور المباريات، حيث نشر في بيان له على الانترنت أن مجلس إدارة اتحاد قرر تجميد قرار عودة الجماهير للملاعب، "وذلك بسبب الأحداث المؤسفة التي رافقت المباراة والتي خلفت عشرات القتلى والجرحى". يشار إلى أن مصر كانت قد عاشت كارثة كروية قبل هذه، وذلك في أحداث مباراة الأهلي والمصري والتي راح ضحيتها 74 مشجع من أنصار الأهلي.