بالفيديو : منتخب كوت ديفوار يتوج بكأس أمم إفريقيا بفضل ركلات الترجيح بالفيديو : منتخب كوت ديفوار يتوج بكأس أمم إفريقيا بفضل ركلات الترجيح نجح منتخب كوت ديفوار في الفوز بلقب كأس أفريقيا 2015، بعدما تغلبت على نظيرتها غانا بركلات الترجيح 9/8 بعد نهاية الوقت الأصلي بالتعادل السلبي 0/0. و لم يرق نهائي كأس أمم افريقيا بين كوت ديفوار وغانا الى المستوى المنتظر، فلعبا المنتخبين بحذر شديد فعرفت المباراة عدد قليل وقليل جدا من الفرص السانحة للتسجيل، ليضطر الفريقين للاحتكام لضربات الترجيح التي ابتسمت كوت ديفوار. وفي ركلات الترجيح، سجل لكوت ديفوار أوريي ودومبيا ويايا توريه وسالمون كالو وكولو توريه وسيرجي كانون وإيريك بيلي وسير دي وبو بكر باري "حارس المرمى" وأضاع ويلفرد بوني وجونيور تال. بالمقابل، سجل لغانا مبارك وأكاسو وجوردان أيو وأندري أيو وجوناثان منساه وإيمانويل بادو وهاريسون أفول وعبد الرحمن بابا وجون بويد وأضاع افري أكوا وفرانك أكيمبونج ورزاق "حارس المرمى".