تعرف على التشكيلة النموذجية لكأس أمم إفريقيا 2015! تعرف على التشكيلة النموذجية لكأس أمم إفريقيا 2015! اختير خمسة لاعبين من منتخب كوت ديفوار، الفائز أمس الأحد بكأس الامم الافريقية الثلاثين لكرة القدم في غينيا الاستوائية، من بينهم الشقيقان كولو ويايا توريه، ضمن "منتخب الاحلام" الافريقي.وكان منتخب كوت ديفوار توج للمرة الثانية في تاريخه والأولى منذ 23 عاما إثر فوزه أمس في المباراة النهائية على منتخب غانا بضربات الترجيح 9-8 بعد تعادلهما 0-0 في الوقتين الأصلي والإضافي.ويتكون منتخب الأحلام من كل أيمن المثلوثي (حارس مرمى منتخب تونس) و عيسى مندي ( مدافع منتخب الجزائر) وكولو توريه (مدافع منتخب كوت ديفوار) وجوناثان منساه (مدافع منتخب غانا) وهنري بيديمو (مدافع منتخب الكاميرون)، وسيري ديي ويايا توريه (لاعبا وسط ميدان منتخب كوت ديفوار) وسيبوسيسو فيلاكازي ( لاعب وسط ميدان جنوب افريقيا)، و جيرفينيو وويلفريد بوني (مهاجما منتخب كوت ديفوار) واندريه اييو (مهاجم منتخب غانا).