الكاميروني حياتو يسعَى لتغيير قواعِد الترشّح للفوز بولاية جديدة تُبقيه على عرْشِ الكَاف أخبارنا المغربية - عبد الرحيم القــاسمي كشف مسؤولون في الإتحاد الإفريقي لكُرة القدم، أن الرئيس الحالي عيسى حياتو يسعى جاهداً إلى تغيير قواعد الترشّح للرئاسة بإلغاء شرط العُمر فيها، ليُمهد بذلك الطريق نحو الترشح لولاية جديدة. ويمنعُ "الكاف" كل من تجاوز عُمره السبعين سنة تسلم رئاسته، كما يطلب من مسؤوليه الذين يبلغون السبعين من العمر التنحي، إلا أن اقتراحاً بإلغاء حد السن سيتم وضعه أمام المُؤتمر السنوي للاتحاد القاري في القاهرة يومي السابع والثامن من أبريل المُقبل. وتنص لوائح الإتحاد الإفريقي لكرة القدم على أنه "في وقت الإنتخابات فإن كافة المُرشحين المُتقدمين لشغل مقعد في اللجنة التنفيذية للإتحاد الإفريقي يجب أن يكونوا أعضاء فاعلين في اتحاداتهم الوطنية كما يجب أن يكونوا أقل من 70 عاما". وتأتي مساعي عيسى حياتو لتعديل شرط العُمر، بعد تعديلات سابقة ،وُفقت في تبني لوائح استهدفت الحد من عدد المُرشحين المُحتملين لمنافسة حياتو.وسيفتح هذا الباب أمام عيسى حياتو الذي يبلغ من العُمر 68 عاماً، إن تمت المُصادقة عليه، مُواصلة قيادته للكرة الإفريقية لأكثر من 30 سنة. يُذكر أن عيسى حياتو الرئيس الحالي للاتحاد الإفريقى لكرة القدم ،كاميروني الجنسية اُختير لأول مرة عام 1988 في المغرب ليكون قائداً للإتحاد الإفريقي لكرة القدم. وتنتهي فترة ولاية حياتو الحالية في عام 2017 وسيسعى لولاية جديدة لأربع سنوات تمتد حتى 2021.