أول صورة لمارادونا بعد عملية تجميل أول صورة لمارادونا بعد عملية تجميل أكدت تقارير صحفية أن اسطورة كرة القدم دييجو ارماندو مارادونا قد خضع لعملية تجميل وشد في الوجه بعد تشجيع دائم من صديقته روسيو أوليفا. ونشرت صورة على مواقع التواصل الاجتماعي تظهر الاختلاف الواضح في وجه مارادونا مع صديقته أوليفا، حيث لا تظهر الكثير من التجاعيد بسبب السن على وجه اللاعب كما كانت في الاسابيع الأخيرة. ويبدو مارادونا في الصورة اصغر سنا مما هو عليه الآن، حيث كانت العملية اساسا تحت عينيه وازالة الكثير من الاكياس الدهنية وانعاش بشرة الوجه. بالإضافة إلى خضوع مارادونا إلى عملية بالليزر في الوجه لضمان ظهور طبيعة وجهه أكثر نضارة وشباب، وهو ما يبحث عنه مارادونا الآن.