بُشرى سارة للجامعة الملكية المغربية..الـ "طاس" تُلغي قرار عيسى حياتو القاضي بتوقيف فريق شبيبة القبائل من المُنافسات الإفريقية لموسمين أخبارنا المغربية - عبد الرحيم القــاسمي بعد أن اشتكى فريق شبيبة القبائل الجزائري الكاف للمحكمة الرياضية الدولية "طاس" ،إثر مُعاقبتة من طرف هيئة عيسى حياتو بعدم المُشاركة في المُنافسة الإفريقية لموسمين إثنين، بسبب حادثة وفاة المُهاجم الكاميروني "ألبير ايبوسي" داخل رقعة الملعب (إثر رشقه بحجارة على رأسه)؛ أصدرت المحكمة قرارها النهائي في القضية. المحكمة الرياضية الدولية "طاس" ،أكدت أن الإجراءات التأديبية التي أقرّها الإتحاد الإفريقي لكرة القدم لم تمتثل للقواعد الرياضية، وقد اتخذ القرار دون علم مُمثلي نادي شبيبة القبائل، وبالتالي فقد تقرّر رسمياً إلغاء العُقوبات على الشبيبة والسماح لها بالمُشاركة في المُنافسات الإفريقية، اعتباراً من نسخة هذا الموسم. يُذكر أن اللجنة التنفيذية للكاف برئاسة عيسى حياتو،كانت قد اتخذت قرار التوقيف في حق الفريق القبائلي الجزائري يوم 8 أكتوبر 2014.