نصري يهين ديشان مدرب فرنسا : أنت لست رجلا نصري يهين ديشان مدرب فرنسا : أنت لست رجلا وجه سمير نصري انتقادات لمدرب منتخب فرنسا لكرة القدم ديدييه ديشان قائلا إن الأخير "لم يتصرف كرجل" عندما استبعده من تشكيلة المنتخب في نهائيات كأس العالم 2014 التي أقيمت في البرازيل لأسباب تتعلق بتصرفات لاعب مانشستر سيتي. وأدى استبعاد نصري إلى اعتزاله اللعب على المستوى الدولي وقال اللاعب إنه كان يتعين على ديشان بحث الأمر معه قبل إعلان التشكيلة النهائية للفريق. وردا على سؤال حول ما يريد قوله مباشرة للمدرب ديشان قال نصري لقناة ليكيب التلفزيونية "أقول له.. إنه كان يجب عليه التصرف كرجل وأن يتحمل مسؤولية اختياراته وأن يبلغني بالقول.. لن تكون في تشكيلة كأس العالم.." وأضاف نصري قوله "على الأقل كنا سنتبادل الحديث رجل لرجل." وعوقب نصري بالإيقاف لثلاث مباريات بسبب مشادة مع أحد الصحفيين بعد هزيمة فرنسا أمام اسبانيا في دور الثمانية لبطولة أوروبا 2012 وكان لوران بلان مدربا لفرنسا وقتها قبل تولي ديشان المهمة بعد هذه النهائيات الأوروبية. وعندما أعلن ديشان تشكيلة فرنسا لنهائيات كأس العالم في مايو أيار الماضي قال عن نصري "إنه ضمن تشكيلة البداية في سيتي لكن الحال ليس كذلك في منتخب فرنسا ولقد أوضح بجلاء انه لا يكون سعيدا عندما لا يكون ضمن تشكيلة البداية." وأضاف ديشان قوله "اخترت أفضل تشكيلة. لكني لم أختر أفضل 23 لاعبا فرنسيا." وأثار الاستبعاد من كأس العالم غضب صديقة نصري التي عبرت عن ذلك من خلال عدة تعليقات غاضبة على موقع تويتر للتواصل الاجتماعي على الانترنت. ولم يشارك نصري المعروف بإثارة المتاعب مع منتخب فرنسا منذ لقاء الذهاب أمام أوكرانيا في ملحق تصفيات كأس العالم في نوفمبر تشرين الثاني 2013.