بنعطية يشارك في الفوز الساحق لبايرن ميونيخ أمام هامبورغ بثمانية أهداف (فيديو) بنعطية يشارك في الفوز الساحق لبايرن ميونيخ أمام هامبورغ بثمانية أهداف (فيديو) سحق بايرن ميونخ ضيفه هامبورج بثمانية أهداف نظيفة، في المباراة التي أقيمت بين الفريقين على ملعب الأليانز آرينا ضمن الجولة الثانية والعشرين من بطولة الدوري الألماني 'البوندسليجا'. بايرن ميونخ الذي لم يجد أي معاناة أمام فريق الشمال، ارتفع رصيده من النقاط إلى النقطة 52، بينما تجمد رصيد هامبورج عند النقطة 23 في المركز 12 من جدول ترتيب البوندسليجا. ثمانية أهداف لبايرن ميونخ في هذه المباراة، بدأها توماس مولر من ركلة جزاء في الدقيقة 21، ثم بعدها بدقيقتين سجل ماريو جوتسه الهدف الثاني بعد تسديدة من مولر تابعها بعدما ارتدت الكرة من الحارس دروبني. ثم انطلق آريين روبين من الجبهة اليُمنى ودخل إلى العمق في لعبته الشهيرة ثم أطلق تسديدة ممتازة ارتطمت بالقائم ودخلت الشباك معلنًا عن ثالث الأهداف في الدقيقة 36، وخرج الشوط الأول الذي لم يصل فيه هامبورج بأي كرة لمرمى نوير. و لعب الدولي المغربي المهدي بنعطية مدافع البايرن 59 دقيقة قبل أن يخرج و يترك مكانه لزميله فرانك ريبيري.