الجزائري روراوة يخطط لازاحة حياتو من رئاسة الكاف! الجزائري روراوة يخطط لازاحة حياتو من رئاسة الكاف! أخبارنا المغربية - مُتابعة : كشفت "الخبر الرياضي" الجزائرية، أن رئيس الاتحاد الجزائري محمد روراوة يعتزم تقديم ترشحه لرئاسة الكاف في الانتخابات القادمة سنة 2017. و كانت مصادر في كواليس الكاف، نقلت في وقت سابق، ابتزاز حياتو لرواروة، بحيث خيره بين الترشح لعضوية الفيفا او تنظيم كان 2017 . ويبدو ان روراوة يفهم جيدا كواليس صنع القرار في الاتحاد الافريقي للعبة لذلك ذهب مباشرة لتهديد عرش العجوز الكاميروني . و يرغب حياتو في تغيير لوائح الكاف للحيلولة دون صعود روراوة للفيفا خوفا من اتساع نفوذه ، حيث يعتزم تغيير شروط الترشح من التوزيع الجغرافي الى اللغة وهو ما سيمنع روراوة من الترشح . و تعرض حياتو لانتقادات واسعة بعد عقوباته الاخيرة ضد المغرب بعد طلبه تأجيل الكان و هي العقوبات التي رفضها المسؤولون المغاربة، كما تلقى رئيس الكاف تهم بالفساد من طرف الاتحاد التونسي على خلفية أخطاء تحكيمية رجحت كفة غينيا الاستوائية أمام تونس في ربع نهائي كأس أمم افريقيا 2015.