"إبرا" يكشف السر وراء كتابة 50 اسماً على جسده "إبرا" يكشف السر وراء كتابة 50 اسماً على جسده أكد اللاعب الدولي السويدي زلاتان إبراهيموفيتش أن الأسماء الخمسين المكتوبة على جسده والتي كشف عنها عقب خلعه قميصه بعد إحرازه هدفا لصالح فريقه باريس سان جيرمان في الدوري الفرنسي يوم السبت الماضي تمثل الأشخاص الجوعى في العالم. واحتفل إبراهيموفيتش بالهدف الذي سجله في مباراة فريقه أمام منافسه كان الصاعد حديثاً إلى دوري الأضواء، والتي انتهت بالتعادل الإيجابي 2/2، بخلع قميصه ليفاجئ الجميع بوجود 50 اسما موشومين على جسده. وقام إبراهيموفيتش /33 عاما/ بالكشف عن السر وراء قيامه بكتابة تلك الأسماء على جسده عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي “فيسبوك”، مؤكدا أنه حاول جذب الانتباه إلى مشكلة الجوع التي يعاني منها الكثير من دول العالم. وقال إبراهيموفيتش : “المباراة أمام كان على ملعب الأمراء كانت الأهم بالنسبة لي حتى الآن .. أخفيت تحت قميصي 50 اسما مكتوبين على جسدي .. إنهم أشخاصا لا أعرفهم ولكن أود أن أكون قريبا منهم .. إنهم 50 شخصا من أصل 850 مليونا أخرين يعانون من الجوع في هذا العالم .. علينا أن نتأكد أن العالم يعرف هذا”. وأضاف: “في كل مكان أذهب إليه يقوم الناس بالنداء علي ويهتفون باسمي ولكن هناك أسماء لا أحد يشغل باله بها وهم الجوعى البالغ عددهم 850 مليونا في هذا العالم”. وعوقب ابراهيموفيتش في مباراة أمس الأول بالحصول على البطاقة الصفراء إثر خلعه قميصه بعد الهدف الذي أحرزه.