رئيس اللجنة الأولمبية الجزائرية يشمت في المغرب وتونس ويحيي حياتو أخبارنا المغربية في موقف عهدناه من مسؤولي الجارة الجزائر ،نوه "مصطفى بيراف"رئيس اللجنة الأولمبية الجزائرية بقرارات حياتو الأخيرة، والتي عاقب فيها تونس والمغرب بحرمان الأول من "كان" 2017 في حالة ما رفضت جامعتها الاعتذار، والثاني بالحرمان من نسختي 2017 و 2019 بعد طلبه تأجيل "الكان" الماضي. وواعتبر المسؤول الجزائري في حوار خص به جريدة الشروق الجزائرية، إنه ضد ما يروج له بكون حياتو يسعى إلى الانتقام من دول شمال إفريقيا، واصفا ذلك ب"العنصري"، ومطالبا تونس والمغرب بتقديم دلائلهما لإثبات صحة ما يقال عوض "التباكي فقط". كما رد عضو اللجنة على وزير الرياضة التونسي عندما طالب دول شمال إفريقيا بالانسحاب من الاتحاد الافريقي، قائلا إنه يستبعد نظرية المؤامرة، وأن ما تُتهم به الكونفدرالية الإفريقية هو كلام "عنصري" ولا أساس له من الصحة.