مفاجأة : ابرا يريد الانضمام لهذا النادي ! مفاجأة : ابرا يريد الانضمام لهذا النادي ! مفاجأة: زلاتان يريد الانضمام إلى ريال مدريد للانتقامفجر مينو رايولا وكيل أعمال النجم السويدي وهداف باريس سان جرمان زلاتان ابراهيموفيتش مفاجأة كبيرة بالحديث عن احتمال رحيل اللاعب السويدي إلى ريال مدريد. ونشرت صحيفة ماركا الاسبانيية تصريحات وكيل أعمال النجم السويدي الذي أكد أن ريال مدريد يعتبر فريقاً مثالياً بالنسبة للاعب بحجم السلطان إبرا. وقال رايولا: زلاتان تنقل بين عدة أندية كبيرة ولكنه غاب عن فريق كبير هو ريال مدريد, أعتقد أن الفريق الملكي هو خيار مثالي بالنسبة إلى لاعب بحجم زلاتان, ربما كان هذا خطئي أنه لم يلعب هناك. وتابع: لا أعتقد أن الأمر مزعج بالنسبة للاعب, لقد أراد زلاتان اللعب في ريال مدريد وربما يكون ذلك من أجل الانتقام من غوارديولا فقد كان سيئاً معه.