لهذا السبب "كلاسيكو إسبانيا" مهدد بالتأجيل! لهذا السبب "كلاسيكو إسبانيا" مهدد بالتأجيل! كشفت تقارير صحفية اليوم عن إمكانية تأجيل مباراة الكلاسيكو المرتقبة في الدوري الإسباني لكرة القدم الشهر المقبل بين برشلونة وريال مدريد، بسبب الخلاف على نسب توزيع حقوق البث التلفزيوني بين الأندية الإسبانية. وذكرت صحيفة "أس" الرياضية، أن أندية "الليغا"، بإستثناء أتلتيك بلباو، وقعت على اقتراح جديد لتوزيع حقوق البث بشكل عادل، على غرار أندية إنكلترا، وطالبت الحكومة بالتدخل بشكل عاجل، وإصدار ميثاق لتنظيم الإجراءات خلال مدة لا تتجاوز 15 يوماً. وأوضح رئيس رابطة الدوري الإسباني خافيير تيباس، أن المهلة انتهت اليوم من دون التوصل إلى حل، لذا دعا الأندية الى اجتماع طارئ في 4 آذار (مارس) المقبل، للاتفاق على استراتيجية لمواصلة الضغط، بجانب الدعوة الى الاضراب. يذكر أن الأندية سأمت من المماطلة المستمرة منذ عام ونصف من دون التصديق على ميثاق لحقوق البث، التي يستحوذ على النصيب الأكبر منها ناديا ريال مدريد وبرشلونة. في حين نادى البعض إلى الإضراب يوم 22 من الشهر المقبل، المنتظر أن يكون موعداً للقمة الإسبانية بين برشلونة وضيفه ريال مدريد على ملعب "كامب نو" ضمن الجولة الـ 28 من "الليغا".