لهذا السبب قرَّر حياتو إحرَاج رئيس اللجنة الأولمبية الجزائرية في عُقـر دَارهِ أخبارنا المغربية - عبد الرحيم القــاسمي قالت صحيفة "الوطن" الجزائرية الصادرة بالفرنسية اليوم الأحد، أن رئيس الإتحاد الإفريقي لكرة القدم ،الكاميروني عيسى حياتو، انفجر غضباً أمام الملأ في وجه رئيس اللجنة الأولمبية الجزائرية، مصطفى براف؛ ورفض مُصافحته خلال مأدبة العشاء التي أقامها الإتحاد الجزائري لكرة القدم على هامش مباراة كأس السوبر الإفريقي بين وفاق سطيف الجزائري والأهلي المصري. وأضافت الصحيفة، أن موقف عيسى حياتو من مصطفى براف، لم يستسغه الحُضور كما خلق نوع من الإحتقان بينهم. وأوضح المصدر نفسه أن سبب انفجار حياتو غضباً في وجه مصطفى براف يعُود لتصريحات الأخير حول عزم الكاف منح تنظيم الدورة الحادية والثلاثين لنهائيات كأس أمم أفريقيا 2017 لدولة الغابون. يُذكر أن رئيس اللجنة الأولمبية الجزائرية، لم يحضر المباراة التي تغلب فيها وفاق سطيف الجزائري على الأهلي المصري بركلات الترجيح 6-5، في كأس السوبر الإفريقي، بخلاف حياتو الذي تولى تسليم الكأس لقائد النادي الجزائري.