سليمان الذي تعرض للعنصرية من طرف جمهور تشلسي يرفض تلبية دعوة "مورينيو" و هذه مطالبه سليمان الذي تعرض للعنصرية من طرف جمهور تشلسي يرفض تلبية دعوة "مورينيو" و هذه مطالبه رفض الفرنسي سليمان، الذي كان قد تعرض لإساءة عنصرية من جانب مشجعي فريق تشيلسي الإنجليزي، عشية المباراة التي جمعت فريق "البلوز" بنظيره باريس سان جيرمان الفرنسي، في ذهاب الدور الـ 16 من بطولة دوري أبطال أوروبا، تلبية الدعوة التي وجهها له مدرب النادي الإنجليزي، جوزيه مورينيو، لحضور مباراة الإياب التي ستُقام على ملعب "ستامفورد بريدج" يوم الحادي عشر من شهر مارس/آذار المقبل. وكان سليمان، البالغ من العمر 33 عاماً، قد تعرّض لاعتداء عنصري ليلة الثلاثاء الماضي بالعاصمة الفرنسية باريس، حيث حاول صعود قطار الأنفاق (المترو)، ولكن بعض عُشاق فريق تشيلسي الإنجليزي العنصريين منعوه وأمطروه بوابل من الكلمات البذيئة والعنصرية، الأمر الذي دفعه إلى التراجع تفادياً لأي مكروه، منتظراً قدوم القطار التالي.وأثار تصرف جماهير فريق "البلوز" حفيظة المدير الفني للفريق، البرتغالي جوزيه مورينيو، الذي أعرب عن شعوره بالاشمئزاز والخجل إزاء هذا التصرف، داعياً في الوقت ذاته المواطن الفرنسي لحضور مباراة الإياب أمام بطل فرنسا يوم الحادي عشر من شهر مارس/آذار المقبل.لكن سيلمان قدّم اعتذاره الشديد للمدير الفني لفريق تشيلسي الإنجليزي، البرتغالي جوزيه مورينيو، لعدم قدرته على تلبية الدعوة التي وجهها له المدرب البرتغالي. وقال المواطن الفرنسي، صاحب الأصول الموريتانية، في مقابلة مع صحيفة "لو باريزيان" الفرنسية: "أقدر دعوة السيد مورينيو لكني لا أطيق الجلوس في ملعب (ستامفورد بريدج) في الوقت الحالي، لأن ما حدث في المترو جعلني خائفاً بالفعل. لا أستطيع أن أتخيل أن يُحرمَ شخص من ركوب المترو لأنه أسود البشرة".