مصر تُعلن انسحابها من سباق تنظيم أمم إفريقيا 2017 لدعم الجزائر أخبارنا المغربية - عبد الرحيم القــاسمي أعلن وزير الشباب والرياضة المصري خالد عبد العزيز، أن بلاده قرَّرت سحب ترشحها لاستضافة كأس أمم إفريقيا عام 2017 لدعم ترشيح الجزائر. وقال الوزيرُ في تصريح لوسائل الإعلام المحلية: "قرَّرنا سحب ترشحنا للاستضافة ،ودعمنا بالتالي ترشيح الجزائر". ويأتي قرارُ وزارة الشباب والرياضة المصرية هذا، بعد أسبوعين على الاشتباكات التي حصلت بين مُشجعي فريق الزمالك والشرطة المصرية بالقرب من مدخل ملعب القاهرة وأدت إلى سقوط أكثر من 81 قتيلا. يُذكر أن صحيفة "الوطن" الجزائرية الصادرة بالفرنسية ،قالت إن رئيس الإتحاد الإفريقي لكرة القدم عيسى حياتو، انفجر غضباً أمام الملأ في وجه رئيس اللجنة الأولمبية الجزائرية، مصطفى بيراف؛ ورفض مُصافحته خلال مأدبة العشاء التي أقامها الإتحاد الجزائري لكرة القدم على هامش مباراة كأس السوبر الإفريقي بين وفاق سطيف الجزائري والأهلي المصري.و أن سبب غضب حياتو يعُود لتصريحات "بيراف" حول منح الكاف تنظيم الدورة الحادية والثلاثين لنهائيات كأس أمم أفريقيا 2017 لدولة الغابون. يُشار أخيراً أن التنافس على تنظيم نُسخة 2017 من كأس أمم افريقيا ،أصبح محصوراً بين الغابون والجزائر ثم غانا ،بعد انسحاب دولة مصر رسمياً.