خمسة لاعبين يكرههم توريه أبرزهم ميسي خمسة لاعبين يكرههم توريه أبرزهم ميسي كشف نجم فريق مانشستر سيتي الإيفواري يايا توريه عن أكثر خمسة لاعبين لا يود اللعب بجوارهم وكان أبرزهم نجما البارسا ميسي وإنيستا. وذكرت صحيفة الديلي ستار تصريحات توريه التي كشف فيها عن اللاعبين الذي يكره اللعب امامهم . ومن المقرر ان يايا توريه لن يلعب في مباراة البارسا غداً لإيقافه بعد الطرد الذي حصل عليه في مباراة سيسكا موسكو وكانت القائمة التي وضعها توريه تتضمن خمسة لاعبين توريه يكره اللعب ضدهم وهم : سيرجيو أغويرو ، فينسنت كومباني ، تياغو سيلفا ، ونجمي البارسا أنيستا ، وليو ميسي. وعندما سأل عن الخمس لاعبين الذي لا يود اللعب امامهم قال: ميسي وأجويرو في الهجوم ، وكومباني وسيلفا وفي الدفاع وخط الوسط أنيستا. وأضاف: سأكون سعيد جداً إذا لعبت معهم وأنا سعيد للعب بجوار ميسي وأنيستا في البارسا . ويذكر ان توريه لعب في فريق برشلونة لمدة ثلاث سنوات حصل فيهم على العديد من البطولات وشارك مع البارسا في العام الإستثنائي للفريق 2009 مع جوارديولا.