تغريم مشجع 75 ألف دولار بسبب تغريدة على تويتر غرمت محكمة إسبانية مشجع كرة قدم بمبلغ 75 ألف دولار بسبب تغريدة له على موقع توتير عبر فيها عن سعادته البالغة لوفاة مشجع للفريق الخصم. كتب مشجع إسباني لم يعرف اسمه تغريدة على تويتر عبّر فيها عن سعادته الغامرة، لوفاة فرانشيسكو خافيير روميرو تابودا (43 عاماً) الذي توفي إثر صدامات بين مشجعي فريقي ديبورتيفو لاكورونا وأتلتيكو مدريد بمدينة مدريد، في نوفمبر (تشرين الثاني) الماضي، مما دفع الشرطة الإسبانية إلى اعتقال اكثر من 82 مشجعاً. ووصفت التغريدة السيد روميرو تابودا بالوغد، الذي لن يتمكن من الشجار ثانية، وتمنى فيها موت مشجعين آخرين من الفريق الخصم، بحسب صحيفة دايلي ميل البريطانية. وعلى إثر هذه التغريدة حكمت عليه المحكمة بغرامة قدرها 75 ألف دولار بتهمة التهديد والسلوك العدائي، بالإضافة إلى حرمانه من حضور أي فعالية رياضية لخمس سنوات. ووجهت المحكمة تهماً لثلاثة مشجعين آخرين لصلتهم بالحادث، اثنان منهم مشجعان متعصبان لفريق أتلتيكو مدريد. ومن الجدير بالذكر بأن الشجار الذي حصل بين مشجعي الفريقين الاسبانيين قبل المباراة بالقرب من ملعب "فيسينتيه كالديرون" والذي يقع على ضفة نهر "مانزانيراس" تسبب بإصابة أكثر من 11 شخصاً، بحسب ما صرحت الشرطة الإسبانية، ونشر فيديو على يوتيوب يظهر مشجعي الفريق الخصم وهم يرمون السيد رمويرو تابودا في النهر.