حياتو يتعاقد مع محامي فرنسي للدفاع عن قراراته ضد المغرب حياتو يتعاقد مع محامي فرنسي للدفاع عن قراراته ضد المغرب أخبارنا المغربية : كشفت تقارير اعلامية عن قيام الكاميرونى عيسى حياتو، رئيس الاتحاد الأفريقي لكرة القدم بالتعاقد مع محامي فرنسي من أجل الدفاع عن الكاف ضد الطعن الذى تقدم به المغرب الى محكمة التحكيم الرياضية "الطاس" ضد عقوبات الكاف . و تضيف ذات المصادر، أن حياتو استعان بالمحامي الفرنسي من أجل الدفاع عن مشروعية قرار الكاف القاضي بحرمان المغرب من المشاركة فى بطولة كأس الأمم الأفريقية في نسختي 2017 و2019، بسبب اعتذارها عن استضافة "كان 2015"، مع غرامة مالية قدرها 10 ملايين دولار. يذكر أن قرار المحكمة الرياضية "الطاس" سيعلن عنه أواخر شهر مارس المقبل.