بالفيديو : موراتا يقود يوفنتوس لاسقاط بوروسيا دورتموند بالفيديو : موراتا يقود يوفنتوس لاسقاط بوروسيا دورتموند فاز نادي يوفينتوس الإيطالي، اليوم الثلاثاء، على ضيفه بوروسيا دورتموند الألماني بهدفين لهدف في ذهاب دور الـ 16 لبطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم. وسجل هدفي يوفينتوس، الأرجنتيني كارلوس تيفيز، والإسباني ألفارو موراتا في الدقيقتين 13 و43 من زمن المباراة، بينما أحرز هدف بوروسيا دورتموند، ماركو رويس في الدقيقة 18. وثأر يوفينتوس لهزيمته من دورتموند في عام 1997، أي بعد 18 عاما، عندما فاز الفريق الألماني على يوفينتوس بثلاثة أهداف لهدف في نهائي دوري الأبطال. وتقدم كارلوس تيفيز ليوفنتوس بالهدف الأول في الدقيقة الثالثة عشر من المباراة ، قبل أن يتمكن ماركو ريوس نجم نجوم بوروسيا دورتموند من إدراك التعادل لفريقه بهدف في الدقيقة الثامنة عشر من المباراة. ولكن ألفارو موراتا تمكن من التقدم ليوفنتوس مرة أخرى بهدف في الدقيقة 43 من عمر المباراة ، لينتهي الشوط الأول بتقدم بوفينتوس بهدفين لهدف. وحاول يوفينتوس تسجيل المزيد من الأهداف في شوط المباراة الثاني، في الوقت الذي حاول فيه لاعبو دورتموند تسجيل التعادل، لكن دون أن تتغير النتيجة، لتنتهي المباراة بفوز يوفنتوس بهدفين مقابل هدف واحد . بتلك النتيجة، يحتاج يوفينتوس إلى الفوز أو التعادل بأي نتيجة في لقاء الإياب، بينما يحتاج بوروسيا دورتموند للفوز بهدف نظيف على ملعبه لانتزاع بطاقة التأهل. وستقام مباراة الإياب بين الفريقين يوم 18 مارس/ أذار المقبل.