المشجع العربي المُتشاجر مع نيمار يكشف عن تفاصيل ما وقع بينهما! المشجع العربي المُتشاجر مع نيمار يكشف عن تفاصيل ما وقع بينهما! كشفت الصحافة الانجليزية عن هوية مشجع المان سيتي الذي دخل في شجار مع نجم برشلونة نيمار بعد نهاية لقاء الفريقين (2ـ1) في دور 16 من دوري ابطال اوروبا. صحيفة “الميرور” اجرت لقاء مع صاحب الاصول العربية “عزيز حماد” وهو طالب اردني في جامعة مانشستر. حيث قال صاحب (19 عاما) عن تفاصيل شجاره مع نيمار:” بدأ الحادث عندما تصدى جو هارت لضربة جزاء ليونيل ميسي في الدقيقة الاخيرة ، بعدها انتقلت الى جانب مكان جلوس لاعبي برشلونة ، ووجهت له اشارة على انه ممثل و “غطاس” يحاول الحصول على ضربات الجزاء بأي طريقة..” واضاف:” نيمار قام بالتحديق في وجهي لبعض الثواني تم نظر على يساره ليرى ان كان مدربه يشاهد ، تم اطلق الحكم صافرة اللقاء فشاهدته يأتي نحوي ويضع وجهه في وجهي ، لم اعرف ماكان يحاول القيام به ، تلفظ ببعض الكلمات باللغة الاسبانية او البرتغالية لم افهمها..” وعن الحادثة قال نيمار في تصريح له للصحافة الاسبانية:” كنت امزح معه ، لكنه قام باهانتي. لا استطيع قول ما وجهه لي من إهانة، والدتي علمتني كيف أتصرف في هذه الأمور، أما والدته لم تعلمه”.