طفل يرفض غسل شعره بسبب شفاينشتايغر طفل يرفض غسل شعره بسبب شفاينشتايغر تعرض الدولي الألماني باستيان شفاينشتايغر لاعب وسط بايرن ميونخ لموقف غريب للغاية مع الطفل" رافائيل" البالغ من العمر 5 سنوات فقط وأحد أشد المعجبين بباستي. رافائيل مر بلحظة فريدة في حياته يوم الجمعة الماضي ، حينما شاهد نجمه المحبوب الذي مر بيده على رأس وشعر الطفل في حب وحنان ، ومنذ ذلك الوقت والطفل يرفض غسيل شعره بسبب لمسة شفاينشتايغر! و كشفت الصحف الالمانية عن أن أب الطفل لم يجد الأب سوى طريقة جديدة لإغراء طفله من أجل الموافقة على غسل شعره، فكتب إلى النجم الألماني على صفحته في موقع التواصل الاجتماعي (فيسبوك)، وحكى له القصة بالكامل. و بالفعل استجاب شفاينشتايجر لرسالة الاستغاثة، فكتب للطفل رسالة، بأنه سيعطيه هدية مميزة من لاعبي منتخب ألمانيا أبطال العالم إذا قام بغسل رأسه وشعره.