هذه هي الخسائر التي "جناها"المغرب من كأس العالم للأندية أخبارنا المغربية : متابعة في عددها الصادر غدا الخميس ، تطرقت يومية الصباح المغربية لموضوع الخسائر المالية الكبيرة التي تكبدها المغرب من وراء تنظيمه لدورتي الموندياليتو 2013 و 2014. وحسب ذات المصدر ، فإن الخسائر المالية المباشرة تقدر ب 70 مليار سنتيم ، هذا دون الحديث عن مصاريف أخرى موازية مرتبطة بتأمين التظاهرة والإشهار وأمور أخرى موازية. وفوق هذا يجب إضافة الضرر الكبير الذي طال سمعة المملكة بعد فضيحة كراطة ملعب مولاي عبد الله المدوية والتي جابت مختلف التلفزيونات العالمية.