ميلياردير لبناني يسعى لشراء نادي ميلان الإيطالي محمد اسليم ـ أخبارنا المغربية تحدثت وكالات أنباء دولية عن سعي ميلياردير مزدوج الجنسية (لبناني/ميكسيكي) لشراء حصة كبيرة من نادي ميلان الإيطالي العريق. وحسب ذات المصادر فقد تُتوج جهود المعني والذي ليس سوى كارلوس سليم بالنجاح، في ظل الحديث عن نية مالك النادي ورئيس الوزراء الإيطالي الأسبق سيلفيو برلوسكوني تفويت حصة قُدّرت بـ 30% من مجموع أسهم النادي لكارلوس.هذا وقدرت مجلة فوربس ثروة سليم بـ70 مليار يورو، ليأتي بذلك ثانيا في سجل أثرياء العالم بعد بيل غيتس عملاق البرمجيات. ويحتل نادي ميلان حاليا الرتبة العاشرة في الدوري الإيطالي بفارق 24 نقطة عن متصدر الترتيب فريق يوفونتوس.