خطير .. اصابة 5 لاعبين في هجوم إرهابي على حافلة خصم المغرب التطواني (صور) خطير .. اصابة 5 لاعبين في هجوم إرهابي على حافلة خصم المغرب التطواني أعلنت ادارة نادي كانو بيلارز النيجيري أن خمسة من لاعبيها تعرضوا للاصابة بعد اطلاق نار من جانب مسلحون هاجموا حافلة الفريق. وذكرت تقارير إعلامية ، أن خمسة من لاعبي فريق كانو بيلارز النيجيري قد تعرضوا للإصابة بعد هجوم مسلح على حافلة الفريق المتجهة إلى مدينة اويري لخوض مباراة في الدوري المحلي، وأضاف النادي أن المسلحون المجهولون قاموا بالسطو على أغراض اللاعبين. وذكر النادي عبر حسابه الرسمي على موقع تويتر للتواصل الاجتماعي أن اللاعبين الخمسة الذين تعرضوا للاصابة، هم: اوجبونايا، واينجي اوتيكابا، ومورتالا امادو، وموسيس ايكابي. وأكد النادي على أن اللاعبين الخمسة الذين تعرضوا للإصابة يخضعون للعلاج باحد المستشفيات وحالتهم في تحسن مستمر. و يعتبر كانو بيلارز الخصم المقبل للمغرب التطوانى ضمن منافسات دور الـ 32 بمسابقة دورى أبطال أفريقيا. و كانت إدارة فريق المغرب التطواني قد أبدت تخوفها من جماعة "بوكوحرام" وذلك عند تنقل بعثة الفريق إلى نيجيريا، و راسلت كل من الكاف و وزارة الخارجية المغربية، بالإضافة إلى السفارة المغربية في نيجريا ، تطلب توفير الحماية اللازمة للبعثة التطوانية.