مشجع مغربي يستقبل المصري صلاح بلافتة رائعة في المطار مشجع مغربي يستقبل المصري صلاح بلافتة رائعة في المطار حرص مشجع مغربي يعيش في إيطاليا على استقبال محمد صلاح، لاعب فيورنتينا الإيطالي، في مطار فلورنسا بلافتة خاصة، عقب فوز الفريق على يوفنتوس في كأس إيطاليا. وحمل المشجع المغربي لافتة تحمل عبارة «استمر الله يحفظك يا ابن الأهرام.. يا محمد صلاح». ووضع فيورنتينا قدما في المباراة النهائية لبطولة كأس إيطاليا، الخميس، بفضل نجمه المصري المتألق محمد صلاح الذي سجل له ثنائية الفوز على ملعب العملاق يوفنتوس في ذهاب نصف النهائي، مقابل هدف سجله الإسباني فرناندو يورينتي. وسيخوض الفيولا لقاء الإياب على ملعبه أرتيميو فرانكي مستفيدا بميزة تسجيل هدفين بملعب يوفنتوس أرينا، ويكفيه التعادل للتأهل أو الخسارة بهدف دون رد. وواصل «صلاح» تألقه المذهل مع الفريق البنفسجي، حيث سجل هدفه السادس في سابع مباراة له منذ انضمامه من تشيلسي الإنجليزي على سبيل الإعارة في انتدابات الشتاء.