الكامروني إيتو يسجل للمرة الأولى مع سامبدوريا (فيديو) الكامروني إيتو يسجل للمرة الأولى مع سامبدوريا (فيديو) هز صامويل إيتو مهاجم الكاميرون السابق الشباك للمرة الأولى بقميص سامبدوريا، من تسديدة رائعة ليقوده للفوز 2-0 على كالياري في الدوري الإيطالي لكرة القدم. وواجه إيتو ضغطا من أحد المدافعين وهو يستقبل الكرة على صدره، لكنه نجح رغم ذلك في الاستدارة، قبل أن يطلق تسديدة صاروخية في الشباك مسجلا هدفه الأول، منذ انتقاله من إيفرتون في يناير/كانون الثاني الماضي. وقضى الهدف الذي سجله إيتو في الدقيقة الـ72، على أي فرصة لكالياري في التعويض بعدما افتتح لورينزو دي سيلفستري التسجيل لسامبدوريا في الدقيقة الـ33. وجمع كالياري المتعثر الذي يقوده المدرب جيانفرانكو زولا، نقطة واحدة من آخر 6 مباريات، واكتملت معاناته السبت 7 مارس/آذار بطرد دانيلو أفيلار لحصوله على إنذار ثان. وبدأ الشك يدور بالفعل حول قدرة زولا على الاحتفاظ بمنصبه في النادي، الذي يحتل المركز الـ18 في الترتيب برصيد 20 نقطة من 26 مباراة ويبتعد بثلاث نقاط عن منطقة الأمان. ويتقاسم سامبدوريا المركز الخامس مع فيورنتينا برصيد 42 نقطة لكل منهما.