الكاف تؤجل مباراة المغرب التطواني ضد كانو بيلارز النيجيري إلى هذا التاريخ أخبارنا المغربية استجاب الاتحاد الإفريقي لكرة القدم للطلب الذي تقدم به فريق كانو بيلارز النيجيري، و قامت بتأجيل المباراة التي ستجمعه مع فريق المغرب التطواني برسم ذهاب الدور الأول من منافسات عصبة الأبطال الإفريقية إلى 21 أو 22 مارس، بعد أن كان مقرر إجرائها يوم السبت 14 مارس الجاري بملعب سانية الرمل بتطوان. و تقدم مسؤولو الفريق النيجيري بطلب التأجيل بعد تعرضهم لهجوم مسلح خلال الأسبوع الماضي، أسفر على إصابة خمسة لاعبين بجروح متفاوتة الخطورة. و من المنتظر أن تقوم الجامعة الملكية المغربية لكرة القدم بتعديل في برمجة إجراء مباراة فريق المغرب التطواني ضد المغرب الفاسي برسم الدورة 23، بتقديمها إلى نهاية الأسبوع الجاري بعدما كان مقررا إجراؤها يوم الأربعاء 18 مارس الجاري. و يأمل الفريق التطواني أن يستجيب "الكاف" أيضا للطلب الذي تقدم به مسؤولوه و القاضي بنقل مباراة الإياب في بلد غير نيجيريا لما تعرفه هذه الأخيرة من أزمة أمنية خطيرة بسبب تنظيم "بوكو حرام" الإرهابي.