الإمارات العربية المُتحدة تنالُ شرف تنظيم كأس آسيا لسنة 2019 بالإجماع الإمارات العربية المُتحدة تنالُ شرف تنظيم كأس آسيا لسنة 2019 بالإجماع أخبارنا المغربية - عبد الرحيم القــاسمي أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم ،اليوم الإثنين ،عن استضافة الإمارات لبُطولة كأس آسيا لسنة 2019 .وقد أكد رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم البحريني الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة ،عقب الاجتماع الرابع عشر للمكتب التنفيذي للاتحاد الآسيوي في العاصمة البحرينية المنامة، أن "ملف الإمارات لتنظيم كأس آسيا 2019 حظي بالإجماع". وتستضيف الإمارات البطولة للمرة الثانية، بعدما قامت بتنظيم بطولة عام 1996؛ وسيتم زيادة المُنتخبات المُشاركة في البطولة إلى 24 مُنتخبا للمرة الأولى. يُذكر أن اختيار الملف الإماراتي ،جاء على حساب الملف الإيراني.