دييغو فورلان يعلن اعتزاله دولياً أعلن مهاجم منتخب الأوروغواي لكرة القدم دييغو فورلان (35 عاما) اليوم الخميس اعتزاله اللعب دولياً. وقال فورلان "كان قراراً صعباً، لكنني شعرت بأنه الوقت المناسب لذلك، فلكل شيء نهاية، ويجب ترك الفرصة لجيل جديد من اللاعبين". سجل فورلان 36 هدفاً في 112 مباراة دولية، وهو ثاني أفضل هداف في المنتخب بعد لويس سواريز لاعب برشلونة الأسباني، واختير افضل لاعب في مونديال جنوب افريقيا 2010 حيث كان شريكا بلقب الهداف أيضا مع الألماني توماس مولر والهولندي ويسلي سنايدر والاسباني دافيد فيا برصيد خمسة أهداف لكل منهم، وقد ساهمت أهدافه بوصول الأوروغواي إلى نصف نهائي البطولة. وشارك أيضا في كأس العالم عامي 2002 بكوريا الجنوبية واليابان و2014 في البرازيل، كما توج مع المنتخب بلقب كوب اميركا عام 2011، وفاز بجائزة الكرة الذهبية عام 2010. وكانت مباراته الدولية الأخيرة في ثمن نهائي مونديال البرازيل حين خسرت أمام كولومبيا صفر-2. وتنقل فورلان في أندية أوروبية بارزة، فلعب في مانشستر يونايتد الأنكليزي (فاز معه بالدوري عام 2003) وفياريال وأتلتيكو مدريد الأسبانيين. ويلعب فورلان حالياً في صفوف سيريزو اوساكا الياباني، لكنه أكد أنه لن يعتزل اللعب نهائياً برغم هبوط فريقه إلى الدرجة الثانية في الموسم الماضي.