اتهام نجم اسبانيول بالتلاعب بنتائج المباريات اتهام نجم اسبانيول بالتلاعب بنتائج المباريات وجهت محكمة بامبلونا اليوم الجمعة اتهاما إلى المهاجم الاسباني الدولي السابق سيرخيو جارسيا بالتلاعب بنتائج المباريات وذلك في إطار التحقيقات الجارية بشأن التعادل 1/1 بين اسبانيول وأوساسونا في الموسم الماضي بالدوري الأسباني لكرة القدم. ومثل جارسيا /31 عاما/ لاعب اسبانيول اليوم أمام محكمة بامبلونا للرد على الاتهامات الموجهة إليه بالمشاركة مع باتكس بونال وداميا أبيلا لاعبي أوساسونا في التلاعب بنتيجة المباراة. وذكرت صحيفة "آس" الاسبانية الرياضية أن آنخل فيزكاي المدير السابق لنادي أوساسونا اعترف لسلطات التحقيق بوجود تلاعب. وألقت السلطات في الأسبوع الماضي القبض على فيزكاي وتوكسوما بيرالتا وميجل أرتشانكو المسؤولين السابقين بالنادي نفسه. كما ذكرت التقارير أن المحكمة في بامبلونا تحقق أيضا في محاولة من أوساسونا لتقديم الرشى إلى ريال بيتيس في الموسم الماضي. ولم يفلت بيتيس وأوساسونا من الهبوط في الموسم الماضي إلى دوري الدرجة الثانية فيما حافظ اسبانيول على مكانه في دوري الدرجة الأولى.