وديات المنتخبات الإفريقية من 23 الى 31 مارس وديات المنتخبات الإفريقية من 23 الى 31 مارس فيما يلي برنامج المباريات الودية التي ستجريها المنتخبات الإفريقية لكرة القدم خلال الفترة ما بين 23 و 31 مارس. - الأربعاء 25 مارس : الغابون - مالي . أندونيسيا - الكاميرون. جزر موريس - بورندي. بوتسوانا - لوسوتو . - الخميس 26 مارس : قطر - الجزائر. كوت ديفوار - أنغولا. نيجيريا - بوليفيا . - الجمعة 27 مارس : اليابان - تونس . - السبت 28 مارس : المغرب - الاوروغواي. غامبيا - موريتانيا. غانا - السينغال. جزر موريس - الطوغو. جزر القمر - مدغشقر. - الأحد 29 مارس : كوت ديفوار - غينيا. تنزانيا - مالاوي. جنوب إفريقيا - نيجيريا. زامبيا - رواندا. بوتسوانا - الموزمبيق. - الإثنين 30 مارس : بيلاروسيا - الغابون. تايلندا - الكاميرون. عمان - الجزائر . - الثلاثاء 31 مارس : الصين - تونس. العراق - جمهورية الكونغو الديمقراطية. غانا - مالي. موريتانيا - النيجر. البرتغال - الراس الأخضر.