رغم خروجه من دوري الأبطال مورينيو يصرح: أنا أفضل مدرب في العالم رغم خروجه من دوري الأبطال مورينيو يصرح: أنا أفضل مدرب في العالم اشار البرتغالي جوزيه مورينيو المدير الفني لنادي تشيلسي، متصدر ترتيب الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم، أنه لا يوجد مدرب يماثله كفاءة سواء في انجلترا أو في أي مكان بالعالم. وودع تشيلسي مشواره في دوري أبطال أوروبا لكرة القدم بعد أن تفوق عليه باريس سان جيرمان الفرنسي بفارق الأهداف في مجموع مواجهتي الذهاب والإياب لدور الستة عشر، ولكن الفريق بإمكانه أن يوسع الفارق الذي يفصله عن مانشستر سيتي إلى 8 نقاط في صدارة الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم عبر الفوز على ساوثهامبتون الأحد. وقال مورينيو في تصريحات صحفية: "الناس تشعر بالقلق إزائي، إنهم لا يعرفون مصدر سعادتي، سعادتي تتحقق عندما أقارن نفسي بالأخرين، أرى أن هناك قليلون فقط يضاهوني نجاحا". وأضاف: "أرى فروق هائلة بيني وبين الأخرين مسافات هائلة، مع كل الاحترام الذي يستحقونه، إنها ليست معركة معهم، أكن الكثير من الاحترام لهم جميعا". وأشار: "لكن في الدوري الإنجليزي الممتاز من هو بطل أوروبا؟ أنا ولويس فان غال.. من فاز بلقب الدوري الإنجليزي الممتاز مرتين أو أكثر؟ أنا والسيد ارسين فينغر". وتابع: "كم عدد المدربين الذين فازوا بكل الألقاب في إنجلترا؟ الدرع الخيري، كأس رابطة المحترفين، كأس الاتحاد الإنجليزي، الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم". وأكد: "في أوروبا كم مدرب فاز بلقب الدوري 7 مرات؟ كم مدرب فاز بلقب دوري الأبطال مرتين؟ انشيلوتي فاز 3 مرات، فان غال فاز مرتين وغوارديولا مرتين، لا اهتم بذلك ولكن أكترث أكثر بنفسي". وأوضح: "ما يجعلني أشعر بأنني استثنائي هو أنني اتفوق عليهم جميعا".