يوفنتوس يوسع الفارق إلى 14 نقطة عن روما (الفيديو) يوفنتوس يوسع الفارق إلى 14 نقطة عن روما (الفيديو) وسع فريق يوفنتوس، المتصدر وبطل المواسم الثلاثة السابقة الفارق إلى 14 نقطة موقتا عن أقرب مطارديه ووصيفه روما اثر فوزه على مضيفه باليرمو 1-0 اليوم السبت في افتتاح منافسات الدورة السابعة والعشرين من البطولة الايطالية لكرة القدم. ولم يقدم يوفنتوس المستوى الذي يؤهله لافتتاح التسجيل في الشوط الاول وإنما على العكس كان باليرمو الأخطر والأفضل على رقعة الميدان في غياب لاعب الوسط التشيلي ارتورو فيدال والمهاجم الاسباني الفارو موراتا اللذين أراحهما المدرب ماسيميليانو اليغري للمواجهة المرتقبة مع بوروسيا دورتموند الالماني الاربعاء في اياب ثمن نهاية دوري ابطال اوروبا (الذهاب 2-1). وفي الشوط الثاني ومع ادخال فيدال اولا بدلا من ستيفانو ستورارو (46)، وموراتا ثانيا بدلا من مواطنه فرناندو يورنتي (60)، تمكن الاخير من افتتاح التسجيل (70). وكان الهدف الوحيد كافيا لرفع رصيده إلى 64 نقطة في الصدارة مقابل 50 لروما الذي يختتم الدورة الاثنين مع ضيفه سمبدوريا السادس (42 نقطة) بفارق الاهداف خلف فيورنتينا. - ترتيب فرق الصدارة: 1- يوفنتوس 64 نقطة . 2- روما 50 ن . 3- لاتسيو 46 ن. 4- نابولي 46 ن. 5- فيورنتينا 42 ن. سمبدوريا 42 ن.