هذا ما قاله المغربي بلعربي عن مباراة أتلتيكو مدريد! هذا ما قاله المغربي بلعربي عن مباراة أتلتيكو مدريد! قال لاعب باير ليفركوزن الألماني، كريم بلعربي قبل مواجهة أتلتيكو مدريد الثلاثاء باياب ثمن نهائي دوري الأبطال الأوروبي لكرة القدم، على ملعب فيسينتي كالديرون إن فريقه سيخوض اللقاء من أجل تحقيق الفوز. وقال الجناح الألماني، المغربي الأصل، الذي انتصر فريقه ذهابا بهدف نظيف في مؤتمر صحفي قبل مران الفريق: "سنلعب من أجل الفوز، نعرف أن الأمور لن تكون سهلة ولكن نرغب في تقديم أفضل ما لدينا". وأضاف بلعربي: "الحقيقة أن الموسم كان جيدا للغاية بالنسبة لي، لقد وصلنا بعيدا في دوري الأبطال، ولكن أنا أرغب في المزيد، وسنحاول القيام بهذا الأمر".