جديدة هادي: المغربي العمراني يقف ضد المغرب أمام محكمة التحكيم الرياضي أخبارنا المغربية: المهدي الوافي موقف يصعب تفسيره ذلك الذي احتضنته اليوم محكمة التحكيم الرياضي التي بدأت النظر في القضية التي رفعها المغرب ضد الاتحاد الإفريقي لكرة القدم. حيث شهدت أولى جلسات النظر في القضية تمثيل المغربي هشام العمراني ،الكاتب العام للكاف، للاتحاد الإفريقي وترافعه ضد بلاده المغرب وكأنه تخلى عن جنسيته وانتمائه لصالح عيسى حياتو. المشكلة أن العمراني سيكون عليه تبرير العقوبات المالية والرياضية القاسية المفروضة على المغرب والدفاع عنها ضدا على مصالح بلاده. فلماذا وضع العمراني نفسه في هذا الموقف الشاذ مع العلم أنه كان بإمكانه تقديم استقالته "والخروج من باب واسعة" كما يقول المثل المغربي؟