بالفيديو: اتلتيكو مدريد يفوز بصعوبة على ليفركوزن و يحجز مقعدا في ربع النهائي أخبارنا المغربية بلغ نادي اتلتيكو مدريد الاسباني الدور ربع النهائي من مسابقة دوري ابطال اوروبا لكرة القدم بفوزه مساء اليوم الثلاثاء على بايرن ليفركوزن الالماني بركلات الترجيح 3-2 بعد أن انتهى الوقتان الاصلي والاضافي بنتيجة 1-صفر لفائدة الإسبان . وسجل ماريو سواريز هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 26 . وكانت مباراة الذهاب في ألمانيا قبل أسبوعين قد انتهت لمصلحة ليفركوزن بهدف لصفر ومن ثم خاض الفريقان مساء اليوم وقتا اضافيا استمرت فيه النتيجة على حالها قبل ان تفصل بينهما ركلات الترجيح.