مفاجأة : رئيس ريال مدريد يُخطّط لخطف نيمار من برشلونة مفاجأة : رئيس ريال مدريد يُخطّط لخطف نيمار من برشلونة فجّرت صحفية فرنسية مفاجأة من العيار الثقيل، أكدَّت من خلالها أنَّ اللاعب الأول على قائمة رئيس نادي ريال مدريد الإسباني، فلورنتينو بيريز، لخلافة الويلزي غاريث بيل، «حالة رحيله مع نهاية الموسم» هو النجم البرازيلي نيمار دا سيلفا لاعب برشلونة الحالي. ونشرت صحيفة (Le10Sport) الفرنسية، أنَّ مباراة الـ«كلاسيكو» التي ستجمع ريال مدريد وبرشلونة يوم 22 مارس الحالي ضمن مسابقة الدوري الإسباني، لن تكون فقط لقاء ضمن الدوري، بل سيتضمن أحاديث بين رئيسي الناديين حول إمكانية ضم نيمار لصفوف ريال مدريد، حيث يستعد بيريز لتقديم مبلغ ضخم لضم اللاعب. وانتهى رئيس الريال لوضع عدد من اللاعبين في قائمة أعمال النادي، حال رحيل أحد نجمي الفريق، البرتغالي كريستيانو رونالدو، أو الويلزي غاريث بيل مع نهاية الموسم. وأشار موقع «كووورة» نقلاً عن الصحيفة الفرنسية، إلى أن الأرجنتيني سيرجيو أغويرو، والإيطالي ماركو فيراتي، والألماني ماركو ريوس، والفرنسي بول بوغبا، والأرجنتيني خافيير باستوري، والبلجيكي إيدين هازارد، جميعهم مُرشحون للعب في ريال مدريد في الموسم المقبل بحسب أولويات الفريق الملكي. وأكدَّت الصحيفة الفرنسية أنَّ بيريز يراقب نيمار عن قرب منذ انضمامه لصفوف برشلونة، ويرى فيه اللاعب المثالي للتواجد مع ريال مدريد في المستقبل.