رئيس الاتلتيكو ينذر ريال مدريد بتصريح ناري رئيس الاتلتيكو ينذر ريال مدريد بتصريح ناري نقل موقع ديفنسا سنترال تصريحات لرئيس نادي اتلتيكو مدريد انريكي سيريزو، قال فيها: مباريات الدور ربع نهائي ستكون صعبة ومعقدة ولكن في حالة مواجهة اتلتكيو لريال مدريد سنحقق انتصار عليهم لاننا نأمل في مواصلة الذهاب بعيداُ بدوري الابطال واضاف سيريزو في تصريحات عقب تأهل فريقه يوم امس للدور ربع نهائي من بطولة الدوري الابطال بعد الصعود علي حساب ليفركوزن الالماني بركلات الجزاء الترجيحية: ستحدد يوم الجمعة قرعة مباريات الدور ربع نهائي وفي حالة وقوع اتلتيكو امام الريال اعتقد اننا سنستعد للانتصار من اجل الوصول لنهائي برلين. واشار سيريزو إلي ان فريقه نجح في الوصول إلي النهائي في البطولة الماضية وهو ما يأمل الرئيس في تكرار نفس السيناريو هذا العام مؤكداُ علي نجاح فريقه في البطولة الماضية في اقصاء اندية كبيرة. وتمني الرئيس في نهاية حديثه انتهاء مباراة الكلاسيكو القادمة بالتعادل بين الريال وبرشلونة مع فوز فريقه اتلتيكو علي خيتافي.