دولة عربية تنظم كأس العالم للأندية عامي 2017 و 2018 دولة عربية تنظم كأس العالم للأندية عامي 2017 و 2018 أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) بأنه أسند تنظيم بطولة العالم للأندية عامي 2017 و2018 لدولة الامارات العربية المتحدة اليوم الجمعة في زيوريخ. وسبق للإمارات أن استضافت البطولة في نسختي 2009 التي توج بها برشلونة الاسباني بعد فوزه على استوديانتيس لابلاتا الارجنتيني 2-1 في المباراة النهائية، و2010 التي توج بها انتر ميلان الايطالي بتخطيه مازيمبي الكونغولي 3-0. كما أتت الاستضافة الجديدة على بعد أسبوعين من اعلان الاتحاد الاسيوي لكرة القدم فوز ملف الامارات بتنظيم كأس آسيا 2019. يذكر أن المغرب استضاف النسختين الأخيرتين لكأس العالم للأندية لكرة القدم حيث فاز بلقب نسخة 2013 بايرن ميونيخ الالماني (بطل اوروبا) على حساب الرجاء البيضاوي، بطل المغرب، (2-0)، فيما عاد لقب نسخة 2014 لفريق ريال مدريد (بطل أوروبا) بعد تفوقه في المباراة النهائية على فريق سان لورينزو الأرجنتيني (بطل أمريكا اللاتينية) 2-0 . واعتبر الشيخ هزاع بن زايد ال نهيان الرئيس الفخري لاتحاد الكرة الاماراتي أن "فوز الامارات باستضافة مونديال الاندية 2017 و2018 وكأس اسيا 2019، يجعلها على موعد دائم ومتجدد مع الانشطة الكروية العالمية والقارية بعد نجاحها السابق في استضافة هذه البطولات الكبرى". وتابع الشيخ هزاع "الامارات عقدت العزم على إبهار العالم في تنظيم هذه الاحداث الثلاثة وهي مصممة على أن تأتي استثنائية وفوق كل التوقعات ليضاف إلى سجل الامارات في تحقيق المزيد من النجاح في كسب التحديات باستقطاب أهم الاحداث العالمية على أرضها". من جهته ، شكر الشيخ نهيان بن زايد ال نهيان رئيس مجلس ابوظبي الرياضي الجهة التي تقدمت بملف الاستضافة ، الاتحاد الدولي لكرة القدم على ثقته ومنحه الامارات حق استضافة البطولة عامين متتاليين "وهذا الأمر لم يأت من فراغ وبني على عوامل عديدة منها النجاحات السابقة في احتضان البطولات العالمية والبنى التحتية التي تتمتع بها دولة الإمارات وما تضمه من ملاعب فخمة ومنشآت رياضية وفنادق على أعلى مستوى، فضلا عن ذلك الشراكة الناجحة التي تجمع الامارات بفيفا والتي انطلقت باستضافة مونديال الشباب عام 2003".