​فضيحة تحكيمية لا تصدق في مباراة السيتي (الفيديو) ​فضيحة تحكيمية لا تصدق في مباراة السيتي (الفيديو) قام الحكم نيل سواربريك بإرتكاب خطأ فادح في المباراة التي يديرها حالياً بين فريقي مانشستر سيتي وويست بروميتش ألبيون . وذكرت صحيفة الديلي ميل ان الحكم نيل سواربريك قام بإرتكاب خطأ فادح يتم وضعه ضمن سجلات الفضائح التحكيمية في تاريخ الكرة الإنجليزية عندما قام بطرد أحد لاعبي ويست بروميتش عن طريق الخطأ بدلاً من لاعب زميله . وقام لاعب ويست بروميتش غاريث مكاولي بإرتكاب خطأ على لاعب السيتي ويلفريد بوني ولكن الحكم قام بطرد اللاعب كريغ داوسون بدلاً منه .