بالفيديو : فانغال يهين غيغز بحركة غير لائقة ! بالفيديو : فانغال يهين غيغز بحركة غير لائقة ! قام المدير الفني لنادي مانشستر يونايتد لويس فان جال بالتعبير عن فرحته بطريقة غير مناسبة مع مساعده وأسطورة اليونايتد راين غيغز مرة أخرى. وقام نجم فريق مانشستر يونايتد خوان ماتا هدف اليونايتد في الدقيقة الـ14 من زمن المباراة لصالح اليونايتد على فريق ليفربول وقام عناصر اليونايتد على دكة البدلاء بالإحتفال بالهدف الهام في سير المباراة . وظهر فيديو للمدير الفني لنادي مانشستر يونايتد لويس فان جال وهو بصفع نجم اليونايتد راين غيغز أثناء الإحتفال ما يعيد للأذهان تصريحات ويم فان الاسطورة الهولندية التي كشف فيها عن أن عدم إحترام فان جال لأساطير اليونايتد بالصورة المطلوبة سوف يكون خطيراً على الفريق .