لمن هذه الكرة وما قصتها ؟ لمن هذه الكرة وما قصتها ؟ أذهل نجم باريس سان جيرمان زلاتان ابراهيموفيتش المتابعين يوم الجمعة عندما سجل ثلاثية لفريقه في مرمى لوريان في الجولة الثلاثين من الدوري الفرنسي لكرة القدم. وبهذه الثلاثية ارتفع رصيد ابراهيموفيتش من الأهداف الرسمية مع سان جيرمان إلى 99 هدفا، متخلفا بفارق 10 أهداف فقط عن حامل الرقم القياسي، البرتغالي باوليتا. وأراد ابراهيموفيتش بعد انتهاء مباراة الجمعة الحصول على كرة اللقاء - كما جرت العادة بالنسبة لأصحاب الثلاثيات - إلا أن الحكم رفض منحه إياها دون إبداء السبب. ولم يدخل النجم السويدي في نقاش مع الحكم، لكنه نشر في ما بعد على حسابه بموقع أنستغرام، صورة للكرة وهي على مقعد الطائرة التي أقلت الفريق إلى باريس بعد المباراة. وكتب ابراهيموفيتش إلى جانب الصورة: "لكل من يتساءل أين ذهبت الكرة".