وفاة لاعب منتخب الشباب العراقي في تفجير سيارة مفخخة وفاة لاعب منتخب الشباب العراقي في تفجير سيارة مفخخة أعلن نادي الكهرباء العراقي لكرة القدم اليوم (الثلثاء)، مقتل مدافعه مهدي عبد الزهرة في حادث تفجير سيارة مفخخة وقع أمس شرق العاصمة بغداد أثناء توجهه إلى حصة تدريبية روتينية. وذكر عضو إدارة النادي نعيم صدام أن "لاعب الفريق مهدي عبد الزهرة قضى أمس نتيجة حادث تفجير سيارة مفخخة شرق العاصمة أودى بحياته على الفور". واستهدف حادث تفجير سيارة مفخخة ظهر أمس الأول مطاعم شعبية في منطقة الحبيبية شرق العاصمة أسفر عن مقتل ثمانية أشخاص وجرح 22 آخرين. ويعد اللاعب مهدي عبد الزهرة (19 عاماً) من أبرز لاعبي نادي الكهرباء، إذ انتقل إلى صفوف الفريق آتياً من نادي الشرطة متصدر الترتيب. وكان اللاعب استدعي إلى صفوف المنتخب الأولمبي قبل أن يستبعد من القائمة المشاركة في تصفيات آسيا تحت سن 23 عاماً المؤهلة إلى أولمبياد البرازيل المقامة في العاصمة العُمانية مسقط.