قصة العائلة الكازاخية التي دفعت حياتها مقابل الكلاسيكو قصة العائلة الكازاخية التي دفعت حياتها مقابل الكلاسيكو كشف عدد من أصدقاء الأسرة الكازاخية التي لقت مصرعها جراء سقوط طائرة تابعة لشركة (جيرمان وينجز) الألمانية في منطقة جبال الألب الفرنسية، أن الأسرة سافرت إلى برشلونة لحضور مباراة الكلاسيكو بين ريال مدريد والبرسا الأحد الماضي. واستقل رجل الأعمال (50 عاما) وزوجته (49 عاما)، سيدة أعمال أيضا وبرفقة ابنهما (26 عاما)، الرحلة (4يو9525) المتجهة إلى دوسلدورف لإنهاء بعض الأعمال، حسبما أضافت نفس المصادر. وتركت الأسرة، التي كانت تعيش بمنطقة وسط كامينوجورس بوسط كازاخستان، طفلة وحيدة عمرها 12 عاما. من جانبه، أمر الرئيس الكازاخي نور سلطان نزار باييف السلطات المعنية بتقديم الدعم اللازم للتعرف على هويات الضحايا ومتعلقاتهم ونقل رفاتهم إلى البلاد، حسبما كشفت مؤسسة الرئاسة. كما بعث نزار باييف الاربعاء برسالة عزاء إلى ذوي الضحايا في الكارثة الجوية التي أسفرت عن مصرع 150 شخصا من جنسيات مختلفة.