صورة مهاجم السيتي أثناء أداء صلاة الجمعة تثير الاعجاب صورة مهاجم السيتي أثناء أداء صلاة الجمعة تثير الاعجاب تداولت الجماهير العربية عبر مواقع التواصل الاجتماعي المختلفة، صورة للنجم البوسني ادين دزيكو لاعب مانشستر سيتي الانجليزي وهو يقوم بأداء صلاة الجمعة اليوم في أحد المساجد في اندورا. ويأتي تواجد لاعب السيتيزنس هناك رفقة منتخب بلاده البوسنة والهرسك التي تستعد لمواجهة أندورا السبت ضمن إطار مباريات تصفيات كأس أمم أوروبا 2016 في فرنسا. ويعد دزيكو من ضمن عدة لاعبين مسلمين في الدوري الانجليزي الممتاز، أشهرهم مسعود أوزيل نجم أرسنال وزوما مدافع تشيلسي بالإضافة النجم العربي المصري أحمد المحمدي.