رجل شرطة يسجل أولى أهداف جبل طارق في التاريخ (فيديو) رجل شرطة يسجل أولى أهداف جبل طارق في التاريخ (فيديو) دخل ليى كاسكيارو تاريخ منتخب جبل طارق بتسجيله أولى أهداف البلد المنضم حديثاً إلى عائلة كرة القدم. الدقيقة 20 ستظل خالدة فى ذاكرة جمهور ومسئولى جبل طارق بعد أن نجح كاسكيارو فى تسجيل هدف التعادل بمرمى أسكتلندا فى المباراة التى تجمع المنتخبين ضمن المجموعة الرابعة من تصفيات كأس أمم أوروبا التى ستقام العام المقبل فى فرنسا. الطريف أن معظم لاعبى جبل طارق لا يحترفون مهنة كرة القدم، حيث أن كاسكيارو مسجل الهدف يعمل "رجل شرطة"، بينما اللاعب الذى تلقى منه تمريرة الهدف يمتهن مهنة المحاماة. يذكر أن منتخب جبل طارق حصل على عضوية الإتحاد الأوروبى لكرة القدم "اليويفا" فى مايو 2013، وهى بلد يسكنه 30,000 شخص وتعتبر أصغر عضو في "اليويفا" من حيث عدد السكان، ولم تنجح حتى الأن فى الحصول على عضوية الإتحاد الدولى "الفيفا"، ومن ثم لا يحق لها اللعب فى تصفيات كأس العالم.