حياتو يهدد البوشحاتي بالايقاف لعامين بسبب تصريحاته ضد الكاتب العام للكاف حياتو يهدد البوشحاتي بالايقاف لعامين بسبب تصريحاته ضد الكاتب العام للكاف أخبارنا المغربية كشفت مصادر اعلامية ، أن رئيس الاتحاد الإفريقي لكرة القدم ، عيسى حياتو، هدد بإيقاف نائب الجامعة الملكية المغربية، نور الدين البوشحاتي، على خلفية التصرحات التي أطلقها ضد الكاتب العام للكاف، المغربي هشام العمراني. و اشتكى العمراني مواطنه البوشحاتي لرئيس الكاف، بعد أن وصفه بـ"الخائن" خلال الجلسة التي عقدت في محكمة التحكيم الرياضية "الطاس"، بحيث بات المسؤول المغربي يواجه عقوبة الإيقاف لمدة تصل إلى عامين. و أبرزت ذات المصادر أن حياتو أبدى غضبه من تصريح نائب الجامعة الملكية المغربية، معتبرا اياه هجوما غير مبرر على موظف يؤدي عمله في الجهاز المسؤول عن كرة القدم الافريقية.