النجم التركي آردا توران : صلاتي ليست للاستعراض أمام الكاميرات النجم التركي آردا توران : صلاتي ليست للاستعراض أمام الكاميرات أوضح النجم التركي «آردا توران» أن التدخل الإلهي خلال ركلات الجزاء الترجيحية بين أتلتيكو مدريد وباير ليفركوزن في إياب ثمن نهائي دوري أبطال أوروبا كان له مفعول في ترشح فريقه إلى المرحلة التالية لمواجهة ريال مدريد. صانع الألعاب الدولي التركي ترك زملائه وقت تنفيذ ركلات الجزاء الترجيحية على ملعب فيثينتي كالديرون قبل أسبوعين من أجل أداء صلاة المسلمين، مؤكدًا أن هذا التصرف نابع من إيمانه بالله وليس للاستعراض أمام الكاميرات. وقال آردا توران في حديثه لصحيفة حريات اليومية التركية قبل ساعات من مباراة تركيا وهولندا في تصفيات يورو 2016 «أنا عادة لا أحب مشاهدة ركلات الجزاء، ابتعدت عنها خلال مباراة باير ليفركوزن من أجل الصلاة، نسيت القيام بذلك منذ البداية ربما بسبب المشاعر الجياشة». وأضاف «تذكرت ما قاله ميراندا لي بأنني كنت أصلي دائمًا، فاستدرت وفعلت ذلك، بعض الناس اعتقدوا أن هذا للاستعراض، لكن لا يهمني كلامهم، الله وحده يعلم ما في قلبي، صليت لأنني أقصد ذلك».