فيرغسون يكشف عن اللاعب الذي يهدد عرش ميسي ورونالدو فيرغسون يكشف عن اللاعب الذي يهدد عرش ميسي ورونالدو أشار السير أليكس فيرغسون مدرب مانشستر يونايتد السابق،أن البرازيلى نيمار دا سيلفا نجم فريق برشلونة، متصدر الدوري الاسباني الحالي لكرة القدم، هو اللاعب الوحيد القادر على منافسة كريستيانو رونالدو وليونيل ميسى للحصول على لقب أفضل لاعب فى العالم. وأوضح السير فيرغسون خلال تصريحاته التى نقلتها صحيفة "أكسبريس" الإنجليزية أن ميسى ورونالدو لا يواجهان أى تهديد من كونهم أفضل لاعبين على كوكب الارض. وربما قد يصف البعض نيمار كمنافس لميسى ورونالدو، حيث أصر فيرغسونعلى أن نجم برشلونة ومنتخب البرازيل نيمار هو اللاعب الوحيد القادر على تحدى ميسى ورونالدو فى المستقبل. وقال فيرغسون: "عليك أن تكون دائماً فى أندية مثل بايرن ميونيخ وبرشلونة وريال مدريد ومانشستر يونايتد لتنتج هذا النوع من اللاعبين". واكد المدرب الفذ في النهاية ان موهبة نيمار لا يختلف عليها احد، ولكن بنزيد من الجهد يمكنه الوصول الى مستوى ميسي ورنالدو، وحصد لقب الافضل في العالم.