رسميا .. الأهلي المصري يواجه المغرب التطواني بدوري الأبطال و هذه مواعيد المواجهة ! رسميا .. الأهلي المصري يواجه المغرب التطواني بدوري الأبطال و هذه مواعيد المواجهة ! أخبارنا المغربية ـ تطوان جدد فريق النادي الأهلي المصري فوزه على ضيفه الجيش الرواندي بثنائية نظيفة، في لقاءهما بإياب دور الـ 32 لرابطة دوري أبطال إفريقيا. و سجل للأهلي مؤمن زكريا في الدقيقتين 30 و 4 من عمر اللقاء، افتتح بهما أهدافه بالقميص الأحمر منذ انضمامه رسمياً في يناير الماضي. وكانت مباراة الذهاب قبل أسبوعين قد انتهت بفوز بطل مصر خارج الديار بهدفين لصفر. و سيكون الفريق المصري خصم المغرب التطواني في دور الثمن و هي آخر مرحلة قبل دور المجموعات، حيث ستقام مباراة الذهاب خلال أحد أيام 17، 18، 19 أبريل الجاري ، و مواجهة العودة أيام 1، 2 ، 3 ماي المقبل.