أزمة في الأفق بين الكاف والمحكمة الرياضية بسبب المغرب ! أزمة في الأفق بين الكاف والمحكمة الرياضية بسبب المغرب ! ذكر موقع ستارأفريكا المعنى بالكرة الأفريقية إنه يبدو أن أزمة تلوح في الأفق بين الكونفدرالية الأفريقية لكرة القدم والمحكمة الرياضية الدولية بسبب ملف المغرب ومسألة إقصائها عن تصفيات كان 2017. فبعد أن قرّر الكاف حرمان المغرب من المشاركة في تصفيات كان 2017 أيّدت المحكمة طعن المغرب وألغت قرار حرمانها فاتحة الأبواب أمامها للمشاركة في الـ "كان". وقد وصف عديد من المتابعين للشأن الرياضي قرار المحكمة الرياضية بالقرار المفاجئ الذي يكسر شوكة الكاف حسب تعبيرهم , لكن الكونفدرالية الأفريقية برئاسة عيسى حياتو لم تخف استياءه من قرار المحكمة من خلال تصريحات المكلف بالتواصل في الكاف بينيام جونيور الذي قال عقب قرار المحكمة إن الكاف لم يحسم بعد مشاركة المغرب في تصفيات الـ "كان - في إشارة إلى أن الكاف هو صاحب القرار الأخير والحاسم-. وأفاد جونيور في تصريحات لهيئة الإذاعة البريطانية "بي بي سي" بأن المكتب التنفيذي للكونفدرالية الأفريقية سينعقد في الأيام القادمة لاتخاذ قرار حاسم ونهائي بخصوص مشاركة المغرب في تصفيات كان 2017,والسؤال هو : هل تكون هذه بداية مواجهة جديدة بين الكاف والمحكمة الرياضية