إطلاق نار على حافلة فريق فنربخشة التركي إطلاق نار على حافلة فريق فنربخشة التركي تعرضت حافلة تقل فريق فنربخشة الاسطنبولي لعملية إطلاق نار، مساء أمس السبت، في مدينة ترابزون شمال شرق تركيا أثناء عودة الفريق من مباراة في كرة القدم، مما أسفر عن إصابة سائق الحافلة بجروح. وقال المسؤول في النادي محمد أوشلو، الذي كان على متن الحافلة، في تصريح صحفي، إن اطلاق النار حدث بينما كانت الحافلة تسير على الطريق السريع عائدة بالفريق اثر فوزه بخمسة اهداف مقابل هدف واحد على ريزيسبور، فريق المدينة التي تحمل نفس الاسم وتقع على البحر الاسود، مشيرا الى ان العديد من الأعيرة النارية اطلقت باتجاه الحافلة مما أدى لإصابة السائق بجروح. واضاف ان السائق اصيب بجروح في وجهه لكنه مع ذلك نجح في ايقاف الحافلة. وقد جرى نقل السائق على الفور الى المستشفى على متن سيارة شرطة كانت تتولى مواكبة الحافلة. وندد اوشلو بالهجوم، معتبرا ان الهدف من ورائه كان "قلب الحافلة وبالتالي قتل اللاعبين".