الكاف يرد رسميا على قرارات المحكمة الرياضية بخصوص المغرب ! الكاف يرد رسميا على قرارات المحكمة الرياضية بخصوص المغرب ! أخبارنا المغربية ـ ع. الوزاني أعلن الاتحاد الإفريقي لكرة القدم ، اليوم الاحد، امتثاله رسميا لقرار المحكمة الرياضية الدولية بشأن الغاء عقوبة حرمان المغرب من المشاركة في بطولتي كأس الأمم الإفريقية 2017 و2019 و غرامة 10 ملايين دولار. و اجتمعت اللجنة التنفيذية للاتحاد الإفريقي صباح اليوم في مقر الكاف بالقاهرة ، و قررت الامتثال لقرارات المحكمة الرياضية بالرغم من تناقضها ، حسب ما جاء بيان الكاف الذي نشره على موقعه الرسمي . و بعد امتثال الكاف ، يعود المنتخب المغربي للمشاركة في بطولات كأس الأمم حيث سيتواجد في قرعة تصفيات نسخة 2017 ، التي تسحب بالقاهرة يوم الأربعاء. بيان الكـاف