البوشحاتي يؤكد : العمراني اختار الكاف بدل وطنه أخبارنا المغربية : محمد الميموني رغم تهديد الاتحاد الإفريقي لكرة القدم بتوقيف نور الدين البوشحاتي بسبب تصريحاته التي هاجم فيها كريم العمراني الذي ترافع ضد المغرب أمام الطاس ، جدد نائب رئيس الجامعة الملكية المغربية لكرة القدم تشبثه بموقفه اتجاه الكاتب العام لدى الكاف، المغربي هشام العمراني، مبرزا أنه وضع نفسه في موقف صعب و بالتالي كان بإمكانه تجنبه. وأضاف البوشحاني في تصريح صحفي، أن موقفه لم يتغير رغم فوز المغرب على الكاف، في قضية العقوبات على المغرب، إذ أن العمراني كان عليه الاختيار بين الإثنين المغرب أو الكاف. يشار إلى أن البوشحاتي كان قد اعتبر العمراني خائنا عندما ترافع لصالح حياتو في محكمة التحكيم الرياضية.