بالفيديو .. الفنزويلي أرانغو يقلد سواريز ! بالفيديو .. الفنزويلي أرانغو يقلد سواريز ! كرر خوان ارانجو لاعب وسط تيخوانا ما فعله من قبل لويس سواريز وعض منافسا في الدوري المكسيكي لكرة القدم. وعض الفنزويلي ارانجو خيسوس زافالا مدافع مونتيري في الكتف في الدقيقة الأخيرة من المباراة التي خسرها تيخوانا 4-3 على أرضه يوم السبت. وسقط زافالا أرضا وهو يمسك بكتفه الأيسر لكن الحكم - الذي لم يشاهد الواقعة لكن كشفتها لقطات التلفزيون - أشار باستمرار اللعب. ولا يزال سواريز مهاجم برشلونة موقوفا عن اللعب مع منتخب اوروجواي بعدما عض جيورجيو كيليني مدافع ايطاليا في كأس العالم 2014 وعوقب سابقا من قبل الاتحاد الانجليزي لكرة القدم بسبب عض برانيسلاف ايفانوفيتش مدافع تشيلسي وهو يلعب مع ليفربول. وتقلص الفارق بين تيخوانا المتصدر وأقرب ملاحقيه لنقطة واحدة. ولدى تيخوانا 23 نقطة من 12 مباراة بفارق نقطة واحدة عن فيراكروز الذي خسر 3-1 أمام اونال تيجرس صاحب المركز الخامس. وارتقى مونتيري للمركز التاسع برصيد 16 نقطة مبتعدا بمركز واحد عن المراكز الثمانية الأولى التي تؤهل لأدوار خروج المهزوم. ويملك وادي الحجارة - الذي تعادل 1-1 مع غريمه في المدينة أطلس - 21 نقطة بينما لا يزال امريكا حامل اللقب متقدما بمركزين فقط على المركز الأخير. وسيهبط الفريق الذي يحتل مؤخرة الترتيب - وفقا لمتوسط نقاطه على مدار موسمين - بعد نهاية المرحلة التمهيدية للموسم. وقال مانويل دي لاتوري مدرب وادي الحجارة إن فريقه لا يستطيع الاسترخاء وسيواصل القتال من أجل تفادي الهبوط بعدما حقق بعض النتائج الجيدة. وأحرز المهاجم ايمانويل بيا هدفين - بينهما هدف الفوز في الوقت المحتسب بدل الضائع - ليفوز كيريتارو 5-4 على مضيفه ليون ويحسن نسبة نقاطه في مباراة سجل فيها كل فريق مرتين في اخر ست دقائق.