هذا ما قالته الصحافة الجزائرية عن انتصار المغرب على عقوبات الكاف أخبارنا المغربية تغنت الصحافة الجزائرية بالانتصار المغربي في قضية ملف العقوبات ضد الاتحاد الافريقي لكرة القدم، حيث اعتبرت صحيفة الخبر الجزائرية أن المغاربة تكمنوا من الانتصار على العجوز الكاميروني عيسى حياتو. كما قالت نفس الصحيفة أن "المغرب وجه صفعة إلى حياتو، بعد إلغاء كافة عقوباته، ليجد نفسه في موقف محرج للغاية، جعله يلتزم الصمت في وقت "هلّل فيه رئيس الجامعة الملكية المغربية لكرة القدم لقرار الطاس". في حين كتبت صحيفة الشروق أن المغرب ضرب هيبة الاتحاد الافريقي لكرة القدم في الصميم، مبرزة أن هزائم حياتو بدأت تتوالى، بعد هزيمته الأولى أمام شبيية القبائل، وإلغاء حكم توقيف النادي لعامين، ثم تراجع الكنفدرالية عن معاقبة تونس، والتوجه نحو قرار التسوية بعد رفض الاتحاد التونسي تقديم اعتذار، ثم هزيمته بالضربة القاضية أمام المغرب بعد إلغاء كافة العقوبات الرياضية.