حياتو : أصوات الكاف ستذهب كلها لبلاتر حياتو : أصوات الكاف ستذهب كلها لبلاتر اعلن الكاميروني عيسى حياتو رئيس الاتحاد الافريقي لكرة القدم "كاف" ان اصوات اعضاء الجمعية العمومية وعددها 54 دولة ستدعم الرئيس الحالي للاتحاد الدولي السويسري جوزيف بلاتر في انتخابات رئاسة "فيفا" المقبلة في 29 ايار/مايو. وقال حياتو في افتتاح اعمال الجمعية العمومية اليوم الثلاثاء في العاصمة المصرية القاهرة، موجها حديثه لبلاتر ان "هناك اجماع من قبل الدول الاعضاء في عمومية كاف على مساندتك امام منافسيك". ويخوض بلاتر انتخابات رئاسة فيفا لولاية خامسة متتالية امام البرتغالي لويس فيغو والامير الاردني علي بن الحسين نائب رئيس الاتحاد الدولي ورئيس الاتحاد الهولندي ميكايل فان براغ.