مدرب الأهلي المصري يطرد لاعبا من التدريب مدرب الأهلي المصري يطرد لاعبا من التدريب أقدم المدير الفني للنادي الأهلي المصري الإسباني، خوان كارلوس جاريدو، على طرد حسين السيد "مارسيلو" الظهير الأيسر للفريق من تدريب اليوم الإثنين، بسبب رفضه تنفيذ التعليمات وتعمده الاستهتار في تنفيذ الجمل الفنية التي يُكلف بها داخل الملعب. ونفّذ مارسيلو تعليمات جاريدو على الفور وغادر ملعب مختار التتش واكتفى بجلسة تدريبات بدنية في صالة الألعاب البدنية بالنادي. ويستعد الأهلي للمواجهة المرتقبة أمام الإسماعيلي الأربعاء، بإستاد الجونة في الغردقة، ضمن منافسات الجولة الرابعة والعشرين بالدوري المصري الممتاز. وسيعاني الأهلي من نقص عددي في الجبهة اليسرى في حالة استبعاد حسين السيد من قائمة مباراة الإسماعيلي بسبب عدم جاهزية صبري رحيل العائد من الإصابة.