الإعلان غدا عن البلد المنظم لنهائيات امم افريقيا 2017 الإعلان غدا عن البلد المنظم لنهائيات امم افريقيا 2017 يتم غدا الأربعاء في اليوم الثالث من اجتماعات الجمعية العمومية السابعة والثلاثين للكونفدرالية الإفريقية لكرة القدم (الكاف) المنعقدة في القاهرة ، الإعلان عن الدولة الفائزة باستضافة النسخة ال31 لكأس إفريقيا للأمم الأمم الأفريقية عام 2017 ، وتجرى قرعة التصفيات المؤهلة للبطولة نفسها. وأعلن خلال ندوة صحفية في ختام أشغال هذه الاجتماعات اليوم، أنه قبل الإعلان عن الدولة المضيفة لكأس إفريقيا للأمم 2017 ، سيعقد أعضاء اللجنة التنفيذية للكاف اجتماعا مع مندوبي الدول الثلاث المتنافسة على حق الاستضافة وهي الجزائر والغابون وغانا. وتشهد الاجتماعات أيضا سحب قرعة تصفيات بطولة إفريقيا للأمم، حيث توزع منتخبات القارة على 13 مجموعة تضم كل منها أربعة منتخبات تتنافس في ما بينها بنظام دوري من دورين (ذهابا وإيابا) ليتأهل الفائز بصدارة كل مجموعة إلى النهائيات مباشرة، كما يلحق بهم أفضل منتخبين من بين جميع المنتخبات التي تحتل المركز الثاني في مختلف المجموعات ليكون مجموع الفرق المتأهلة إلى النهائيات عبر هذه التصفيات 15 منتخبا وينضم إليهم منتخب البلد المضيف. وتبدأ التصفيات في الثامن من يونيو المقبل. وتميزت اجتماعات الجمعية العمومية ل(الكاف ) اليوم باختيار طارق بوشماوي، والكونغولي عوماري كونستانت سليماني عضوين باللجنة التنفيذية للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" عن قارة إفريقيا، وذلك في انتخابات أجريت على هامش أشغال الجمعية العمومية للكونفدرالية . وجاء البوشماوي في المركز الأول بعدما نال 54 صوتا، بينما حل عوماري سليماني في المركز الثاني بمجموع 34 صوتا، ثم جاء الإيفواري جاكس أنوما في المركز الثالث والأخير بعشرين صوتا فقط. ومن جهة أخرى، صوت أعضاء الجمعية العمومية للهيئة القارية بالإجماع على إلغاء السن القانونية لرئيس الاتحاد البالغة 70 عاما، وهو قرار سيمنح الكاميروني عيسى حياتو فرصة الترشح لفترة ولاية أخرى بعد أن يتخطى سن السبعين في 2017. ويرأس حياتو (68 عاما) الكونفدرالية الافريقية منذ عام 1988 وقد أعيد انتخابه لولاية سابعة على التوالي عام 2013. وأعلن حياتو خلال المؤتمر الصحفي أن الجمعية العمومية صوتت على تغيير نظام لائحة المرشحين عن القارة الافريقية للانضمام إلى عضوية اللجنة التنفيذية للاتحاد الدولي "فيفا". وقال حياتو، "لقد تم تقليص مدة ولاية ممثلي إفريقيا في اللجنة التنفيذية للاتحاد الدولي من أربعة أعوام كما هو معتاد إلى عامين فقط". وحضر بداية أشغال الجمعية العمومية للكونفدرالية الإفريقية لكرة القدم اليوم المرشحون الثلاثة لرئاسة الاتحاد الدولي للعبة (فيفا) وهما فضلا عن جوزيف بلاتر ، الأمير علي بن الحسين رئيس الاتحاد الأردني للعبة نائب رئيس الفيفا، ونجم كرة القدم البرتغالي السابق لويس فيجو.