ريبيري يفتح النار على فان غال ! ريبيري يفتح النار على فان غال ! فتح الجناح الفرنسي فرانك ريبيري النار على المدرب الهولندي لويس فان غال حول طريقة معاملته في السابق عندما كان يشرف على تدريب بايرن ميونيخ الالماني. ووفقا لصحيفة "ديلي ميل" البريطانية فإن ريبيري قال: "كنت قريبا من الرحيل عن صفوف بايرن ميونيخ بسبب العلاقة غير الجيدة التي كانت تربطني بالمدرب فان غال". واضاف: "خلافات شخصية مع فان غال مدمر المواهب كادت ان تدفعني للرحيل عن العملاق البافاري بالماضي". واختتم: "فان غال مدرب جيد على الملعب، ولكنه لا يهتم بالاسماء والنجوم". وانضم الديك الفرنسي الى بايرن ميونيخ صيف العام 2007 قادما من غلطة سراي التركي، ولا يزال لاعبا مع الفريق حتى يومنا الحالي، في حين اشرف فان غال على تدريب العملاق البافاري خلال الفترة ما بين 2009-2011 قبل الانتقال لتدريب منتخب هولندا في العام 2012 ومن ثم التوجه الى تدريب مانشستر يونايتد خلال العام 2014 وحتى اللحظة.