عيسى حياتو يمكنه البقاء كرئيس للاتحاد الافريقي بعد تغيير شروط السن أخبارنا المغربية أعلنت الكونفدرالية الافريقية لكرة القدم "كاف" أن الجمعية العمومية للهيئة القارية قد صوتت بالإجماع على إلغاء السن القانونية لرئيس الاتحاد البالغة 70 عاما. و جاء ذلك خلال الجمعية العمومية التي انطلقت أشغالها اليوم الثلاثاء في القاهرة، وهو قرار سيمنح الكاميروني عيسى حياتو فرصة الترشح لفترة ولاية أخرى بعد أن يتخطى سن السبعين في 2017. وكان الغاني كويسي نيانتاكي، عضو اللجنة التنفيذية، أعلن في فبراير الماضي أن الهيئة القارية تنوي إلغاء السن القانونية للمسؤولين الاداريين فيه ، "الاتحاد الدولي للعبة لا يحدد سنا قانونيا لأعضائه في اللجنة وأن الكونفدرالية الافريقية ترغب بتطبيق النظام ذاته الذي يطبق في الفيفا". وكان النظام الداخلي في الكونفدرالية الافريقية لكرة القدم يمنع حتى على الأشخاص الذين تجاوزا السبعين عاما من الترشح لأي منصب في اللجنة التنفيذية. ويرأس حياتو (68 عاما) الكونفدرالية الافريقية منذ عام 1988 وقد أعيد انتخابه لولاية سابعة على التوالي عام 2013. كما أعلن حياتو أن الجمعية العمومية قد صوتت على تغيير نظام لائحة المرشحين عن القارة الافريقية للانضمام إلى عضوية اللجنة التنفيذية للاتحاد الدولي "فيفا"، "لقد تم تقليص مدة ولاية ممثلي إفريقيا في اللجنة التنفيذية للاتحاد الدولي من أربعة أعوام كما هو معتاد إلى عامين فقط".