طرد طيار تركي بسبب أردا توران أخبارنا المغربية ذكرت وسائل إعلام إسبانية الخطوط الجوية التركية ستقدم على طرد أحد طياريها بسبب نجم المنتخب التركي أردا توران. وحسب ذات المصدر ، فقد قام اللاعب بالدخول إلى "كابينة" قيادة الطائرة، والتقط صورة هناك ،و هو الأمر الذي يعتبر خطيرا و مخالفا للقوانين. وستقوم الخطوط الجوية التركية، بطرد هذا الطيار، وذلك بعدما قام أردا توران، لاعب أتلتيكو مدريد، بنشر صورة له عبر حسابه في "إنستغرام"، و هو بداخل "كابينة" قيادة الطائرة، الشيء الذي يعتبر خرقا لقواعد السلامة، و أنه يعتبر مخاطرة بأرواح المسافرين، مما أجبر المسؤولين إلى معاقبة الطيار، و ذلك بإمكانية فصله عن العمل.