كأس العالم 2026 يقترب من المغرب أخبارنا المغربية : المهدي الوافي يبدو أن المغاربة سيكونون على موعد مع حدث تاريخي بعد حوالي 10 سنوات من الآن بتحقق حلم تم انتظاره لأزيد من 3 عقود من الزمن. مناسبة هذا الحديث هو تأكيد رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم جوزيف بلاتر أن مونديال 2026 سيقام بكل تأكيد في القارة الإفريقية تبعا لمبدأ التناوب بين القارات. ودعا بلاتر الاتحادات الإفريقية إلى إعداد ملفات ترشحها لاستضافة العرس الكروي العالمي من الآن نظرا لقيمة التظاهرة. المغرب يبقى أبرز مرشح لاستضافة المونديال خاصة وأن جنوب إفريقيا أصبحت خارج المنافسة، بينما دول شمال إفريقيا كمصر وتونس تعاني مشاكل سياسية وعدم استقرار أمني ، في حين لا يمكن اعتبار الجزائر منافسا لأنه لم يستطع حتى إقناع الكاف بتنظيم كأس إفريقيا للأمم.