ليكيب تكشف عن مفاجأة في حياة إبرا (الفيديو) ليكيب تكشف عن مفاجأة في حياة إبرا (الفيديو) نشرت صحيفة ليكيب الفرنسية فيديو لنجم فريق باريس سان جيرمان السويدي في بداية حياته عندما كان في فريق أياكس أمستردام الهولندي وهو يقوم بأداء دور بسيط في مسرحية هزلية . وكشفت الصحيفة عن مواهب إبرا الفنية التي لا تضاهي مواهبه في الملعب بالطبع حيث ظهر إبرا في دور بسيط في عام 2002 معتمداً على دوره في الحقيقة كلاعب كرة قدم . وظهر في بداية الفيديو مقاطع من مباريات شارك فيها إبرا إلى ان جاء المقطع الذي تلقى فيه إبرا ضربه في رأسه في إحدى المباريات مع المنتخب السويدي. ليستفيق إبرا ويجد نفسه أحد حاملي الحقائب في إحدى الفنادق ورئيسه يأمره بإستكمال عمله ، إلا إنه يؤكد إنه لاعب كرة قدم في فريق إياكس والمنتخب السويدي ، ولكن المدير لا يقتنع خصوصاً لأن صورته تم إستبدالها بآخر !!