القضاء الأمريكي يدين لاعب كرة القدم " آرون هيرنانديز " بالسجن مدى الحياة‏ القضاء الأمريكي يدين لاعب كرة القدم " آرون هيرنانديز " بالسجن مدى الحياة‏ عبدالاله بوسحابة : أخبارنا المغربية بعد سنتين من التحقيقات المستمرة ، أدان القضاء الأمريكي أمس الأربعاء لاعب كرة القدم الأمريكية آرون هيرنانديز المتهم رسميا بجريمة قتل و حيازة سلاح ناري بطريقة غير شرعية ، بالسجن المؤبد غير قابلة للاستئناف ، و ذلك بعد مثوله أمام هيئة المحلفين الكبرى لولاية ماساشوستس الأمريكية. و جاءت إدانة هيرنانديز بعدما وجهت له تهمة اغتيال اللاعب أودين لويد صديق شقيقة خطيبته، و توجيهه لـ 6 طلقات نارية ، و اعتراف متهمين آخرين بكونه العقل المدبر لهذه الجريمة، لذلك واجه هيرنانديز تهمتين معا ، و المتمثلتين في حمل وحيازة سلاح ناري و حيازة كمية كبيرة من الذخيرة، ناهيك عن ارتكابه جريمة القتل العمد . يذكر أن هيرنانديز خمسة وعشرون عاما كان نجما صاعدا في كرة القدم الأمريكية ، إنضم لنادي باتريوتس بعقد قدر بواحد وأربعين مليون دولار قبل أن يتم فصله من النادي مؤخرا بسبب التهم المنسوبة إليه.