نجم الأهلي يطلب عدم اشراكه في مباراة المغرب التطواني ! نجم الأهلي يطلب عدم اشراكه في مباراة المغرب التطواني ! أخبارنا المغربية ـ متابعة : طلب وليد سليمان، نجم وسط الأهلي المصري، عدم إشراكه في مبارة المغرب التطواني المقررة يوم الأحد بملعب سانية الرمل، لحساب دور ثمن نهائي بطولة دوري أبطال أفريقيا. و علل اللاعب طلبه بسبب اقامة المباراة على عشب اصطناعي مما يهدد بتعرضه لاصابة مجددة في الركبة، خاصة أنه اشتكى خلال تداريب الامن من آلام بالركبة . و قام طبيب الفريق الأحمر بتحذير المدرب غاريدو من اشراك اللاعب في مباراة الغد، لكن الإسباني ألح على ضرورة اجراء اختبار طبي للاعب خلال الحصة التدريبية ليوم السبت لحسم موقفه النهائي .