الصحافة الاسبانية منبهرة بالتيفو الذي رفعته الجماهير المغربية في البرنابيو ! الصحافة الاسبانية منبهرة بالتيفو الذي رفعته الجماهير المغربية في البرنابيو ! أخبارنا المغربية ـ ع. الوزاني أشادت الصحف الاسبانية بالتيفو المغربي الذي رفعته رابطة مشجعي نادي ريال مدريد الإسباني بالدار البيضاء (بينا كازا مدريديستا) ، مساء أمس السبت، بملعب "سانتياغو برنابيو" في مباراة ملقة (3-1) برسم الدورة 32 من البطولة الإسبانية. و عنونت صحيفة ماركا المدريدية الواسعة الانتشار ، " فسيفساء الأخوة مع المغرب في مدرجات البرنابيو" ، مبرزة أن التيفو الذي رفع شعار "يوحدنا نفس الشعور" ، أظهر يدان ممدودتين من مجسم خريطة البلدين تتصافحان تعبيرا عن الاخوة بين البلدين الجارين. و خصصت صحيفة آس المدريدية أيضا ، متابعة خاصة لسفر الجمعية المغربية المشكلة من 107 عضو الى مدريد و ذلك منذ حلولها بمطار باراخاس ليلة الجمعة، كما أشادت بمضمون التيفو" المغربي الذي اعتبرت أنه يدعو للوحدة بين البلدين. و أبدى الموقع الرسمي لنادي ريال مدريد انبهاره بالتيفو المغربي، حيث عنون "بينا كازا مدريديستا المغربية ترفع تيفو مذهل"، مشيرا أن المشجعين المغاربة استمتعوا و أمتعوا لدى حضورهم بالبرنابيو و أثبتوا مدى عالمية ريال مدريد و شعبيته في الكون.