شاهد بالفيديو .. لحظة تمزق سروال غوارديولا شاهد بالفيديو .. لحظة تمزق سروال غوارديولا تسببت الفرحة الهيستيرية للاسبانى بيب غوارديولا المدير الفنى لبايرن ميونيخ الالمانى بوضعه فى موقف محرج خلال المواجهة التى جمعت فريقه ضد بورتو على ملعب اليانر آرينا فى إياب الدور ربع النهائى لدورى أبطال أوروبا. وأفادت صحيفة موندو ديبورتيفو الاسبانى أن غوارديولا قد تعرض لموقف محرج نتيجة لفرحته الهيستيرية بأحد أهداف البايرن الخمسة خلال الشوط الاول ضد بورتو. وأظهرت كاميرات التليفزيون قطع واضح لسروال غوارديولا أثناء إحتفاله بشكل مفرط فى احدى أهداف فريقه البافارى فى شباك بورتو البرتغالى بدورى الابطال. وتجدر الإشارة ان بايرن ميونيخ انهى اللقاء بالفوز على ضيفه بورتو بنتيجة 6\1 ، ليتأهل للدور قبل النهائى لمسابقة الشامبيونز ليج بعد تفوقه فى مجموع المباراتين بنتيجة 7\4.