مسؤول مصري يتهم بلاتر بطلب رشوة لمنحهم تنظيم كأس العالم 2010 أخبارنا المغربية: محمد الميموني فجر مسؤول كروي مصري رفيع المستوى مفاجأة من العيار الثقيل بعدما وجه اتهامات مباشرة لجوزيف بلاتر بطلب رشاوي مقابل منح تنظيم كأس العالم 2010 لمصر على حساب المغرب وجنوب إفريقيا. هذا وأكد الدهشوري حرب رئيس اتحاد الكرة المصري السابق أن طلب بلاتر قوبل بالرفض من جانب القيادات السياسية لمصر آنذاك،، وأضاف : "جاك وارنر الذي كان نائبًا لبلاتر، أنصبت معظم كلماته نحو رغبته في الحصول على هذا المبلغ من أجل تطوير اتحاد بلاده ترينداد وتوباغو إلا أن وزير الشباب والرياضة والرئيس المعزول محمد حسني مبارك رفضا اللجوء إلى الرشوة لهزيمة جنوب أفريقيا والمغرب». هذا الاتهام من مسؤول رفيع يؤكد الشكوك التي حامت حول منح التنظيم لجنوب إفريقيا على حساب المغرب بعد تغيير بعض الأعضاء موقفهم في آخر لحظة.