رسميا .. اعتماد نظام جديد في قرعة دوري أبطال أوروبا رسميا .. اعتماد نظام جديد في قرعة دوري أبطال أوروبا أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم عن إجراء تغيير في طريقة اختيار الفرق الثماني التي تترأس مجموعات الدور الأول من بطولة دوري أبطال أوروبا. وانطلاقا من موسم 2015/2016، سيتم وضع الفرق أبطال الاتحادات السبع المصنفة كأفضل اتحادات بالقارة العجوز بجانب حامل اللقب على رؤوس المجموعات الثماني. وفي حال كان حامل اللقب هو بطل المسابقة المحلية التابعة للاتحادات المذكورة يتقدم بطل الاتحاد المصنف ثامن أفضل اتحاد لترأس قمة إحدى المجموعات. ويعتمد نظام الاختيار الحالي على إعطاء أفضلية للفريق على رأس مجموعته طبقا للنقاط التي يحصل عليها على خلفية انجازاته في البطولات الدولية. ويحرم النظام الجديد الفرق الكبيرة أصحاب التاريخ الحافل كريال مدريد مثلا من اعتلاء قمم المجموعات إذا لم تكن متوجة في بطولة دوري أبطال أوروبا أو بطولة الدوري المحلي في بلادها. وعلى العكس من ذلك، ستسنح الفرصة لبعض الفرق الإيطالية والفرنسية والروسية لترأس المجموعات، بعد أن كانت مستبعدة من هذا التصنيف خلال السنوات الأخيرة.