حكاية أول حارس هندي يلعب في أوروبا حكاية أول حارس هندي يلعب في أوروبا كان والد الحارس سينغ ساندهو يرغب في أن يرى ابنه يلعب الكريكيت لكن الطفل الصغير لم يلتفت إلى هذه النصيحة ولعب كرة القدم على عكس ما يفعله معظم الأطفال الهنود أصحاب الميول الرياضية. ومنذ أيام أصبح الحارس البالغ عمره 23 عاماً أول هندي يشارك مع فريق أوروبي من الدرجة الأولى بعدما لعب لأول مرة مع فريقه ستابيك في كأس النرويج ضد رونار. وقال ساندهو لرويترز "في الواقع بدأت ممارسة الكريكيت لفترة من الوقت خلال طفولتي لأن والدي يحب الكريكيت واعتقدت أنه لا مانع من التجربة." وأضاف "جربت بالفعل ذلك لكن لم يثر اهتمامي. كانت هناك أكاديمية لكرة القدم في مدرستي واختارني المدربون للانضمام للفريق." ولم يعارض والدا ساندهو انضمامه لفريق كرة القدم في ظل تدربه بقوة واجتهاده بوضوح. وتكون رياضة الكريكيت هي الاختيار الأول لمعظم الأطفال في ثاني دول العالم من حيث عدد السكان بينما يحتل المنتخب الوطني لكرة القدم المركز 147 بالتصنيف العالمي للاتحاد الدولي (الفيفا). وترك ساندهو العام الماضي إيست بنغال أكثر أندية الهند نجاحا وانتقل إلى ستابيك بطل النرويج السابق بعقد لمدة ثلاث سنوات وهو حاليا الحارس الثاني بالفريق خلف سايوبا ماندي حارس ساحل العاج. وقال ساندهو عبر الهاتف بعد العودة من المران الصباحي لناديه "لم أحلم أبدا باللعب في أوروبا." وأضاف "منذ انتقالي إلى إيست بنغال أصبحت أفكر في ذلك. جاءني البعض وأبلغني بقدرتي على تحقيق ذلك. فكرت في أنه طالما يثق الناس في شخصي فيجب علي أن أفعل ذلك." وانتظر ساندهو فترة حتى يعرف إن كان بوسعه اللعب في أوروبا لكنه كان يدرك أن هذا الأمر ليس مستحيلا. ولم يكن ساندهو يحلم ببداية أفضل من تلك بعدما حافظ على نظافة شباكه وفاز ستابيك 6-صفر على رونار. وقال ساندهو "كان من الصعب الارتقاء إلى مستوى كرة القدم هنا منذ وصولي العام الماضي. احتجت إلى فترة طويلة والكثير من المران والتحلي بالصبر." وأضاف "الأمر يختلف كثيرا (عن الهند). السرعة هنا أعلى ومستوى اللاعبين المنافسين أعلى وكل شيء مستواه أفضل." وفي فترات الراحة من المباريات أو التدريبات يقضي ساندهو وقته في ممارسة ألعاب الفيديو ومشاهدة التلفزيون كما أنه يحتاج إلى تعلم الطبخ وتجهيز الوجبات الهندية بشكل يومي. ويرغب ساندهو في سفر المزيد من اللاعبين الهنود للعب بالخارج وقال "هذا هو الطريق الوحيد لنملك منتخبا وطنيا جيدا. يحتاج اللاعبون إلى الرحيل ومتابعة كيف تسير الأمور في الخارج." ويبدو الحارس الهندي جاهزا لمزيد من المنافسة مع زميله ماندي. وقال ساندهو "إنه يلعب هنا منذ ثلاث أو أربع سنوات ويتلقى التدريب الذي تلقيته بداية من العام الماضي ولذلك فهو يتفوق علي في هذا الجانب." وأضاف "أحاول الوصول إلى مستواه كل يوم وأعتقد أني سأقترب. هناك بعض الأشياء التي سأتعلمها تلقائيا عندما أشارك في المباريات بشكل أكبر."