بالفيديو : غوارديولا يحاول لكم الحكم الرابع في مباراة دورتموند ! بالفيديو : غوارديولا يحاول لكم الحكم الرابع في مباراة دورتموند ! أخبارنا المغربية ـ وكالات تأهل بوروسيا دورتموند للمباراة النهائية لبطولة كأس ألمانيا لكرة القدم بعد تغلبه على مضيفه بايرن ميونخ الألماني 3 / 1 بركلات الترجيح عقب انتهاء الوقتين الأصلي والإضافي بالتعادل 1 / 1 خلال المباراة التي جمعتهما اليوم الثلاثاء في الدور قبل النهائي للبطولة. وتقدم بايرن ميونخ عن طريق روبرت ليفاندوفسكي في الدقيقة 29 وتعادل دورتموند عن طريق بيير أوباميانج في الدقيقة 75 ليحتكما لركلات الترجيح. وفشل فيليب لام وتشابي ألونسو وماريو جوتزه ومانويل نوير في تسجيل أول أربع ركلات لبايرن ميونخ .. في حين فشل ماتياس هوملز لاعب دورتموند في تسجيل الركلة الثالثة. وسجل إلكاي جوندوجان وسيباستيان كيل أو ضربتين لدورتموند. و شهدت المباراة لقطة طريفة إذ حاول مدرب الفريق البافاري بيب غوارديولا كم الحكم الرابع خلال الدقائق الاخيرة من الشوط الإضافي الثاني بعد ان كانت النتيجة 1-1. ولحسن الحظ تدخل المدير الرياضي للنادي البافاري ماتياس سامر لإبعاد غوارديولا وتهدئته، وكان مدرب برشلونة السابق متوتر للغاية. وفاز بايرن ميونخ هذا الموسم على دورتموند في المباراتين اللتين جمعتهما بالدوري في حين فاز بوروسيا دورتموند بكأس السوبر الألماني في بداية الموسم.