الإتحاد القطري يُعلن رحيل المُدرب الجزائري بلماضي عن المُنتخب أخبارنا المغربية - عبد الرحيم القــاسمي أعلن الاتحاد القطري لكرة القدم ،اليوم الأربعاء ،في بيان بموقعه على الانترنيت ،أنه انفصل عن المُدرب الجزائري جمال بلماضي مُدرب المنتخب الأول للبلاد بالتراضي بين الطرفين. وقال الاتحاد القطري في بيانه، "يُعلن مجلس إدارة الاتحاد القطري لكرة القدم برئاسة حمد بن خليفة بن أحمد آل ثاني عن إنهاء العلاقة ودياً مع السيد جمال بلماضي مدرب المنتخب القطري الأول وذلك بعد فترة ناجحة من العلاقة الوطيدة التي ربطت الطرفين والتي سادتها أجواء الأخوة والألفة والشفافية والاحترام المتبادل". وأضاف "نؤكد للمعنيين وللرأي العام إن السبب الأوحد لإنهاء العلاقة هو عدم الاتفاق على بعض بُنود العقد الجديد الذي كان من المزمع توقيعه في هذه الفترة". وتابع، "نؤكد أن السيد جمال بلماضي من خيرة المدربين من الناحيتين الفنية والأخلاقية الذين استلموا مهام تدريب المنتخب القطري خلال المراحل السابقة لذلك كان سعينا حتى اللحظة الأخيرة لتجديد العقد معه حرصا على الاستقرار الضروري لمسيرة المنتخب القطري الذي تنتظره ابتداء من شهر يونيو القادم التصفيات المؤهلة لكأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019".