رئيس إتحاد جنوب افريقيا لكرة القدم: المغرب يملك مُؤهلات تمنحُه شرَف تنظيم مُونديال 2026 أخبارنا المغربية - عبد الرحيم القــاسمي في خُطوة قد تبدو مُفاجئة لدى الكثيرين ،أعلن "داني جوردان" رئيس الإتحاد الجنوب إفريقي لكرة القدم أن بلاده تعتزم الترشح مرة أخرى لتنظيم مُونديال 2026. وأضاف رئيس الإتحاد الجنوب إفريقي، أن بلاده نجحت في تنظيم مونديال 2010 لأول مرة على القارة الإفريقية وتملك حظوظا للفوز مرة ثانية بتنظيم المونديال. وأقرَّ "داني جوردان" بقدرة المغرب الكبيرة ،على الخُصوص ،على منافسة ملف بلاده لكونه يملك مؤهلات تمنحه شرف تنظيم مونديال 2026 . ورأى مُتتبعون أن جنوب إفريقيا لا تملك حظوظاً قوية لتنظيم مونديال 2026 لكون الإتحاد الدولي يُفضل منح دول أخرى شرف تنظيم المونديال وتجنب منح نفس البلد التنظيم مرتين متتاليتين في قارته. يُذكر أن تصويت الجمعية العمومية للإتحاد الدولي لكرة القدم على البلد الذي يحتضن مونديال 2026 سيتم في سنة 2017.