تشكيل الأهلي أمام المغرب التطواني تشكيل الأهلي أمام المغرب التطواني أعلن الإسباني خوان كارلوس جاريدو المدير الفني للأهلي، تشكيل فريقه لمواجهة فريق المغرب التطواني، في إياب دور الـ16 من بطولة دوري أبطال أفريقيا، والتي تقام في السادسة مساء اليوم، علي ملعب بترو سبورت بالتجمع الخامس. وجاء التشكيل كالآتي:- حراسة المرمى : شريف إكرامي خط الدفاع : سعد سمير وشريف حازم وباسم علي ووليد سليمان. خط الوسط : حسام غالي وحسام عاشور وعبد الله السعيد ومؤمن زكريا ومحمد رزق. الهجوم : أحمد عبد الظاهر. و فضّل المدير الفني بقاء الثنائي عماد متعب وصبري رحيل علي دكة البدلاء.