الزمالك المصري يشكر المغاربة و يحيي الفتح الزمالك المصري يشكر المغاربة و يحيي الفتح أخبارنا المغربية ـ ع. و. بعد تأهله الى دور ثمن نهاية مسابقة كأس الكونفدرالية الإفريقية لكرة القدم على حساب اتحاد الفتح الرياضي، تقدم نادي الزمالك المصري بالشكر للمغاربة على حسن الاستقبال و لمنافسه المغربي على خلفية اللعب النظيف. و كتب النادي المصري على صفحته الرسمية بالفايسبوك :"يتوجه نادي الزمالك بالشكر والتحية لنادي الفتح الرباطي الذي كان مثالا للعب النظيف وقدم مباراة فنية كبيرة تليق باسم الكرة المغربية وعراقتها". و أشاد الزمالك بحسن استقبال وضيافة المغاربة : "كما نتوجه بالشكر لكل الشعب المغربى الشقيق بجميع فئاته على حسن الاستقبال والضيافة وهذا ما تعودنا عليه وليس بغريب على شعب المغرب الذى تربطه روابط أخوة بجماهير نادى الزمالك".