حسن "الحمار" رئيس وفاق اسطيف يتطاول على المغاربة ويقول : "حنا مانبوسوش ليدين وونتوما ليهود" أخبارنا المغربية : محمد الميموني في ندوة صحافية عقدها بالجزائر يوم أمس، وجه رئيس وفاق سطيف حسن حمار كلاميا نابيا للمغرب والمغاربة متهما الرجاء البيضاوي والصحافيين المغاربة بعدم احترام الجزائريين والتسبب عن قصد في الأحدلث التي طبعت مباراة الفريقين. حمار قال أن الجزائريين شعب مسالم وأن ما حدث كان بسبب استفزازات الوفد الرجاوي وعلى رأسهم محمد بودريقة الذي قام بالاعتداء على المسؤولين الأمنيين بالملعب. وقال حمار "حنا فالجزائر مانركعوش ومانبوسوش اليدين وآخر وحد فينا حسن من الملياردير فالمغرب" وذلك في رده على نوفل العواملة الذي انتقد ظروف الاستقبال والعيش في الجزائر. واعترف حمار أنه قال لمسؤول رجاوي "نتوما ليهود" ، إلا أنه قال أن كلامه جاء ردا على المسؤول المذكور مذكرا إياه بأن المغرب يحتضن سفارة إسرائيلية.