حقيقة اعلان ماركو فيراتي أنه امرأة ! حقيقة اعلان ماركو فيراتي أنه امرأة ! تداولت بعض الصحف والمواقع، العربية على وجه التحديد، كذبة ساذجة عن متوسط ميدان باريس سان جيرمان والمنتخب الإيطالي «ماركو فيراتي» بأنه في الأصل امرأة وليس رجلاً، وقد قام بتغيير ملامحه وهيئته من أجل اقتحام عالم المستديرة. الصحف التي تناولت القصة لم تكلف نفسها عناء التأكد من صحة المصدر الذي ادعي بأنه «فرانس فوتبول»، لكنه في الأصل موقع ساخر يشبه في تصميمه واسمه موقع المجلة الفرنسية الشهيرة، والتي تناولت في نفس توقيت انتشار تلك الأخبار مجموعة متنوعة من الأخبار عن باريس سان جيرمان بعد فوزه في مباراة الدوري المحلي على نانت يوم الثالث من مايو الجاري لحساب الجولة ال35. وبالإضافة لتصريحات مدرب باريس «لوران بلان» بدفاعه عن تدخل فيراتي على أحد لاعبي نانت، يوجد خبر آخر عن ترشيح لاعب نادي بيسكارا الأسبق للقب أفضل لاعب في الدوري الفرنسي «الليج آ» عن موسم 2015/2014. وكتب موقع فرانس فوتبول الساخر على لسان فيراتي «من الصعب عليك اخفاء هذا السر لفترة طويلة في بيئة ذكورية مثل كرة القدم، لا أريد أن ينظر أحد باستغراب، صدقوني حلق الرأس وعدم وضع مستحضرات تجميل هو لأمر غاية في الصعوبة والقسوة ومن المؤلم أن تفقد المرأة أنوثتها، هذه أمور ليست سهلة». وتمادى الموقع بنشره لتصريحات زلاتان إبراهيموفتش قال فيها «على أي حال سيبقى ماركو بالنسبة لنا أول امرأة مرشحة للفوز بالكرة الذهبية للرجال، علاقتنا لن تتأثر به، ربما يكون الخبر غير مفاجيء بالنسبة لنا فمنذ انضمامه لباريس وماركو لم يستحم في غرفة خلع الملابس». ووصل الخيال الواسع لكاتب ذلك التقرير حين قال إبراهيموفيتش «كنا نعتقد في البداية أن عضوه الذكري صغيرًا وهذا يخجله لذلك يبتعد عن غرفة خلع الملابس بعد المباريات، إنه اللاعب الوحيد في الفريق الذي كانت تصدر منه أشياءً غريبة». المصدر :أخبارنا المغربية - موقع جول