الاضراب يهدد الدوري الاسباني بنهايته عند الدورة 36 الاضراب يهدد الدوري الاسباني بنهايته عند الدورة 36 يبدو ان الازمة متأججة في الدوري الاسباني بسبب الاضراب المزمع يوم الاثنين القادم الذي اعلن عنه الاتحاد الاسباني يوم الاثنين القادم . ونشرت صحيفة ماركا تقريراً تؤكد فيه على ضرورة حل هذه المشكلة قبل الوصول إلى الموعد المحدد للإضراب مؤكدة ان هذا سيتسبب في فوضى كبيرة في الدوري الاسباني إن لم يتم حله . وقال مصدر بالاتحاد الاسباني : نحن لا نعرف ماذا سيحدث بعد ذلك ، ولكن قانون العمل ينص على عدم إسترداد الأيام التي حدث فيها الاضراب . وهذا يعني أن الدوري الاسباني ربما ينتهي عند هذا الحد لأن هذه المباريات لا يمكن ان تلعب مرة أخرى لأن توقفها كان بسبب الاضراب أي ان الاسبوعين الـ37 ، الـ38 من الدوري الاسباني لن يتواجدوا.