الأسطورة بيلي خضع لعملية جراحية في البروستات الأسطورة بيلي خضع لعملية جراحية في البروستات أعلن مستشفى ألبرت إنشتاين في ساو باولو، أمس الخميس، أن أسطورة كرة القدم البرازيلية بيلي خضع الثلاثاء الماضي إلى عملية جراحية في البروستات وسيبقى في المستشفى دون تحديد موعد مغادرته لها في الوقت الراهن.وأوضحت المؤسسة الطبية في بلاغ لها "إدسون أرانتيس (بيلي) أدخل المستشفى بعدما خضع إلى عملية جراحية في البروستات".وأضاف البلاغ المقتضب أن بيلي (74 عاما) يرتاح "في غرفته" و"حالته مستقرة" مؤكدا أخبارا تداولتها وسائل الإعلام البرازيلية.وتهدف العملية إلى الحد من تضخم البروستات، وهو مرض حميد شائع جدا لدى الرجال من سن معينة، وإذا ترك دون علاج، يمكن أن يؤدي إلى تدهور تدريجي في عمل المثانة والتهابات المسالك البولية.واتخذ قرار إخضاع بيلي إلى عملية جراحية لتفادي معاناته من جديد من التهاب خطير في المسالك البولية على غرار الذي تعرض له أواخر عام 2014 وأمضى بسبب أسبوعين في المستشفى.ويملك بيلي كلية واحدة فقط منذ كان لاعبا عندما تعرض لكسر في أضلعه خلال إحدى المباريات فتضررت كليته اليمنى.وكان بيلي خضع إلى عملية غسل الكلى في 13 نونبر الماضي في مستشفى ألبرت إنشتاين وغادرها بعد أيام قليلة. ولكن حالته الصحية تدهورت من جديد وأدخل المستشفى في 24 منه بسبب تعفن في المسالك البولية. وبقي على الخصوص 5 أيام في العناية المركزة بالمستشفى وخضع لعملية غسل الكلى قبل أن يخرج في التاسع من دجنبر الماضي.وتحدث قبل خروجه من المستشفى مازحا برفقة الأطباء إلى الصحافيين بإعلانه "أنا مستعد لدورة الألعاب الأولمبية" المقررة في ريو دي جانيرو 2016.وأضاف "لم أكن خائفا من الموت" لأنني رجل بثلاثة قلوب" في إشارة مازحة منه إلى مسقط رأسه تريس كوراسويس (أي القلوب الثلاثة) في ولاية ميناس غيراييس (جنوب - شرق البرازيل).وتوج بيلي بلقب كأس العالم 3 مرات مع منتخب بلاده أعوام 1958 و1962 و1970. وسجل 1281 هدفا في 1363 مباراة في مسيرة كروية امتدت من 1950 إلى 1970.