كبار أوروبا يتصارعون على بيرلو غير القابل للصدأ كبار أوروبا يتصارعون على بيرلو غير القابل للصدأ نجح أيقونة الكرة الإيطالية أندريا بيرلو في كسر جيمع القواعد حيث أنه رغم التقدم في السن إلا أنه يقدم مستوى رائع مع نادي يوفنتوس الإيطالي في الكالتيشو وأيضًا في دوري أبطال أوروبا. وذلك بالرغم من اقترابه من ال36 عامًا إلا أنه يعد أبرز لاعبي السيدة العجوز في المواسم الأخيرة وقد نجح في التتويج معه بالدوري الإيطالي مجددًا هذا الموسم والوصول للمربع الذهبي بدوري أبطال أوروبا والاقتراب من التأهل للمباراة النهائية بعد غياب ذلك سنوات عن الفريق. ونتيجة للمستوى الذي يظهر به اللاعب هذا الموسم تسعى عدة أندية للتعاقد معه بالرغم من كبر سنه حيث ذكرت صحيفة "دايلي ميل" الإنجليزية الشهيرة أن الثنائي الإنجليزي تشيلسي وليفربول يسعيان لضم أسطورة نادي ميلان السابقة خلال موسم الانتقالات الصيفية المقبل. وكما عودنا قراء يوروسبورت عربية سوف ننظر لتألق صاحب ال35 عامًا من زاوية أخرى حيث أنه يتفوق على جميع أساطير الكرة الإنجليزية والإسبانية في الوقت الحالي. ويظهر ذلك في الأزمات التي تتعرض لها بعض الأندية الكبرى منهم نادي برشلونة الإسباني الذي يعاني من تدهور مستوى قائده وأسطورة الفريق تشافي هيرنانديز الذي أصبح غير قادر على المشاركة في مباراة كاملة ولا يقدم المستوى المعهود منه. ولذلك قرر اللاعب الرحيل عن صفوف الفريق خلال عقب انتهاء هذا الموسم منتقلًا للدوري القطري ومعلنًا نهاية مشواره في الملاعب الأوروبية ومع النادي الكتالوني. ويمر بتلك الظروف أيضًا الدولي الإنجليزي فرانك لامبارد أسطورة نادي تشيلسي اللندني والذي رحل عن صفوف الفريق الصيف الماضي بعد انتهاء عقده منتقلًا لنادي مانشستر سيتي الإنجليزي والذي سيرحل منه على الدوري الأمريكي مع نهاية الموسم. ويبلغ لاعب منتخب الأسود الثلاثة السابق 36 عامًا أيضًا ولكنه لم يقدر على مجارة الأسطورة الإيطالية حيث أنه يشارك في صفوف السيتزين كبديلًا في أغلب الأوقات كما قلت لياقته البدنية مما دفعه للرحيل عن البرمييرليغ. وأخيرًا يأتي القائد ستيفين جيرارد نجم نادي ليفربول الإنجليزي والذي تألق كثيرًا مع الفريق في السنوات الماضية ولكنه قرر الرحيل مع نهاية الموسم بسبب بلوغه 35 عامًا والصعوبات التي يواجها الآن في الدوري الإنجليزي الممتاز الذي يحتاج لقوة ولياقة بدنية عالية دائمًا. بالطبع لا أحد ينكر تألق هؤلاء اللاعبين مع فرقهم في السنوات الماضية ولكن التفوق يحتسب للإيطالي الذي مازال يقدم مستوى رائع مع السيدة العجوز حتى الآن وبالرغم من كبر سنه.