ماتيوس ينتقد غوارديولا ويقول إنَّ لاعبي بايرن ميونيخ فقدوا ثقتهم فيه أخبارنا المغربية - عبد الرحيم القــاسمي وجّه "لوثار ماتيوس" نجمُ المنتخب الألماني ونادي بايرن ميونيخ سابقا، عدة انتقادات للمُدرب الإسباني "بيب غوارديولا" بعد تراجع نتائج النادي البافاري بشكل خطير عقب تتويجه بلقب البوندسليغا. فمنذ التتويج بلقب البطولة الألمانية، خسر فريق بايرن ميونيخ أمام بوروسيا دورتموند في الدور قبل النهائي لكأس ألمانيا وأمام برشلونة الإسباني في ذهاب المربع الذهبي لدوري أبطال أوروبا بجانب هزيمته في الدوري المحلي أمام باير ليفركوزن و أوجسبورغ. وقال لوثار ماتيوس لشبكة "سكاي" ،"غوارديولا قال بالفعل أن الموسم انتهى بالنسبة لهم، وأقدم على إجراء تغييرات واسعة في الفريق بشكل يثير القلق". وأضاف "فريقه لم يعد يمتلك الثبات الذي كان يحظى به على مدار 8 أشهر"، وأشار "يبدو أن اللاعبين فقدوا ثقتهم بالمُدرب، وهو لم يكن يتوقع ذلك". وللإشارة ،فقد تزايدت التكهنات بشأن رحيل غوارديولا عن بايرن ميونيخ، حيث خرجت تقارير صحفية تتحدث عن إمكانية انتقال المُدرب الأسباني إلى مانشستر سيتي الإنجليزي، على الرغم من أن عقده مع الفريق يمتد الى سنة 2016.