لاعب بلجيكي آخر يتعرض لأزمة قلبية لاعب بلجيكي آخر يتعرض لأزمة قلبية أصيب لاعب كرة القدم البلجيكي تيم نيكوت (23 عاماً) بأزمة قلبية مفاجئة، خلال مشاركته في مباراة ودية مع فريقه بيرشوت فيلريك، ليبقى في حالة خطيرة. وأعلن النادي البلجيكي، الذي يلعب في دوري الدرجة الثالثة، عبر تويتر، أن نيكوت يصارع بين الحياة والموت في المستشفى. وأجريت جراحة عاجلة لنيكوت، الذي يلعب في مركز الظهير الأيسر، وسيتحدد مصيره في غضون الساعات المقبلة. وتعد تلك ثاني حالة إصابة بأزمة قلبية بين لاعبي بلجيكا الشباب في الأيام الأخيرة، إذ توفي اللاعب غريغوري ميرتنز عن عمر يناهز (24 عاماً) أواخر الشهر الماضي أثناء مشاركته في مباراة مع فريق سبورتنغ لوكيرين.