أبو تريكة عقب رفض تظلمه بالتحفظ على أمواله: آخر ما اشتريته قبر أبو تريكة عقب رفض تظلمه بالتحفظ على أمواله: آخر ما اشتريته قبر قال لاعب كرة القدم المصري السابق محمد أبو تريكة، إنه سيواصل الإجراءات القانونية ضد قرار التحفظ على ممتلكاته، بعد رفض تظلمه من القرار، اليوم الاثنين، مشيرا إلى أن آخر ما اشتراه من أمواله قبل التحفظ عليها كان قبرا جديدا. وفي تغريدة على حسابه الرسمي بموقع تويتر للتدوينات القصيرة قال أبو تريكة "ربح البيع.. أخر حاجة (شيء) اشتريتها من أموالي هي قبر جديد ..شكرًا لمن ساندني ووقف بجانبي وسامح الله كل من ظلمني وسبني.. سأواصل الإجراءات القانونية". ورفضت لجنة حكومية مصرية، في وقت سابق اليوم، تظلم أبو تريكة، من قرار التحفظ على ممتلكاته السائلة والمنقولة والعقارية. وقال عزت خميس رئيس لجنة إدارة أصول وأملاك جماعة الإخوان المسلمين في مصر (حكومية)، في تصريح لوكالة الأناضول، عبر الهاتف، إنه "تم رفض التظلم الذي تقدم به لاعب كرة القدم السابق محمد أبو تريكة، على قرار سابق بالتحفظ على ممتلكاته السائلة والمنقولة والعقارية". وأضاف خميس أن "أبو تريكة لم يقدم ما يفيد عدم تمويل شركته السياحية للعمليات الإرهابية". من جانبه قال هشام عبد ربه، محامى أبو تريكة، إن رفض تظلم موكله ليس نهاية المطاف، مضيفا: "سأقيم دعوى قضائية أمام محكمة القضاء الادارى للطعن على قرار بالتحفظ". وأبدى عبد ربه، في تصريحات صحفية، تعجبه من قرار اللجنة برفض تظلم موكله، وقال "إننا قدمنا ما يفيد عدم علاقة الشركة بدعم مظاهرات الاخوان". وكان القاضي محمد ياسر أبو الفتوح، أمين عام اللجنة قال الجمعة الماضية، إنه "تم التحفظ على الحسابات السرية المصرفية للاعب كرة القدم المعتزل محمد أبو تريكة في جميع البنوك لحين نظر التظلم المقدم منه". وكانت لجنة إدارة أصول وأملاك وجمعية الإخوان، قالت، في بيان سابق لها يوم الجمعة الماضي، إن "الشركة السياحية التي يساهم في ملكيتها أبو تريكة، وجرى التحفظ عليها في وقت سابق، الخميس، تبين تسرب أموالها لتمويل بعض العمليات الإرهابية". وأضاف البيان أن "الشركة قام بتأسيسها أبو تريكة وأخر من العناصر القيادية الإخوانية". وتابعت أن التحفظ على الشركة جاء "تنفيذاً للحكم القضائي الصادر في هذا الشأن وأيضاً تنفيذاً لأمر السيد قاضي التنفيذ بالتحفظ علي الشركة ومالكيها"، ما يعني التحفظ على أموالهم. وقال البيان "تقدم محمد أبو تريكة بتظلم إلى اللجنة سيتم بحثه والفصل فيه ضمن باقي تظلمات الشركات والأشخاص المتحفظ عليهم .. وتؤكد اللجنة أنها تلتزم بسيادة القانون وتنفذ أحكام القضاء بغض النظر عن أسماء ومسميات المنفذ عليهم، فالجميع أمام القانون سواء". ولاقي خبر التحفظ على أموال أبو تريكة انتفاضة" إلكترونية، حيث تصدرت هاشتاغات "تريكة خط أحمر"، و"أنا أدعم أبو تريكة"، و"متضامن مع أبو تريكة"، و"أبو تريكة مش مجرم"، مشاركات الأعضاء على موقع التدوينات القصيرة "تويتر"، تضامنًا مع اللاعب الذي يعد أحد أكثر اللاعبين شعبية في الشارع المصري. وفي وقت سابق، قال أبو تريكة، إن الأموال تأتي "لتبقى في أيدينا وليست في قلوبنا"، وذلك في تغريدة على حسابه الرسمي بموقع "تويتر"، معقبا على إعلان اللجنة التحفظ على أموال له. وأضاف أبو تريكة، في تغريدته،: "تتحفظ على الأموال أو تتحفظ على من تتحفظ عليه، لن أترك البلد وسأعمل فيها وعلى رقيها". وكان القاضي عزت خميس، رئيس لجنة إدارة أصول وأملاك جماعة وجمعية الإخوان المسلمين، قد أعلن في الخميس الماضي، أن لجنته تحفظت على "أموال وممتلكات 8 شركات تعمل في مجال السياحة، منها شركة يساهم في ملكيتها لاعب النادي الأهلي السابق، محمد أبو تريكة". وأوضح خميس أن قرار التحفظ "جاء تطبيقا لحكم الأمور المستعجلة الصادر بالتحفظ على جميع أملاك وأموال قيادات الإخوان". وكانت محكمة القاهرة للأمور المستعجلة، أصدرت في 23 سبتمبر/أيلول الماضي حكما بـ"حظر أنشطة تنظيم الإخوان المسلمين في مصر وجماعة الإخوان المنبثقة عنه وجمعية الإخوان المسلمين وأي مؤسسة متفرعة منها أو تابعة لها والتحفظ على جميع أموالها العقارية والسائلة والمنقولة". وعقب الحكم، أصدر عادل عبد الحميد وزير العدل المصري، آنذاك، قرارا بتعيين عزت خميس مساعد أول وزير العدل، رئيسا للجنة إدارة أصول وأملاك جماعة وجمعية الإخوان المسلمين، على ضوء الحكم. ويعد محمد أبو تريكة أحد أبرز لاعبي المنتخب المصري لكرة القدم ومنتخب مصر في السنوات الأخيرة، وساهم في حصد ألقاب قارية ومحلية عديدة للمنتخب والنادي الأهلي، قبل أن يعلن اعتزاله اللعب في ديسمبر/كانون الأول 2013.