رسميا .. المحكمة العليا بإسبانيا تعلق اضراب اللاعبين رسميا .. المحكمة العليا بإسبانيا تعلق اضراب اللاعبين قضت المحكمة العليا في إسبانيا بوقف إضراب رابطة اللاعبين بعد موافقتها على طلب تقدمت به رابطة المحترفين الإسبانية التى تراه تهديداً لأخر جولتين من بطولة الدوري المحلية. ولايزال مصير مباريات الليجا ونهائى كأس الملك يكتنفه الغموض خاصة بعد قرار الاتحاد الإسبانى بتعليق كافة المسابقات اعتراضا على قانون البث الجماعى من الحكومة الإسبانية. يذكر أن برشلونة يحتاج فقط الفوز على اتليتكو مدريد فى الجولة 37 ليعلن بطلا لليجا بعد منافسة شرية مع ريال مدريد.