بالصور: هكذا سخر يوفنتوس من مشككيه على فيس بوك وتويتر نشر نادي يوفنتوس اليوم الخميس، على حسابيه في فيس بوك وتويتر، صوراً يذكر فيها كل من سخروا من حظوظهم في بلوغ نهائي دوري أبطال أوروبا، واستهانوا بقوته وعدم قدرته على بلوغ نهائي أبطال أوروبا على حساب الريال. فمنذ تأهل "السيدة العجوز" إلى نصف النهائي، أجمع الجميع على أن الفريق الإيطالي هو الحلقة الأضعف، والأقل حظاً في بلوغ نهائي برلين. ونشر موقعا النادي على فيس بوك وتويتر، بعض الصور التي تناولها مشجعو برشلونة وريال مدريد الإسبانيين، وبايرن ميونخ الألماني قبل انطلاق مواجهات نصف النهائي، وكتب عليها "هل تتذكرون هذا".