كأس الكـاف: برنامج ذهاب دور ثمن النهاية مكرر كأس الكـاف: برنامج ذهاب دور ثمن النهاية مكرر في ما يلي برنامج ذهاب دور ثمن النهاية مكرر لمسابقة كأس الكونفدرالية الافريقية لكرة القدم: - السبت: الرجاء البيضاوي - النجم الساحلي التونسي. النادي الصفاقسي التونسي - آسيك أبيدجان الإيفواري. الملعب المالي المالي - فيتا كلوب الكونغولي الديموقراطي. كالوم الغيني - اورلاندو بايريتس الجنوب افريقي. - الاحد: الأهلي المصري - النادي الأفريقي التونسي. الترجي التونسي - هارتس أوف أوك الغاني. ليوبار الكونغولي - واري وولفز النيجيري. سانغا باليندي الكونغولي الديموقراطي - الزمالك المصري.