سيميوني ُيهيئ مفاجأة سرية للاعبي برشلونة سيميوني ُيهيئ مفاجأة سرية للاعبي برشلونة أكدت تقارير رياضية أن المدير الفني لفريق أتلتيكو مدريد يحضر مفاجأة لفريق برشلونة في الجولة القادمة من الدوري الاسباني. ونشرت صحيفة موندو ديبورتيفو الرياضية الاسبانية أن المدرب الأرجنتيني قد أشعل التدريبات وأغلق أبواب الملعب في وجه الصحفيين في حالة من الحماسة والتركيز. سيميوني اغلق الأبواب ليبدأ تدريبات خاصة مع لاعبيه قبل استقبال البارسا من أجل تحضير مفاجأة للمتصدر فيما دوت أصواته لتسمع بوضوح حتى خارج الملعب. ويحتاج الفريق المدريدي إلى الفوز بالنقاط الثلاثة من أجل ضمان المركز الثالث في الدوري الاسباني والمؤهل مباشرة إلى دوري أبطال أوروبا.