إيرينا تكشف عن تفاصيل جديدة حول انفصالها عن رونالدو إيرينا تكشف عن تفاصيل جديدة حول انفصالها عن رونالدو كشفت عارضة الازياء الروسية إيرينا شايك عن تفاصيل جديدة توضح الغموض الذي طغى على حادثة انفصالها عن نجم ريال مدريد كريستيانو رونالدو. وذلك في مقابلة خاصة مع صحيفة “ذا صن” البريطانية تم نشرها صباح اليوم الاحد على النسخة الورقية للصحيفة. ارينا صديقة كريستيانو السابقة للعديد من السنوات، كانت قد اعلنت انفصالها عنه مطلع العام الجاري، ومنذ ذلك الحين دخلت في علاقة مع نجم هوليود برادلي كوبر. وقالت ارينا ان السبب الحقيقي لانفصالها عن رونالدو هي انها و جدت رسائل نصية عديدة على هاتفه من عدد كبير جدا من الفتيات، و النجم البرتغالي كان يتواصل معهم باستمرار. و اوضحت شايك انها هي من قررت ترك رونالدو و ليس العكس.