تغريم بالوتيلي ومنعه من القيادة بسبب السرعة تغريم بالوتيلي ومنعه من القيادة بسبب السرعة واصل الإيطالي ماريو بالوتيلي مهاجم ليفربول الإنجليزي تصرفاته غير المسؤولة، وتعرضه للعقوبات المستمرة، وذلك بعدما قضت محكمة بريطانية بحرمانه من قيادة السيارات لمدة 28 يوما، مع تغريمه مبلغ 800 جنيه استرليني. هذه العقوبة جاءت بسبب السرعة الكبيرة في القيادة والتي وصلت إلى 109 كيلو متر/ الساعة، في منتصف ليل 3 ديسمبر الماضي، بسيارته الفيراري في ليفربول. صحيفة (ديلي ميل) البريطانية أكدت أن المهاجم لم يحضر للمحاكمة، بسبب مشكلات في التسجيل عبر منظومة البريد، في الوقت الذي برر محاميه اختراق موكله للقانون بأن سيارته لا تحسب السرعة بوحدة كيلو متر. يذكر أن (التفاحة المهترئة) قدم موسما كارثيا مع الريدز، وتشير التقارير إلى أنه قريب من الرحيل عن صفوف الفريق خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة.