جماهير بورتو تعتدي على الجزائري براهيمي بعد ضياع لقب الدوري جماهير بورتو تعتدي على الجزائري براهيمي بعد ضياع لقب الدوري تعرّض الدولي الجزائري المحترف في بورتو، ياسين براهيمي رفقة زملائه في الفريق إلى اعتداءات من طرف أنصار النادي البرتغالى وذلك بعد تتويج بنفيكا باللقب للمرة الثانية على التوالي. وقد قام الجماهير وفق ما ذكرته جريدة البلاد الجزائرية في عدد الثلاثاء بالاعتداء على لاعبي بورتو ولو لا تدخّل قوات الأمن لتطوّر الأمر إلى الأسوأ وفق الصحيفة. ويأتى الاعتداء على براهيمي وزملائه بعد فشلهم في تحقيق الفوز خارج القواعد حيث عادوا بنتيجة التعادل هدف لهدف أمام بيلينانسز خاصة وأن بنفيكا تعادل في نفس الجولة ولو فاز بورتو لقلّص الفارق لنقطة وحيدة وأجّل الحسم للجولة الأخيرة. وبذلك احتفظ بنفيكا بلقبه بطلا للدوري البرتغالي في كرة القدم بعد أن رفع رصيده ل82 نقطة مبتعدا على بورتو ب3 نقاط ومتفوّقا عليه بفارق الأهداف وفي المواجهات المباشرة ما يعنى أن بنفيكا سيتوّج باللقب حتى لو انهزم في الجولة الأخيرة وفاز بورتو.