الهولندي فان براغ ينسحب من انتخابات رئاسة الفيفا و يدعم الامير علي الهولندي فان براغ ينسحب من انتخابات رئاسة الفيفا و يدعم الامير علي أعلن رئيس الاتحاد الهولندي لكرة القدم ميكايل فان براغ اليوم الخميس انسحابه من السباق الرئاسي للفيفا ، مؤكدا دعمه الامير علي بن الحسين. وقال فان براغ في بيان اذاعه فريق العلاقات العامة لديه: "بعد الكثير من المشاورات والتفكير مع مختلف الاشخاص المعنيين، قرر فان براغ سحب ترشيحه لرئاسة الفيفا ودعم ترشيح الامير علي بن الحسين". وتابع البيان أن فان براغ سيشرح اسباب انسحابه خلال مؤتمر صحافي سيعقده مساء اليوم في امستردام والذي سيدلي خلاله الامير علي بتصريح أيضا. وكان فان براغ (67 عاما) تقدم بترشيحه في يناير الماضي واكد وقتها انه "قلق" على الهيئة الكروية العالمية، معربا عن امله على الخصوص في عودة المنظمة الى "التركيز من جديد" على كرة القدم. وتقدم 4 مرشحين رسميا بملفاتهم لرئاسة الفيفا هم فضلا عن فان براغ والامير علي رئيس الاتحاد الاردني للعبة، الدولي البرتغالي السابق لويس فيغو والرئيس الحالي للفيفا السويسري جوزيف بلاتر المرشح بقوة لولاية خامسة على التوالي في الانتخابات المقررة الخميس المقبل في زيوريخ. وكان فان براغ قد وجه انتقادات شديدة للرئيس الحالي عشية مؤتمر الفيفا في ساو باولو في يونيو الماضي عندما قال له: "سمعة الفيفا ملطخة اليوم بالفساد، الفيفا لديه رئيس، أنت المسؤول".