بالفيديو: رونالدينيو يترك الملعب غاضباً بعد تغييره ! بالفيديو: رونالدينيو يترك الملعب غاضباً بعد تغييره ! قدم نجم نادي كيريتارو المكسيكي، البرازيلي رونالدينيو، الاعتذار عما بدر منه خلال مباراة فريقه الأخيرة بذهاب نصف نهائي الدوري المكسيكي، ووعد بالسعي للفوز غداً الأحد، في لقاء الإياب أمام باتشوكا، بهدف التأهل إلى نهائي مرحلة إياب الدوري المكسيكي (كلاوسورا 2015). وخلال مباراة الذهاب التي خسرها فريقه بواقع 0-2 الخميس، خرج اللاعب المخضرم من أرض المعلب قبل نهاية الشوط الأول، ولم يمكث للشوط الثاني وغادر إستاد إيدالغو، معقل باتشوكا، بسيارته. وكتب رونالدينيو على صفحته على فيس بوك أمس الجمعة: "أقدم اعتذاري للمؤسسة بسبب رد فعلي أمس، الناتج عن شغفي وحبي لكرة القدم، أسعى للفوز دائماً". وتابع "إنني فخور بهذا المشروع وسنكون معاً يوم الأحد، سعياً للتأهل للنهائي، هذه هي كرة القدم، سنكتب تاريخاً وسنفوز وسنمنح السرور للمشجعين، شكراً لمحبتكم". وسجل رونالدينيو في لقاء إياب ربع نهائي البطولة أحد الهدفين اللذين تعادل بهما كيريتارو أمام فيراكروز، النتيجة التي مكنت فريقه من التأهل لنصف النهائي وحولت اللاعب البرازيلي لقائد للفريق. وكان رونالدينيو (35 عاماً) وصل كيريتارو خلال مرحلة ذهاب الدوري المكسيكي (أبرتورا 2014)، ومنذ حينها وحتى الآن كان النجم البرازيلي محاطاً بالشائعات بسبب سلوكياته خارج الملعب، ورغم الأقاويل المنتشرة بشأن رحيله للعب بدوري دولة أخرى خلال الموسم المقبل، فلايزال هناك عام متبق في عقده مع الفريق المكسيكي.