باريس سان جيرمان مستعد لدفع 125 مليون يورو من أجل رونالدو باريس سان جيرمان مستعد لدفع 125 مليون يورو من أجل رونالدو كشفت صحيفة ماركا الاسبانية اليوم الجمعة على ان رئيس نادي باريس سان جيرمان ناصر الخليفي يرغب اكثر من اي وقت مضى في ضم نجم ريال مدريد كريستيانو رونالدو. وقالت صحيفة ماركا في تقريرها:” باريس يضع 125 مليون يورو من اجل ضم كريستيانو. رونالدو يعلم ان الخليفي سوف يفعل اي شيء من اجل التوقيع معه. النجم البرتغالي يريد الاستمرار في ريال مدريد لكنه يملك بعض المخاوف المستقبلية، ويريد معرفة خطط النادي من لسان فلورنتينو بيريز قبل اتخاذ اي قرار بخصوص مستقبله..” وحسب نفس المصدر دائما:” قضى الخليفي عامين من الصراع ضد بلاتيني وقوانين اللعب النظيف لكنه مستعد لوضع 125 مليون يورو لرؤية كريستيانو يلعب في فريقه كل اسبوع. ريال مدريد يعتقد ان رونالدو قادر على العطاء لبضعة مواسم ولكن لا نيّة لإجباره على البقاء. فاللاعب الوحيد الذي لا يُمس حالياً هو بيل..”