اسبانيا : إكتمال عقد الفرق النازلة لدوري الدرجة الثانية اسبانيا : إكتمال عقد الفرق النازلة لدوري الدرجة الثانية نزل كل من نادي قرطبة و ألميريا و إيبار إلى دوري الدرجة الثانية الإسبانية لكرة القدم في ختام الجولة الأخيرة من الليجا الإسبانية. و بالرغم من فوزه بنقاط المباراة الثلاث ، بفوزه بثلاثية نظيفة أمام نادي قرطبة ، الذي نزل لدوري الدرجة الثانية في سابقا ، و وصوله للنقطة 35 ، إلا أن نادي إيبار ، لم يتمكن من النجاة ، بعد أن حقق نادي ديبورتيفو لاكورونيا ، تعادلا أسطوريا بعد أن كان متأخرا بهدفين على ملعب الكامب نو ، أمام برشلونة المتوج حديثا بلقب الدوري الإسباني ، ليضمن بقاءه في الدوري الممتاز ، و يتعادل في النقاط مع نادي إيبار. و أكد ألميريا سقوطه ، بعد الهزيمة الجديدة التي إنقاد لها أمام نادي فالنسيا ، ليتجمد عند 32 نقطة فقط ، في المركز التاسع عشر قبل قرطبة ، فيما ضمن نادي الخفافيش ، مركزا مؤهلا للعب دوري أبطال أوروبا في الموسم القادم بدون إنتظار مواجهة منافسه المباشر إشبيلية الذي جقق فوزا أمام نادي ملقة.