بالفيديو .. وفاة ثاني لاعب كرة قدم في الأرجنتين خلال 10 أيام بالفيديو .. وفاة ثاني لاعب كرة قدم في الأرجنتين خلال 10 أيام توفي اللاعب كريستيان غوميز مدافع اتليتيكو بارانا وهو في طريقه إلى المستشفى بعد فقدانه الوعي خلال مباراة برسم البطولة الأرجنتينية (القسم الثاني)أمس الأحد ليصبح ثاني لاعب كرة قدم في الارجنتين يفقد حياته خلال عشرة أيام. وكانت جميع مباريات الأسبوع الماضي قد توقفت بعد وفاة لاعب يبلغ من العمر 21 عاما يوم 14 ماي الجاري قبل استكمال المنافسات هذا الأسبوع. وتعثر غوميز (27 عاما) عدة مرات قبل أن يفقد الوعي بعد مرور نصف ساعة من مباراة في الدرجة الثانية أمام بوكا يونيدوس. وقال ميجيل داري طبيب بوكا يونيدوس صاحب الأرض للصحفيين "انها حالة فقدان وعي وموت مفاجيء. حاولنا انعاشه لكنه توفي وهو في الطريق للمستشفى." وكان ايمانويل اورتيغا مدافع سان مارتن بورزاكو توفي في المستشفى قبل عشرة أيام بعدما ظل في غيبوبة لمدة 11 يوما منذ إصابته في الرأس بعد اصطدامه بحائط أسمنتي يحيط بالملعب أثناء إجراء مباراة.