الفيفا يعقد مؤتمرا صحفيا عاجلا بعد القبض على 6 مسؤولين الفيفا يعقد مؤتمرا صحفيا عاجلا بعد القبض على 6 مسؤولين أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) اليوم الأربعاء أنه سيعقد مؤتمرا صحفيا اليوم في الساعة (09:00 بتوقيت جرينتش) بعد إلقاء الشرطة السويسرية القبض على ستة من مسؤوليه بسبب إدعاءات بتلقيهم الرشى. وذكر الفيفا أن والتر دي جريجوريو مدير الاتصالات بالفيفا سيدعو وسائل الإعلام إلى حضور المؤتمر الصحفي بمقر الفيفا في زيوريخ. وداهمت الشرطة السويسرية في ساعة مبكرة من صباح اليوم الأربعاء الفندق الذي يقيم فيه مسؤولو الفيفا استعدادا للجمعية العمومية المقررة بعد غد الجمعة وألقت القبض على ستة من مسؤولي الفيفا تمهيدا لتسليمهم إلى الولايات المتحدة حيث يواجهون ادعاءات بالتورط في فساد على مدار العقدين الماضيين. ورفضت الشرطة السويسرية الإدلاء بأي تفاصيل عقب القبض على هؤلاء المسؤولين ولكنها أشارت إلى “إجراءات عديدة” حسبما أفادت وكالة الأنباء السويسرية (إس دي إيه) . ولكن مكتب العدالة الاتحادي السويسري أوضح أن المسؤولين يواجهون اتهامات بالحصول على رشى. وأوضح بيان المكتب “ألقي القبض على المسؤولين الستة اليوم في زيوريخ بمعرفة شرطة زيورخ”. وأضاف “أوامر القبض صدرت من مكتب العدالة الاتحادي السويسري بعد طلب من السلطات الأمريكية. مكتب النائب العام الأمريكي بنيويورك يحقق بشأن الاشتباه في حصول هؤلاء الأشخاص على رشى وجزء من رواتب العاملين منذ أوائل التسعينيات وحتى الآن”. وأوضح البيان “هناك ادعاءات بأن المشتبه فيهم من ممثلي الإعلام الرياضي وشركات الدعاية الرياضية تورطوا في عمليات تقديم مبالغ مالية إلى مسؤولي كرة القدم ووفود الفيفا ومنظمات أخرى تابعة للفيفا وأن إجمالي هذه المبالغ يزيد على 100 مليون دولار أمريكي”. وذكرت صحيفة ” نيويورك تايمز” أن عملية إلقاء القبض جرت عندما كان مسؤولو الفيفا في فندق “بور أولاك” استعدادا للاجتماعات المرتقبة للجمعية العمومية للفيفا والمقررة بعد غد الجمعة. وتتضمن الاتهامات التي يواجهها هؤلاء المسؤولون الابتزاز وغسل الأموال فيما يتعلق بإدعاءات الفساد في الفيفا بشأن عملية منح حق استضافة بطولات كأس العالم وعقود البث التلفزيوني ، حسبما أفاد تقرير الصحيفة. وأضافت الصحيفة أن إدواردو لي رئيس الاتحاد الكوستاريكي للعبة من بين المقبوض عليهم. وذكر تقرير الصحيفة أيضا أن ممثلي الادعاء سيكشفون عن قائمة الاتهامات بشأن العديد من مسؤولي الفيفا بعضهم ليس في زيوريخ. واسترشد التقرير بتصريحات مسؤولين رفضوا الإفصاح عن أسماءهم. وتتضمن قائمة المسؤولين الذين توجه إليهم الاتهامات جيفري ويب رئيس اتحاد كرة القدم في جزر كايمان ونائب رئيس الفيفا وإيوجينيو فيجويريدو من أوروجواي وهو نائب أيضا لرئيس الفيفا ورئيس سابق لاتحاد كرة القدم في أمريكا الجنوبية والترينيدادي جاك وارنر النائب السابق لرئيس الفيفا ورئيس اتحاد كرة القدم بمنطقة الكاريبي.