الشرطة السويسرية تطلب القبض على عيسي حياتو .. و الأخير يرفض الشرطة السويسرية تطلب القبض على عيسي حياتو .. و الأخير يرفض كشفت صحيفة نيويورك تايمز الأمريكية، إن الشرطة السويسرية أوقفت عيسي حياتو رئيس الاتحاد الإفريقي خلال اجتماعات المكتب التنفيذي لـ "كاف" التي أقيمت اليوم على هامش اجتماعات الاتحاد الدولي للعبة. واوضحت الصحيفة واسعة الانتشار أن الشرطة اقتربت من حياتو وطلبت منه أن يأتي لاستجوابه. وأضافت وفقا لمسؤول رفيع المستوى شهد تبادل أطراف الحديث بين الشرطة السويسرية وحياتو، مؤكداً أن الشرطة السويسرية قالت له إن الاستدعاء للاستجواب ليرد الكاميروني : "إذا كانوا يريدون القبض عليه ينبغي أن يتم ذلك أمام زملائه في اجتماع الاتحاد الافريقي".