هل سيقاضي المغرب "الفيفا" بعد تبوث تلقيها رشوة من أجل منح مونديال 2010 لجنوب افريقيا ؟ أخبارنا المغربية أصبح المغرب يملك فرصة ذهبية لتعويض الأموال الطائلة التي أُنفقت على الدعايا والتجهيزات اللازمة لملف الترشح لاستضافة مونديال 2010، الذي نظمته جنوب أفريقيا، بعد أن تبين رسمياً تورط هذه الأخيرة في دفع رشاوي لأعضاء بالاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" لمنحهم هذا الشرف، وفق ما كشفته تقارير إعلامية أمريكية و بريطانية. و بحسب القانون، فإن فإن الدول التي كانت مُرشحة لاستضافة الحدث ذاته ومن بينها المغرب سيكون من حقها مطالبة "الفيفا" بتعويضات ضخمة من الأموال، باعتبارها تضررت نتيجة للخسائر المعنوية والمالية التي تكبدتها، نظير الخسارة غير العادلة في سباق الترشح لاستضافة مونديال 2010، لكن ذلك سيتوقف على مدى قدرة وحنكة المسؤولين المغاربة في إدارة ذلك الملف. يشار أن جريدة نيويورك تايمز الأمريكية أشارت إلى أن جنوب افريقيا عرضت على جاك وارنر الذي شغل منصب نائب رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم إلى غاية سنة 2011، 10 ملايين دولار من أجل منحها شرف تنظيم المونديال.