المغرب قدم رشاوي لمسؤولي الفيفا 4 مرات لتنظيم المونديال ! المغرب قدم رشاوي لمسؤولي الفيفا 4 مرات لتنظيم المونديال ! أخبارنا المغربية ـ متابعة : بعد أن أكدت تقارير سابقة تضرر المغرب من تقديم جنوب أفريقيا لرشاوى من أجل الظفر بتنظيم مونديال 2010، ورد اسم المغرب بدوره في تقرير المدعي العام الأمريكي حول الدول التي عرضت رشوة على مسؤولين في الفيفا للحصول على صوتهم لتنظيم كأس العالم. و بحسب موقع ان بي سي نيوز ، وجه الكاتب العام السابق لاتحاد الكونكاكاف لكرة القدم، الأمريكي شيك بلازير(في الصورة أسفله)، تهما مباشرة للمغرب بدفع رشاوى مقابل الحصول على صوت اتحاد الكونكاكاف من أجل نيل شرف تنظيم كأس العالم خلال دورتي فرنسا 1998 و جنوب إفريقيا 2010 . ونشر الموقع ذاته، أقوال بلازير خلال استجوابه من طرف القضاء الأمريكي، حيث أكد أن المغرب عرض على رئيس الكونكاكاف ، جاك وارنر، مبلغ مليون دولار من أجل الحصول على صوته لتنظيم كأس العالم 2010. وأضاف بلازير أن العرض المغربي قوبل بالرفض بعدما عرضت جنوب إفريقيا مبلغا يتجاوز 10 ملايين دولار. وأكد بلازير، أنها ليست المرة الاولى التي يعرض خلالها المغرب رشاوى على اتحاد الكونكاكاف، مبرزا أنه سافر للمغرب سنة 1992 رفقة عضو اتحاد الكونكاكاف جاك وارنر بدعوة من المسؤولين المغاربة من أجل ضمان صوت ممثل الكونكاكاف لصالح الملف المغربي من أجل تنظيم مونديال 1998 الذي آل لفرنسا. و وفق جريدة نيويورك تايمز الأمريكية ، يبرز اسم المغرب باستمرار في قائمة الدول التي عرضت رشاوى للحصول على تصويت لصالحها بغرض بتنظيم كأس العالم، و ذلك خلال خلال أربع دورات مونديالية (أمريكا 1994 و فرنسا 1998 و ألمانيا 2006 و جنوب أفريقيا 2010 )، كما يظهر في الجدول أسفله.