ريال مدريد يصدر بيانا حول صفقة بوغبا ريال مدريد يصدر بيانا حول صفقة بوغبا نفى نادي ريال مدريد الإسباني اليوم الخميس إجراء أي اتصال مع نادي يوفنتوس الإيطالي أو لاعبه الفرنسي بول بوجبا، بعد ما نشرته صحيفة (لا ستامبا) الإيطالية عن تقديم النادي الملكي عرضا للتعاقد مع اللاعب. وفي بيان له أكد ريال مدريد أنه لم يجر أي اتصال مع يوفنتوس أو مع وكيل بوجبا "لذا ما نشر في هذه الصحيفة من معلومات ليس صحيحا". وكانت الصحيفة الإيطالية قد نشرت في نسختها أمس أن ريال مدريد تقدم بعرض لخمسة مواسم براتب سنوي قدره عشرة ملايين يورو لبوجبا لاعب يوفنتوس، وهو الفريق الذي يتنافس على لقب دوري الأبطال الأوروبي في النهائي المقرر أمام برشلونة يوم 6 يونيو المقبل.