عاجل : إنذار بوجود قنبلة في مؤتمر الفيفا عاجل : إنذار بوجود قنبلة في مؤتمر الفيفا اعلنت شرطة مدينة زوريخ السويسرية ان انذارا بوجود قنبلة في مؤتمر الاتحاد الدولي لكرة القدم سجل اليوم الجمعة خلال فترة الاستراحة في قاعة الجمعية العمومية التي يفترض ان تنتخب رئيسا جديدا للفيفا. واكدت متحدثة باسم الشرطة السويسرية لوكالة فرانس برس حصول الانذار موضحة ان الشرطة تتواجد في المكان. وهو ثاني حادث اليوم بعد اخراج متظاهرتين رفعتا علم فلسطين وطالبتا بمنع اسرائيل من خوض المسابقات الدولية بسبب القيود التي تفرضها على سفر اللاعبين الفلسطينيين.