فريق ينافس في دوري أبطال أفريقيا يهبط للدرجة الثانية بالجزائر فريق ينافس في دوري أبطال أفريقيا يهبط للدرجة الثانية بالجزائر فشل مولودية العلمة الجزائري المتأهل إلى دور المجموعتين من مسابقة دوري أبطال أفريقيا، في البقاء بدوي الأضواء رغم فوزه بثلاثية نظيفة على ضيفه جمعية وهران، في الجولة الثلاثين والأخيرة من مسابقة دوري المحترفين الجزائري. ولحق بالعلمة فريق جمعية الشلف المنهزم أمام مضيفه اتحاد الجزائر 3-1. والتحق العلمة والشلف بنادي اتحاد بلعباس الذي كان هبط في الجولة الماضية إلى دوري الدرجة الثانية، مقابل صعود أندية اتحاد البليدة ودفاع تاجنانت وسريع غليزان. ونجح مولودية بجاية في انتزاع المركز الثاني اثر فوزه على مضيفه اتحاد بلعباس المتذيل 1-3، الجمعة، ليضمن بذلك المشاركة في النسخة المقبلة لدوري أبطال أفريقيا. ورفع مولودية بجاية رصيده إلى 47 نقطة متخلفا بنقطة واحدة عن وفاق سطيف بطل الدوري، فيما تجمد رصيد اتحاد بلعباس عند 33 نقطة في المركز الاخير علما ان بجاية توج بلقب كأس الجزائر على حساب أمل الاربعاء. وأنهى مولودية وهران الموسم في المركز الثالث برصيد 44 نقطة، الذي يعني له المشاركة في مسابقة كأس الكونفيدرالية الموسم المقبل، بعدما تغلب على وفاق سطيف .1-2 وكان مولودية وهران غاب عن المشاركات الخارجية منذ أعوام عديدة. وفي بقية مباريات المرحلة الثلاثين والأخيرة، تغلب شباب قسنطينة على شبيبة القبائل 1-3، وأمل الاربعاء على مولودية الجزائر واتحاد الحراش على شباب بلوزداد بذات النتيجة .1-2 كما فاز نصر حسين داي على شبيبة الساورة بهدف وحيد.