المغرب ينفي تورطه في فضيحة الفساد و الرشوة بالفيفا و حكومة بنكيران تدخل على الخط أخبارنا المغربية نفى عضو الجامعة الملكية لكرة القدم، وأحد أعضاء اللجنة المشرفة على ملف احتضان المغرب لكأس العالم 2010، سعيد بلخياط، ضلوع المغرب في فضيحة الفساد بالإتحاد الدولي لكرة القدم، والتي فجرتها، وزارة العدل الأمريكية، خلال هذا الأسبوع. و أكد بلخياط أن المغرب كان ضحية، إذ أن اعضاء المكتب التنفيذي للفيفا، والذين اتهموا بتورطهم في هذه القضية، لم يصوتوا على المغرب، وإنما صوتوا على جنوب افريقيا. و في نفس السياق قالت صحيفة الصباح التي أوردت الخبر في عددها الصادر غدا، أن عبد العزيز أفتاتي، القيادي في حزب العدالة والتنمية صرح بأن الحكومة تتابع هذا “الزلزال”، مشددا على ضرورة التحري والتقصي من أجل تأسيس معطيات مضبوطة حول هذا الحيف الذي تعرض له المغرب.