اعلان موعد انطلاق الدوري الإسباني في الموسم المقبل اعلان موعد انطلاق الدوري الإسباني في الموسم المقبل كشفت اللجنة التنفيذية لدوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم اليوم عن أجندة الموسم المقبل الذي اعلنت انطلاقته يوم 15 و16 أغسطس/آب المقبل، وفي انتظار قيام الاتحاد الإسباني بإجراء القرعة وتحديد جدول المباريات. بالمثل، أقرت اللجنة تشكيل لجان فرعية للتفاوض مع الجهات التلفزيونية المشغلة من أجل إتمام عملية البيع المركزي لحقوق البث التلفزيوني، وفقا للمرسوم الملكي الجديد، بحسب صحيفة (ماركا) الإسبانية. يذكر أن برشلونة توج بلقب الليجا بعد صراع محتدم مع غريمه التقليدي ريال مدريد الذي حل وصيفا، فيما أنهى أتلتيكو مدريد حامل اللقب السابق الموسم في المركز الثالث.