أرسنال يسحق فيلا ليصبح الأكثر تتويجا في كأس انجلترا (الفيديو) أرسنال يسحق فيلا ليصبح الأكثر تتويجا في كأس انجلترا (الفيديو) توج ارسنال بطلا لكأس الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم للمرة 12 وهو رقم قياسي بانتصاره 4-صفر على أستون فيلا في استاد ويمبلي يوم السبت بفضل هدفين رائعين لثيو والكوت وأليكسيس سانشيز. وأضاف بير مرتساكر الهدف الثالث في الدقيقة 62 ثم أكمل أوليفييه جيرو الرباعية في الثواني الأخيرة ليحقق ارسنال أكبر فارق أهداف في مباراة نهائية يخوضها بالكأس. كما أصبح مدربه ارسين فينجر أكثر المدربين نجاحا في المسابقة في العصر الحديث بعدما قاد الفريق للقب للمرة السادسة في مشاركته رقم 19 بالنهائي وهو رقم قياسي آخر. ولم يواجه ارسنال الذي عوض تأخره بفارق هدفين ليفوز 3-2 على هال سيتي في النهائي العام الماضي أي مشاكل أمام فيلا وكان يستحق التقدم قبل الهدف الأول لوالكوت بتسديدة مباشرة بالقدم اليسرى في الدقيقة 40. وأجهض سانشيز أمل فيلا عمليا بتسديدة هائلة في الدقيقة الخامسة من الشوط الثاني. وأضاف الألماني مرتساكر الهدف الرابع بضربة رأس من مدى قريب وهو يقف بلا رقابة أمام المرمى ثم أكمل الفرنسي جيرو الذي شارك كبديل قبل النهاية الرباعية في آخر هجمات المباراة. وأبهج انتصار ارسنال مشجعي ساوثامبتون الذي ضمن الآن المشاركة في الدوري الأوروبي بعدما احتل المركز السابع في الدوري الإنجليزي الممتاز. ولو انتصر فيلا يوم السبت لحصل هو على مكان في الدوري الأوروبي. لكن الفريق الآن سيسعى لإعادة بناء تشكيلته مع المدرب الجديد تيم شيروود الذي أنقذه من الهبوط غير أنه فشل في قيادته للقب الكأس للمرة الأولى منذ 1957. وهيمن ارسنال على المباراة بينما تابع الأمير ويليام وهو مشجع لفيلا الأحداث من المدرجات. وأوشك ارسنال على التقدم في الدقيقة 14 لكن شاي جيفن حارس فيلا البالغ من العمر 39 عاما أنقذ ضربة رأس من لوران كوشيلني. واقترب ارسنال مرة أخرى من افتتاح التسجيل عن طريق آرون رامسي صاحب هدف الفوز في نهائي العام الماضي وحصل لاعب الوسط الويلزي على فرصة أخرى خرجت فوق العارضة. وأثبت والكوت الذي ضمه فينجر للتشكيلة الأساسية على حساب جيرو جدارته بالمشاركة بتسجيل الهدف الأول.