إهانة النشيد الوطني الاسباني في مدرجات الكامب نو (الفيديو) إهانة النشيد الوطني الاسباني في مدرجات الكامب نو (الفيديو) انفجرت مدرجات الكامب نو بصيحات وصافرات استهجان شديدة اثناء سماع النشيد الوطني الاسباني قبل انطلاقة مباراة برشلونة وبيلباو في نهائي الكوبا دي ري. وافادت صحيفة الموندو ديبورتيفو الكتالونية بأن جماهير برشلونة وبيلباو قاموا باحداث صيحات استهجان كبيرة اثناء عزف النشيد الوطني الاسباني. واشارت الصحيفة إلي ان التقارير الصحفية والانباء المزعومة كانت تتوقع صافرات من بعض المشجعين إلا ان اغلبية المشجعين قاموا بعدم احترام النشيد الاسباني. وعلي الرغم من التهديدات باجراء عقوبات كبيرة علي الاندية التي تقوم باهانة النشيد الوطني إلا ان جماهير الفريقين لم ينتبهو لذلك، وهي ليست المرة الاولي التي تحدث من خلال ملعب الكامب نو.