بنزيما يقضي الأمسية رفقة المغنية الأمريكية ريانا بنزيما يقضي الأمسية رفقة المغنية الأمريكية ريانا نشرت صحيفة ستاندارد البريطانية صورة للنجم الفرنسي كريم بنزيما مهاجم ريال مدريد وهو برفقة مغنية البوب الأمريكية ريانا وهو يغادر إحدى مطاعم نيويورك في الساعات الأولى من صباح اليوم الثلاثاء. وبدأت الصداقة بين اللاعب والمغنية والتقاط الصور بعد أن غردت ريانا عبر تويتر معربة عن دعمها لبنزيما العام الماضي أثناء كأس العالم 2014 حين خرجت فرنسا من المونديال على يد ألمانيا في ربع النهائي. وكتبت ريانا قائلة: “بنزيما، أشعر بالألم الذي تعانيه الآن!” وقد رد عليها مهاجم الريال قائلاً: “لا مكسب دون ألم، شكراً على الدعم!” ويقي بنزيما إجازته حالياً بعيداً عن ملاعب الكرة بعد انتهاء الموسم بالنسبة لفريقه وختام الدوري الإسباني الذي جاء مخيباً للملكي بخسارة جميع المنافسات.