تعرف على الخلفاء المحتملين لبلاتر في رئاسة "الفيفا" تعرف على الخلفاء المحتملين لبلاتر في رئاسة "الفيفا" يواجه الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) نقطة فاصلة في تاريخه مع نهاية سيطرة رئيسه سيب بلاتر المستمرة منذ 17 عاما على مقاليد الأمور. وبلاتر هو ثامن رئيس فقط للفيفا منذ تأسيسه قبل 111 عاما وفي أخر 54 عاما شغل ثلاثة فقط المنصب وهم الإنجليزي ستانلي روس الذي ترأس المنظمة لمدة 13 عاما من 1961 إلى 1974 والبرازيلي جواو هافيلانج وبقي في مقعد القيادة لمدة 24 عاما من 1974 إلى 1998 وبلاتر. ومن المستبعد أن يبقى أحد في المنصب كل هذه الفترة إذا وضعت قيود على السن وعدد فترات الرئاسة في المستقبل كجزء من الإصلاحات. وفيما يلي نبذة عن بعض الرجال المحتمل ترشحهم لرئاسة الفيفا .. ميشيل بلاتيني (فرنسا.. 59 عاما) الرئيس الحالي للاتحاد الاوروبي لكرة القدم والذي كان يوما قريبا من بلاتر لكن ابتعد عنه تدريجيا. يعد بلاتيني من أعظم لاعبي كرة القدم على مر العصور وشارك في 72 مباراة دولية مع فرنسا وقادها لإحراز لقب بطولة أوروبا 1984.