"اف بي أي" يشتبه بتورط بلاتر في فضيحة فساد "اف بي أي" يشتبه بتورط بلاتر في فضيحة فساد أعلنت وسائل إعلام اميركية عدة الثلاثاء أن مكتب التحقيقات الفدرالي (اف بي آي) وسع تحقيقاته في إطار فضيحة الفساد التي تهز الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، وباتت تشمل بشكل مباشر رئيسه جوزيف بلاتر بعد ساعات على إعلان استقالته. وأكدت صحيفة نيويورك تايمز أن بلاتر البالغ 79 عاما والذي يرأس الاتحاد منذ 1998 "يحاول منذ أيام أخذ مسافة من الفضيحة"، لكن السلطات "تأمل الحصول على تعاون بعض مسؤولي الفيفا المتهمين" بالفساد لتضييق الخناق عليه. وأفادت شبكة "ايه بي سي" أن الاف بي اي والمدعين الأميركيين يشتبهون بتورط بلاتر في وقائع مرتبطة بفساد ورشاوى أدت إلى توقيفات الأربعاء الفائت. وصرح مصدر لقناة ايه بي سي "فيما يحاول الجميع النفاد بجلده، هناك سباق مؤكد بين من سينقلب على الأخرين أولا". وأعلن بلاتر، الذي انتخب لولاية خامسة على رأس الفيفا الجمعة، استقالته المفاجئة الثلاثاء، معلنا أن "هذه الولاية لا تحظى بدعم عالم كرة القدم أجمع". وأضاف "لهذا سأدعو إلى جمعية عمومية استثنائية لانتخاب رئيس جديد"، يفترض أن تنعقد بين كانون الأول/ديسمبر 2015 وآذار/مارس 2016. وتجمع عشرات الصحافيين صباح الأربعاء أمام مقر الفيفا في زوريخ سعيا للحصول على معلومات. واكتفى أحد العاملين في مقر الفيفا بالقول "الوضع قاس"، فيما امتنع زملاؤه عن التصريح بأي شيء. وتلقى عالم كرة القدم هذه الاستقالة بشكل إيجابي. واعتبر الفرنسي ميشال بلاتيني رئيس الاتحاد الاوروبي لكرة القدم أن استقالة بلاتر "قرار صعب وجريء ولكنه القرار الصحيح" علما أن اسم بلاتيني سيطرح بلا شك كرئيس مقبل للاتحاد.