رسميا ، الرشوة هي من حرمت المغرب من تنظيم كأس العالم 2010 وكالات اعترف عضو اللجنة التنفيذية السابق في الاتحاد الدولي لكرة القدم الاميركي تشاك بلايزر بانه تقاضى الى جانب اعضاء اخرين من اللجنة, رشوة لمونديالي 1998 و2010. وقال بلايزر لقاضي المحكمة رايموند ديري “من بداية 2004 وحتى عام ,2011 قررنا انا وبعض اعضاء اللجنة التنفيذية في الفيفا قبول رشاوى في ما يتعلق بمنح جنوب افريقيا حق استضافة كأس العالم 2010″، والتي كانت تتنافس مع المغرب. وكان بلايزر الرقم اثنين في منطقة الكونكاكاف من 1990 الى ,2011 كما انه كان عضوا في اللجنة التنفيذية للفيفا من 1997 الى 2013. واعترف بلايزر ايضا بانه قام بترتيب اعمال رشوة على هامش كأس العالم 1998 التي اقيمت في فرنسا