جاك وارنر يشن حربا على الفيفا و يتوعد بفضح أسرارها (الفيديو) جاك وارنر يشن حربا على الفيفا و يتوعد بفضح أسرارها (الفيديو) في شريط فيديو مصور تعهد جاك وارنر الذي كان يشغل نائب رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم وأحد أبرز المتهمين في قضية الرشاوي والفساد داخل مؤسسة الفيفا بكشف كل ما يعرفه عن الفساد داخل الفيفا مشيرا في الوقت نفسه إلى أنه “بات يخشى على حياته”. و قال : ’’ التزمت الصمت خشية أن يأتي هذا اليوم، لن أفعل ذلك بعد الآن، قرر بان لا أخفي الأسرار بعد الآن لأولئك الذين يسعون لتدمير بلدي ’’ . وأضاف جاك وارنر و هو سياسي ورجل أعمال بارز في بلاده أن بعض المستندات ذات الصلة بالتعاملات المالية مع (الاتحاد الدولي) الفيفا وعدد منها موضع تحقيق السلطات الأمريكية، لكنه قال أيضا إن بحوزته وثائق تربط الفيفا بالانتخابات الحكومية في ترينيداد وتوباجو عام 2010. و حسب الادعاء فإن وارنر قام بتسهيل رشى بالملايين ويتهمه بمخالفات بينها الاحتيال والرشوة , لكن وارنر نفى عن نفسه في وقت سابق تهم الفساد التي وجهها إليه الأميركيون. وتأتي تصريحات وارنر في الوقت الذي تواصل فيه السلطات الأمريكية التحقيق في قضية فساد طالت مسؤولين بارزين في الفيفا وأدت إلى استقالة رئيس الاتحاد سيب بلاتر. وكان المحققون الأمريكيون قد اتهموا الأسبوع الماضي 14 مسؤولا في الفيفا بأخذ الرشوة وغسل الأموال والابتزاز. كما تتهم وزارة العدل الأمريكية هؤلاء بتلقي رشاوى وعمولات تقدر بنحو 150 مليون دولار أمريكي على مدار 24 عاما.