الفيفا يدفع هذا المبلغ للاتحاد الايرلندي بسبب لمسة يد هنري الفيفا يدفع هذا المبلغ للاتحاد الايرلندي بسبب لمسة يد هنري قال جون ديلاني الرئيس التنفيذي للاتحاد الايرلندي لكرة القدم اليوم الخميس إن الاتحاد الدولي (فيفا) دفع خمسة ملايين يورو (5.64 مليون دولار) الى الاتحاد الأيرلندي لتجنب قيام الأخير بمقاضاته بشأن هزيمة مثيرة للجدل أمام فرنسا في 2009 في الملحق الاوروبي لتصفيات كأس العالم 2010. وخرجت ايرلندا بالهزيمة أمام فرنسا في مواجهة فاصلة من مباراتين لتتأهل الأخيرة الى النهائيات في جنوب إفريقيا 2010. وجاء هدف الحسم لفرنسا في مباراة الاياب بعدما لمس المهاجم تييري هنري الكرة بيده في الوقت الاضافي. وأوقف هنري مهاجم أرسنال وبرشلونة السابق الكرة بيده قبل أن يمررها الى وليام جالاس ليسجل. وانتهت المباراة التي اقيمت في باريس بالتعادل 1-1 وصعدت فرنسا الى النهائيات لفوزها 2-1 في مجموع المباراتين. وبعد موجة غضب عارمة في ايرلندا وخارجها كشف سيب بلاتر رئيس الاتحاد الدولي ان الاتحاد الايرلندي طالب الفيفا بمنحه مقعدا اضافيا ليصبح المنتخب رقم 33 في كأس العالم وذلك خلال اجتماع سري لمناقشة مدى امكانية إعادة المباراة. ووجه ديلاني انتقادات لبلاتر وقتها بسبب طريقة تعامله مع الواقعة واتهم المسؤول السويسري "بقلة الاحترام". وقال ديلاني متحدثا لهيئة الإذاعة الايرلندية الرسمية اليوم الخميس "دفعوا أموالا للاتحاد لعدم القيام بأي اجراء قانوني". وتابع "شعرنا وقتها بضرورة القيام بتحرك قانوني ضد الفيفا لعدم صعودنا لكأس العالم بسبب لمسة يد من تييري هنري. كما ان الطريقة التي تصرف بها بلاتر في تلك الواقعة بدا فيها إنه يسخر منا". واستطرد "وفي ذلك اليوم عندما أبلغته بمشاعرنا تجاهه .. توصلنا الى اتفاق. "كان ذلك يوم الخميس وفي يوم الاثنين التالي تم التوقيع على اتفاق. كان اتفاقا جيدا جدا للاتحاد الايرلندي لكرة القدم. كان اتفاقا مشروعا للاتحاد الايرلندي". ولم يكشف ديلاني عن القيمة الفعلية للمبلغ الذي دفعه الفيفا لكنه قال "السرية تمنعني من الكشف عن قيمة المبلغ لكني أؤكد التوصل الى اتفاق حول قيمة معينة."