تردد القنوات المفتوحة الناقلة لنهائي دوري أبطال أوروبا : يوفنتوس ـ برشلونة تردد القنوات المفتوحة الناقلة لنهائي دوري أبطال أوروبا : يوفنتوس ـ برشلونة يجرى اليوم السبت، في تمام الساعة الثامنة الا ربع مساء، نهائي دوري أبطال أوروبا بين برشلونة و يوفنتوس في ملعب برلين . وتنقل عدة قنوات دولية هذا اللقاء بشكل مجاني، حيث يمكن للمشاهد العربي التقاطها بسهولة من أجل مشاهدة اللقاء الممتع. ونبدأ بالقمر الأوروبي حيث الباقة السويسرية مكسورة الشفرة "لا تحتاج الى انترنت" حيث قناة srf zwei على تردد 12399 أفقي. وكذلك قناة rts deux وهي تتبع نفس الباقة على القمر الأوروبي "هوت بيرد" وذلك تحت تردد 10971 أفقي بمعدل ترميز 29700. وقناة Zdf على القمر الأوروبي تحت تردد 11054 وبمعدل ترميز 27500 أفقي و5/6. وتوجد قناة Tf1 السويسرية على القمر 9 درجات شرقا وهي مفتوحة تحت تردد 12034 أفقي ومعدل ترميز 27500. وقناة Star التركية على القمر التركي "42 شرق" تحت تردد 12015 ومعدل ترميز 27500. وقناة 3 sport الافغانية المفتوحة على القمر 48 شرق تحت تردد 11293 عمودي ومعدل ترميز 27500. بالاضافة للقناة الشهيرة دهوك على القمر 57 شرقا وتحت تردد 11188 عمودي وبمعدل ترميز 01774.