فضيحة .. القبض على والدة النجم كريستيانو رونالدو في مطار مدريد فضيحة .. القبض على والدة النجم كريستيانو رونالدو في مطار مدريد القت شرطة مدريد في مطار باراخاس القبض على والدة كريستيانو رونالدو بسبب محاولتها السفر بمبلغ مالي كبير (55 الف يورو). ووفقا للقانون الاسباني، يمكن للمسافرين السفر فقط بمبلغ 10 الاف يورو دون الحاجة للاعلان عنها. وهو ما ارغم شرطة مدريد الى التحفظ على 45 الف يورو التي تحملها “ماريا دولوريس دوس سانتوس افيرو” والدة كريستيانو. و تم السماح لوالدة النجم البرتغالي بالسفر، الا انها ستخضع للتحقيق في وقت لاحق بتهمة التهرب الضريبي. وسيقوم محامي والدة رونالدو بتقديم دليل يفيد ان ما حدث خطأ إداري، وليس جريمة.