مورينيو يتهم الفيفا بتزوير لقب أفضل مدرب عام 2012 مورينيو يتهم الفيفا بتزوير لقب أفضل مدرب عام 2012 ادّعى البرتغالي جوزيه مورينيو -المدير الفني لفريق تشلسي- بأنه كان ضحية فساد فيفا في عام 2012؛ حيث ادّعى أن بعض الأصوات تم تغييرها لصالح فيسنتي ديلفوسكا -مدرب المنتخب الإسباني- في هذا الوقت، والذي حصل على لقب أفضل مدرب لهذا العام. وقال مورينيو -في تصريحات لصحيفة صان داي تايمز-: "في عام 2012، كنت من بين 3 مرشحين لنيل جائزة أفضل مدرب لهذا العام، وقد حللت في المركز الثاني خلف فيسنتي ديلفوسكا، وقد كان كل شيء يسير بصورة طبيعية، إلى أن أعلنت الأصوات، وقال لي أحد اللاعبين الذين توليت تدريبهم والمدرب الحالي لإحدى المنتخبات الوطنية "يوجد شيء ما خاطئ، لأنه من الواضح جدًّا أنني أعطيتك صوتي، ثم وجدتهم في القائمة وضعوا اسم شخص آخر ورفعوا اسمي". وتابع: "بعدها بدقائق، قال لي صديقي البرتغالي: لا تصدق ما تراه في القائمة؛ لأنه من الواضح أنني صوّتّ لصالحك، وبعدها بدقائق تلقيت رسالة من مدرب آخر، يؤكد لي الأمر ذاته، بأنه حدث تغيير في الأصوات؟ مَن إذن قام بذلك؟! ويتعرض فيفا حاليًا لهجمة شرسة من قبل الشرطة الفيدرالية الأمريكية، وكذلك الشرطة السويسرية، عقب اعتقال 14 من أعضاء الاتحاد داخل سويسرا وخارجها، بتهمة تلقي أموال يشتبه في كونها حصلت على سبيل الرشوة، في ما يتعلق بملف استضافة كل من جنوب إفريقيا وروسيا وقطر لمونديالات 2010 و2018 و2022.