حلقة جديدة من مسلسل "فضائح الفيفا" محمد اسليم ـ أخبارنا المغربية وتتواصل فضائح الفيفا، فمع ظهور معطيات وشهادات جديدة كل يوم، تعمق من جرح هذه المؤسسة الكروية العالمية، وتوضح بالملموس مدى تجذر منظومة الفساد بين عدد من أعضائها، وتشكك في مصداقية قرارات سابقة لها. آخر المعطيات كانت عبارة عن اتهامات مصرية لنائب رئيس الفيفا جاك وارنر بطلب رشوة، فقد نقلت وكالة رويترز للأنباء عن الدهشوري حرب ،الرئيس السابق للاتحاد المصري لكرة القدم، قوله إن جاك وارنر النائب السابق لرئيس الاتحاد الدولي، فيفا، طلب الحصول على سبعة ملايين دولار من مصر، مشيرا إلى أن ذلك قد يساعدها في مسعاها لاستضافة كأس العالم 2010، ونسب حرب إلى وارنر قوله في اجتماع جرى في الإمارات "أنا عندي أصوات كثيرة في أمريكا اللاتينية، ويمكن أن أكون مستشار الاتحاد المصري في أوروبا". من جهة أخرى ألمح غيدو أنطونيوني، المستشار السابق لجوزيف بلاتير، إلى احتمال أن تكون روسيا وقطر دفعتا رشاوى لضمان حق تنظيم نهائيات كأس العالم، علما أن السلطات السويسرية تجري تحقيقا جنائيا في الإجراء ات التي خضع لها ملفا روسيا وقطر لاستضافة بطولة كأس العالم في عامي 2018 و2022 على التوالي. هذا وقد تم اعتقال سبعة من مسؤولي الفيفا الشهر الماضي في مدينة زيوريخ، على خلفية اتهامهم من طرف الإدعاء الأمريكي، هم وسبعة زملاء آخرين لهم بالفساد، وتلقي رشاوى بأكثر من 150 مليون دولار.