الشعب الأمريكي لا يعرف ميسي و رونالدو الشعب الأمريكي لا يعرف ميسي و رونالدو لا تحظى لعبة كرة القدم في الولايات المتحدة بشعبية واسعة كما هو الحال في أوروبا وأمريكا اللاتينية وبقية دول العالم، رغم استقطاب الدوري الأمريكي لبعض الأسماء اللامعة والنجوم. وفي استطلاع نقلته صحيفة الميرور البريطانية، ظهر أن العديد من الأمريكيين لم يتعرفوا على ليونيل ميسي وكريستيانو رونالدو، فقد عرضت عليهم صور للنجمين فتساءلوا “من هاذان؟” واتفق جميعهم على أن رونالدو شاب حين المظهر، لكن شخصاً واحداً عرفه، بينما اعتقد شخص آخر أنه المغني الذي غادر فرقة وان داريكشن البريطانية. كذلك لم يتعرف على ليونيل ميسي سوى واحد من بين كل عشرة أشخاص تمت مقابلتهم، واعتقد أحد هؤلاء أن اللاعب اسمه ليونيل ليبوفيتز. ومن الجدير بالملاحظة أيضاً أن معظم من أجري عليهم الاستطلاع لا فكرة لديهم عن بطولة دوري أبطال أوروبا، واعتقد آخرون أن فريق كرة القدم بتألف من 6 أفراد، لكنهم عرفوا كم من الوقت تستغرق مباراة كرة القدم.