تشافي يوقع رسميا للسد القطري في مؤتمر صحفي الدوحة، قطر- أخبارنا المغربية قدم نادي السد القطري لكرة القدم محترفه الجديد نجم المنتخب الإسباني ونادي برشلونة الفائز بالثلاثة التاريخية هذا الموسم تشافي هيرنانديز وذلك خلال مؤتمر صحفي لوسائل الإعلام اليوم بمقر النادي باستاد جاسم بن حمد بنادي السد في العاصمة القطرية الدوحة. وقد رد تشافي على أسئلة الإعلاميين بحضور جاسم الرميحي امين السر بالنادي وعدد من أعضاء النادي ومدرب السد المغربي الحسين عموتة. وعبر اللاعب عن سعادته واستعداده للتجربة الجديدة وطموحه في مساعدة فريقه الجديد في حصد الألقاب خصوصا بحكم تجربته وثقافة الألقاب التي تملأ سجله الحافل. وكان تشافي حل بالدوحة منذ مطلع الأسبوع مباشرة بعد تتويجه مع البارصا بطلا لأوروبا عقب الفوز السبت الماضي على يوفنتوس بثلاثية مقابل هدف. ويمتد عقد تشافي لثلاثة مواسم ويصل أى حدود 8 ملايين يورو في السنة حسب ما تناولته وسائل إعلام إسبانية.