فضائح الفيفا: استقالة مدير الاتصال في الاتحاد الدولي لكرة القدم دي غريغوريو قدم مدير الاتصال في الاتحاد الدولي لكرة القدم والتر دي غريغوريو، اليوم الخميس، استقالته من منصبه "بأثر فوري" عقب فضيحة الفساد المدوية التي ضربت الهيئة الكروية العالمية في الاونة الأخيرة. وأوضح الاتحاد الدولي في بيان له أن دي غريغوريو الذي التحق بالفيفا عام 2011 ترك منصبه لكنه "سيبقى مستشارا حتى نهاية العام". وكان دي غريغوريو في المنصة عندما أعلن رئيس الفيفا السويسري جوزيف بلاتر استقالته من منصبه يوم 2 يونيو الحالي. وتابع البيان ان الفرنسي نيكولا مانيو الموجود في الفيفا منذ عام 2001 ومساعد دي غريغوريو، هو الذي سيشغل المنصب "بالوكالة". وعلق الامين العام للفيفا الفرنسي جيروم فالك في البيان ان "والتر قام بعمل هائل منذ 4 اعوام ونحن ممتنون له كثيرا بكل ما قام به" ، مضيفا "أنا سعيد بكوننا سنستفيد من خبرته حتى نهاية العام". ويواجه الاتحاد الدولي منذ اواخر مايو الماضي عاصفة قضائية هوجاء بسبب فضيحة فساد عالمية أدت إلى استقالة رئيسه بلاتر (79 عاما) من منصبه بعد 4 أيام على اعادة انتخابه لولاية خامسة على التوالي.