تونس تكتسح جيبوتي بثمانية أهداف في تصفيات أمم أفريقيا (الفيديو) تونس تكتسح جيبوتي بثمانية أهداف في تصفيات أمم أفريقيا (الفيديو) حقق المنتخب التونسي لكرة القدم فوزاً كاسحاً على ضيفه الجيبوتي بنتيجة (8-1) امس (الجمعة) على الملعب "الاوليمبي" في رادس ضمن الجولة الاولى من منافسات المجموعة الاولى المؤهلة الى نهائيات امم افريقيا 2017 في الغابون. وحسم ياسين الشيخاوي نتيجة المباراة في النصف الاول من الشوط الاول، بعدما سجل ثلاثية "هاتريك" (9 من ركلة جزاء و21 و23)، واضاف فرجاني ساسي الهدف الرابع قبيل نهاية الشوط الاول (37). وفي الشوط الثاني وخلافاً لمجريات اللقاء، قلصت جيبوتي الفارق من ركلة جزاء انبرى لها محمد ليبان بنجاح (54). وعاود رجال المدرب البلجيكي جورج ليكنز نشاطهم فاضافوا 4 اهداف اخرى جاءت بامضاء صابر خليفة (62) وفخر الدين بن يوسف (69) وماهر الخناشي (79) ويوان توزغار (81).