صدمة كبرى لجماهير بايرن ميونخ .. ريبيري أصيب بالشلل صدمة كبرى لجماهير بايرن ميونخ .. ريبيري أصيب بالشلل أعلن نادي بايرن ميونيخ عبر موقعه الرسمي عن اصابة نجم الفريق فرانك ريبيري بتصلب في الكاحل . و قال النادي الألماني في بيان رسمي مساء الجمعة " خضع لاعب الفريق فرانك ريبيري للفحوصات الطبية اليوم و كانت النتيجة مخيبة للأمال". و تابع البيان " الأستاذ الدكتور فالتر أكد ان ريبيري يعاني من تصلب في كاحل القدم اليمنى ". من جانبه قال ماتياس زامر مدير الكرة بنادي بايرن ميونيخ الألماني لكرة القدم " سوف نقدم كل الدعم والمساندة لفرانك ريبيري في عملية تعافيه الكامل من الاصابة التي لحقت به و نأمل ان يعود مثلما كان في القريب العاجل ". و قالت صحيفة سبورت بيلد الألمانية أنه حتى الآن لم يتم معرفة مدة غياب اللاعب الفرنسي الدولي عن الملاعب ولكن من المتوقع ان يكون الغياب لفترة طويلة . و تشير التقارير لبحث بايرن ميونيخ عن لاعب وسط هجومي في ظل معاناة ريبري من الاصابة وذلك مع سفر ريشكه المدير التقني ومساعد ماتياس زامر الي تشيلي لمراقبة أداء الأرجنتيني الدولي أنخيل دي ماريا في كوبا أمريكا .