فرنسا تسقط أمام ألبانيا (الفيديو) فرنسا تسقط أمام ألبانيا (الفيديو) واصل منتخب فرنسا لكرة القدم نتائجه المخيبة في الآونة الأخيرة، بعدما سقط في فخ الخسارة صفر / 1 أمام مضيفه منتخب ألبانيا في المباراة الودية التي جرت بينهما اليوم السبت. وتقمص إيرجيس كاس دور البطولة في المباراة بعدما سجل هدف ألبانيا الوحيد في الدقيقة 43 عبر ركلة حرة مباشرة من على حدود منطقة الجزاء نفذها بطريقة بارعة، بعدما أسقط الكرة خلف الحائط البشري ليضعها على يمين هوجو لوريس حارس مرمى فرنسا الذي حاول إبعادها دون جدوى لتسكن شباكه. وتعد هذه هي الخسارة الثانية التي يتلقاها منتخب فرنسا خلال أقل من أسبوع، وذلك عقب خسارته 3 / 4 وديا أمام ضيفه منتخب بلجيكا يوم الأحد الماضي، علما بأنها الخسارة الثالثة التي ينالها منتخب الديوك خلال آخر أربعة لقاءات للفريق الذي يستعد للمشاركة في نهائيات كأس الأمم الأوروبية (يورو 2016) التي ستقام على ملاعبه العام المقبل. في المقابل، يأتي هذا الفوز ليمنح مزيدا من الثقة للمنتخب الألباني خلال مشواره في التصفيات المؤهلة للبطولة، حيث يحتل حاليا المركز الثالث في ترتيب المجموعة التاسعة برصيد سبع نقاط من ثلاث مباريات.