بالفيديو : لقطة متهورة من نيمار تنتهي بحادث بالفيديو : لقطة متهورة من نيمار تنتهي بحادث انتشر مقطع فيديو للبرازيلي نيمار دا سيلفا مهاجم برشلونة الأسباني ومنتخب البرازيل في نهاية هذا الأسبوع، أثناء استعراضه لمهاراته بالكرة قبل التوجه إلى الحافلة الفريق في تشيلي خلال بطولة كوبا أمريكا 2015 التي تقام حاليا. وقبل أن يصعد نيمار للحافلة قام بفاصل مهاري بالكرة ثم ضربها على الجماهير بقدمه، والتي من الواضح اصطدامها في أحد الأطفال من مشجعين منتخب البرازيل. وعلى وجه السرعة توجه بعض الأفراد المصاحبين لمنتخب البرازيل للطفل وصعد في الحافلة، ونزل منها يحمل كرة قدم موقع عليها من اللاعب نيمار الذي كان السبب في الحادث.