رونالدو ينقذ البرتغال من كمين أرمينيا (الفيديو) رونالدو ينقذ البرتغال من كمين أرمينيا (الفيديو) ابتعدت البرتغال بصدارة المجموعة التاسعة بالتصفيات المؤهلة لبطولة أمم أوروبا (يورو 2016 بفرنسا) بفضل “هاتريك” سجله هدافها التاريخي كريستيانو رونالدو اليوم في مرمى أرمينيا. وحققت البرتغال الفوز في خامس مبارياتها بالمجموعة خارج الديار 3-2 لترفع رصيدها الى 12 نقطة، مقابل سبعة للدنمارك وألبانيا مؤقتا في المركزين الثاني والثالث. واكتفت أرمينيا بنقطة واحدة في رصيدها بالمركز الأخير. تقدم صاحب الضيافة بهدف من ضربة ثابتة رائعة نفذها ماركوس بيتزيلي (ق14) وتعادل نجم ريال مدريد الإسباني للضيوف من ركلة جزاء (ق30). وعاد رونالدو ليضيف الهدف الثاني من استغلال ذكي لهفوة دفاعية (ق55) ولم يستغرق “الهاتريك” سوى دقائق معدودة حتى سجله (ق58) من قذيفة متقنة. وقلصت أرمينيا الفارق بهدف ثان عبر هراير مكويان (ق72) وذلك بعد طرد تياجو مينديش من البرتغال (ق62).