فالكاو يقترب من الانضمام إلى تشلسي على سبيل الإعارة فالكاو يقترب من الانضمام إلى تشلسي على سبيل الإعارة اقترب نادي تشلسي، بطل الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، من التعاقد مع المهاجم الدولي الكولومبي راداميل فالكاو على سبيل الإعارة من نادي موناكو الفرنسي، بحسب ما ذكرت شبكتا (بي. بي. سي) و(سكاي نيوز) البريطانيتين اليوم الثلاثاء. ويشارك فالكاو (29 عاما) في الوقت الحالي مع منتخب بلاده في مسابقة كوبا أمريكا وسبق له أن تعرض لإصابة بالغة في يناير عام 2014 خلال الموسم الوحيد الذي لعب فيه مع موناكو، كما أنه لم يسجل سوى 4 أهداف في 26 مباراة عندما كان يدافع عن ألوان نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي الموسم الماضي معارا من فريق الإمارة. وكان نادي تشلسي قد خسر خدمات مهاجمه الإيفواري ديديي دروغبا (37 عاما)، الذي رحل عن الفريق نهاية الموسم، والذي برر ذلك برغبته اللعب في فريق آخر لمدة عام على الأقل قبل إعلان اعتزاله.