"بي إن سبورت" تصدم الأفارقة وتطلب مبالغ خيالية لبيع حق نقل مباريات الأمم الإفريقية القادمة أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج تفاجأ مسؤولو التلفزيونات المحلية بالقارة الإفريقية ومن بينهم "إخواننا" في الإذاعة والتلفزة المغربية بالمطالب المالية المبالغ فيها التي فرضت عليهم قناة بي إن سبورت القطرية لتمكينهم من نقل مباريات فرقهم الوطنية خلال منافسات كأس الأمم الإفريقية القادمة المقررة بالغابون 2017. وحسب مصادر إعلامية، فإن القناة القطرية اشترطت مبلغ مليار سنتيم عن كل مباراة ، مع زيادة في المبلغ بشكل تدريجي عند المرور من دور إلى آخر ، ليصل المبلغ في مجموعه إلى حوالي 10 مليارات سنتيم. ورغم الارتفاع المهول في مبلغ التسويق، إلا أن بي إن سبورت اشترطت أيضا أن يكون البث أرضيا فقط. فهل ستقضي قطر على مصدر متعة بؤساء إفريقيا بسبب جشعها ؟