رسميا .. الكشف عن مباريات الموسم الجديد للدوري الإنجليزي رسميا .. الكشف عن مباريات الموسم الجديد للدوري الإنجليزي يستهل تشيلسي رحلة الدفاع عن لقب الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم في الموسم المقبل باستضافة سوانزي سيتي على ملعب "ستامفورد بريدج" ، حسب ما جاء بجدول مباريات الدوري لموسم 2015 - 2016 الذي أعلن عنه اليوم الأربعاء. ويبدأ تشيلسي الذي يدربه المدير الفني البرتغالي جوزيه مورينيو مشواره في الدوري مطلع الأسبوع الموافق 8 و9 أغسطس وبعدها يخوض اختبارا صعبا مبكرا حيث يحل ضيفا على مانشستر سيتي وصيف البطل في الموسم الماضي. بينما يخوض مانشستر سيتي أولى مبارياته أمام ويست بروميتش ألبيون ويستضيف أرسنال فريق ويستهام كما يلعب مانشستر يونايتد على أرضه أمام توتنهام في المرحلة الأولى. ويخوض بورنموث أولى مبارياته على الإطلاق في الدوري الممتاز ، على ملعبه أمام أستون فيلا. أما نورويتش سيتي وواتفورد ، الصاعدين الآخرين للدوري الممتاز ، فيلتقيان كريستال بالاس وإيفرتون على الترتيب. وجاءت مباريات الجولة الأولى في الدوري الإنجليزي كالأتي: آرسنال × وست هام بورنموث × آستون فيلا تشيلسي × سوانزي سيتي إيفرتون × واتفورد ليستر سيتي × سندرلاند مانشستر يونايتد × توتنهام هوتسبير نيوكاسل يونايتد × ساوثهامبتون نوريتش × كريستال بالاس ستوك سيتي × ليفربول وست بروميتش × مانشستر سيتي أول ست مباريات لكبار الدوري الإنجليزي :