اعتقال نجم الشيلي أرتورو فيدال بسبب ارتكابه حادثة سير وهو في حالة سكر أخبارنا المغربية : تطوان ذكرت وسائل إعلام إسبانية أن الشرطة في الشيلي أقدمت على اعتقال نجم المنتخب أرتورو فيدال بعد ارتكابه لحادثة سير خطيرة على متن سيارته الفيراري التي تضررت بشكل كبير. وحسب ذات المصادر ، فإن الفحوصات التي أجريت على اللاعب أثبتت كونه قاد السيارة تحت تأثير الكحول عندما كان عائدا إلى معسكر الفريق الذي يخوض نهائيات كوبا أمريكا ، ليتقرر عرضه على المحاكمة رهن الاعتقال. للإشارة فإن فيدال كان مرفوقا بزوجته أثناء وقوع الحادث، إلا أنهما أصيبا فقط برضوض وكدمات بسيطة .