طرد 3 لاعبين من ليستر سيتي بسبب فضيحة جنسية طرد 3 لاعبين من ليستر سيتي بسبب فضيحة جنسية قرر نادي ليستر سيتي الإنجليزي لكرة القدم اليوم الخميس تسريح 3 من لاعبيه هم توم هوبر وآدم سميث وجيمس بيرسون لتورطهم في تسجيل فيديو جنسي خلال رحلة خارجية للفريق. وأشار ليستر في بيان له أن بيرسون، ابن مدرب الفريق نيجيل بيرسون، وهوبر وسميث، تم تسريحهم بشكل فوري. ووفقاً لصحيفة "ميرور"، التي تحتفظ بنسخة من تسجيل الفيديو الفاضح، فإن ثلاثي ليستر سيتي اعتدوا لفظياً على 3 سيدات تايلانديات أثناء ممارسة علاقة جنسية معهم بفندق في بانكوك، خلال رحلة الفريق الأخيرة إلى تايلاند. وخلال الفيديو، الذي تردد أن اللاعبين تداولوه مع أصدقاء لهم في بريطانيا، يظهر صوت أحد اللاعبين وهو يشبه عين واحدة من السيدات "بثقب إبرة"، وفقاً لصحيفة "ميرور". وقرر ليستر سيتي فسخ عقود اللاعبين رغم اعتذار الثلاثي. وأشار ليستر سيتي في بيانه "ليستر سيتي مدرك تماماً لوضعه، ووضع لاعبيه كممثلين لمدينة ليستر، للدوري الممتاز، والاتحاد الإنجليزي لكرة القدم ومشجعي النادي". وتابع البيان "نحن ملتزمون بتعزيز الرسالة الإيجابية لقيم المجتمع والأسرة، والمساواة، والتمسك بالمعايير المتوقعة من النادي من خلاله تاريخه وتقاليده وتطلعاته".