فريق إستوني يجلب العار بتعرضه لثاني أكبر هزيمة في تاريخ كرة القدم فريق إستوني يجلب العار بتعرضه لثاني أكبر هزيمة في تاريخ كرة القدم دخل فريق فيرتسو يالغباليكوبي الإستوني المغمور، التاريخ من أضيق أبوابه، بعدما انهزم ب 36 هدفا لصفر، على يد فريق إينفونيت هامير ضمن منافسات كاس إيستونيا، وتعتبر هذه النتيجة الأكبر في تاريخ كرة القدم بعد تلك التي سجلت في مدغشقر حيث فاز فريق أديما على ستاد أولمبيك بنتيجة 49 هدفا لصفر. وشهدت المباراة بين فريق إينفوت الذي يحتل المركز الخامس في الدوري الإستوني وفريق فيرتسو المنتمي إلى بلدة صغيرة لايتجاوز تعداد سكانها 500 فرد، تسجيل 13 هدفا في الشوط الأول من المباراة، وفي الشوط الثاني لم يبد الفريق المنهزم أي رد فعل لتقليص النتيجة، بل فتح المجال لفريق إينفوت ليسجل أكبر فوز في تاريخه بعد أن أضاف 23 هدفا في الشوط الثاني، لتكون بذلك هذه النتيجة الأكبر على صعيد إيستونيا. يذكر أنه وفي إطار نفس المنافسة تم تسجيل نتائج غريبة، فقد فاز لوكومونتيف على كوريساري ب 20 هدفا لصفر، وترانس نافارا على منافسه إبيستيما كاساكاد بنتيجة 20 هدفا للاشيء. يشار إلى أن كتاب غينيس للأرقام القياسية يحتفظ لفريق أديما من مدغشقر بالرقم القياسي في عدد الأهداف المسجلة في مباراة واحدة منذ سنة 2002.