"الظاهرة" رونالدو يهاجم تصرفات نيمار "الظاهرة" رونالدو يهاجم تصرفات نيمار هاجم الهداف البرازيلي السابق رونالدو مواطنه نيمار بسبب تصرفاته مع منتخب بلاده، وآخرها نيله بطاقة حمراء خلال الخسارة مع كولومبيا 0-1 في الدور الأول من مسابقة كوبا أميركا لكرة القدم الجارية في تشيلي.وقال رونالدو لشبكة "غلوبو" البرازيلية: "ما قاله ليس مبرراً وما فعله أيضاً.. يمر حالياً بفترة صعبة".وتابع هداف برشلونة وريال مدريد الإسبانيين سابقاً: "يتصرف بعدوانية مفرطة راهناً، ولا يتقبل حدوث أي شيء.. عندما ترتدي قميص البرازيل لا يمكنك القيام بهذه الأمور".وركل نيمار (23 عاماً) الكرة على بابلو أرميرو خلال مواجهة كولومبيا لدى اطلاق صافرة البداية، ثم ظهر وهو ينطح جيسون موريو.واوقف نيمار مباراة واحدة ستبعده عن مباراة الجولة الثالثة الأخيرة من الدور الأول، علماً بأنه كان سيغيب أصلاً عن هذه المباراة بسبب نيله إنذارين خلال مباراتين.