التراجع عن إيقاف نيمار مباراتين التراجع عن إيقاف نيمار مباراتين سيغيب البرازيلي نيمار دا سيلفا عن منتخب بلاده لمباراة واحدة مؤقتاً في بطولة كوبا أميركا بعد طرده في مباراة كولومبيا مساء الأربعاء. وأعلنت لجنة الانضباط التابعة لاتحاد أمريكا الجنوبية لكرة القدم (كونميبول) اليوم الخميس إيقاف نيمار لمباراتين قبل أن تتراجع عن القرار وتعلن إيقافه لمباراة واحدة مؤقتاً. وتلقى نجم برشلونة الإسباني البطاقة الحمراء بعدما حصل على الإنذار الثاني خلال خسارة منتخب بلاده صفر / 1 أمام كولومبيا في الجولة الثانية لمباريات المجموعة الثالثة بالبطولة في وقت متأخر من مساء الأربعاء. وقالت لجنة الانضباط إنها ستعلن القرار النهائي في اجتماعها يوم الجمعة. وتأكد غياب نيمار بذلك عن المباراة الأخيرة لمنتخب السامبا في مرحلة المجموعات أمام فنزويلا يوم الأحد القادم، فيما يأمل البرازيليون في عدم فقدان نجمهم المفضل خلال مباراة الفريق المحتملة في دور الثمانية بالبطولة..