نادي ميلان يواجه عمالقة أوروبا استعدادا للموسم الجديد نادي ميلان يواجه عمالقة أوروبا استعدادا للموسم الجديد ذكر نادي ميلانو، عاشر الدوري الايطالي لكرة القدم، اليوم السبت أنه سيواجه أندية ليون الفرنسي وجاره انتر ميلانو وريال مدريد الاسباني وبايرن ميونيخ الألماني استعدادا للموسم الجديد. وأوضح نادي ميلانو بقيادة مدربه الجديد الصربي سينيسا ميهايلوفيتش، الذي خلف النجم السابق فيليبو اينزاغي، أنه سيلتقي مع فريق ليون وصيف بطل فرنسا يوم 18 يوليوز قبل بدء جولة في الصين يلتقي خلالها مع انتر ميلانو في ال25 من الشهر ذاته في سينزين، ثم ريال مدريد وصيف بطل اسبانيا في 30 منه في شنغهاي. ويعرج الفريق في طريق العودة على المانيا لمواجهة بطلها بايرن ميونيخ يوم رابع غشن المقبل.