أوروغواي تتعادل مع باراغواي ليتأهل معا إلى ربع نهائي كوبا أمريكا (الفيديو) أوروغواي تتعادل مع باراغواي ليتأهل معا إلى ربع نهائي كوبا أمريكا (الفيديو) صعد منتخب أوروغواي إلى دور الثمانية لبطولة كأس أمريكا الجنوبية لكرة القدم (كوبا أمريكا) المقامة حاليا في تشيلي من الباب الصغير، بعدما تأهل ضمن أفضل منتخبين حصلا على المركز الثالث في المجموعات الثلاث، إثر تعادله 1/1 مع باراجواي في الجولة الأخيرة لمباريات المجموعة الثانية اليوم السبت. ورفع منتخب أوروغواي رصيده إلى اربع نقاط، ليظل في المركز الثالث، متأخرا بفارق نقطة عن منتخب باراجواي، المتأهل إلى الدور الثاني منذ الجولة الماضية، والذي تصدر المجموعة (مؤقتا) قبل لقاء الأرجنتين مع جامايكا في وقت لاحق اليوم. في المقابل، ودع منتخب جامايكا البطولة رسميا، حتى في حالة فوزه على منتخب التانجو اليوم، حيث يقبع في ذيل الترتيب بلا رصيد. تقدم خوسيه خيمينيز لمصلحة أوروجواي في الدقيقة 29، فيما تعادل لوكاس باريوس لباراغواي في الدقيقة .45 وفشل الفريقان في هز الشباك خلال الشوط الثاني، بعدما تبارى لاعبوهما في إهدار الفرص التي أتيحت لهم، ليكتفيا بالحصول على نقطة التعادل.