ميسي يعلق على عقوبة ايقاف نيمار ميسي يعلق على عقوبة ايقاف نيمار أكد الساحر الأرجنتيني ليونيل ميسي الأحد أنه كان يتمنى استمرار البرازيلي نيمار زميله في برشلونة الأسباني في بطولة كأس أمم أمريكا الجنوبية (كوبا امريكا) ولكنه رفض التعليق على عقوبة الإيقاف التي وقعت على المهاجم الدولي. وقال ميسي عقب الفوز على جامايكا في المجموعة الثانية لكوبا أمريكا بهدف نظيف: "كل ما يمكنني قوله هو أن نيمار صديقي وكنت اتمنى استمراره حتى نهاية البطولة". وتابع: "كان سيصبح من الرائع ألا تحرم البطولة من لاعب في مثل إمكانياته، لكني لن اتطرق إلى إذا كانت عقوبته صحيحة ام خاطئة". وتعرض نيمار للإيقاف 4 مباريات، وسيغيب حتى نهاية البطولة بعد دخوله في شجار مع لاعبي منتخب كولومبيا عقب نهاية مباراة الفريقين بدور المجموعات.