البيرو تتأهل الى ربع نهائي كوبا اميركا و كولمبيا تنتظر البيرو تتأهل الى ربع نهائي كوبا اميركا و كولمبيا تنتظر لحق منتخب بيرو لكرة القدم بقافلة المتأهلين إلى الدور الثاني (دور الثمانية) لبطولة كأس أمم أمريكا الجنوبية (كوبا أمريكا) المقامة حاليا في تشيلي بتعادله السلبي الثمين مع نظيره الكولومبي اليوم الأحد في الجولة الثالثة الأخيرة من مباريات المجموعة الثالثة بالدور الأول للبطولة. وحجز المنتخب البيروفي مقعده في دور الثمانية بعدما رفع رصيده إلى أربع نقاطه وتصدر المجموعة مؤقتا بفارق الأهداف المسجلة فقط أمام نظيره الكولومبي الذي لم يضمن تأهله بعد إلى الدور الثاني رغم ارتفاع رصيده إلى أربع نقاط أيضا. وساهم هذا التعادل في خروج المنتخب الإكوادوري رسميا من صراع التأهل لدور الثمانية حيث يحتل المركز الثالث في المجموعة الأولى برصيد ثلاث نقاط في حين ضمن صاحب المركز الثالث في المجموعة الثالثة أن يكون رصيده أربع نقاط. وبهذا ، انحصر الصراع على المقعدين الأخيرين في دور الثمانية بين منتخبات كولومبيا والبرازيل وفنزويلا من المجموعة الثالثة حيث يحتاج المنتخب الكولومبي إلى هدية من نظيريه البرازيلي والفنزويلي لأن انتهاء المباراة بين المنتخبين البرازيلي والفنزويلي اليوم بالتعادل سيطيح بالمنتخب الكولومبي خارج البطولة فيما يتأهل منتخبا البرازيل وفنزويلا برفقة المنتخب البيروفي من هذه المجموعة. أما فوز أي من المنتخبين البرازيلي أو الفنزويلي في المباراة الأخيرة بدور المجموعات سيمنح المنتخب الكولومبي بطاقة التأهل الأخيرة إلى دور الثمانية برفقة الفائز في هذه المجموعة. وانتهى الشوط الأول من المباراة بالتعادل السلبي الذي استمر أيضا في الشوط الثاني رغم محاولات الفريقين الهجومية ليفقد المنتخب الكولومبي فرصة التأهل المباشر إلى الدور الثاني. وبغض النظر عن ارتفاع رصيده إلى أربع نقاط ، سيكون التعادل بين منتخبي البرازيل وفنزويلا بأي نتيجة صفعة قوية للمنتخب الكولومبي الذي خاض البطولة كأحد أقوى المرشحين للقب ولكنه فشل في تحقيق الفوز اليوم ليكون مهددا بدفع ثمن هزيمته المفاجئة أمام فنزويلا صفر / 1 في الجولة الأولى. وكان الفوز الوحيد للمنتخب الكولومبي في البطولة على حساب نظيره البرازيلي 1 / صفر لكنه اليوم سيكون بحاجة إلى هدية من أي من منتخبي البرازيل وفنزويلا اللذين يلتقيان في المباراة الأخرى بالمجموعة. وأصبح المنتخب البيروفي سادس المنتخبات المتأهلة لدور الثمانية حيث لحق بمنتخبات تشيلي وبوليفيا من المجموعة الأولى والأرجنتين وباراجواي وأوروجواي من المجموعة الثانية.