البرازيل تتأهل لربع نهائي كوبا امريكا وفنزويلا تودع البطولة (الفيديو) البرازيل تتأهل لربع نهائي كوبا امريكا وفنزويلا تودع البطولة (الفيديو) قطع المنتخب البرازيلي لكرة القدم الشك باليقين ودافع عن نزاهته بتغلبه على المنتخب الفنزويلي 2 / 1 الأحد، ليحجز مقعده في الدور الثاني (دور الثمانية) لبطولة كأس أمم أمريكا الجنوبية (كوبا أمريكا) المقامة حاليا في تشيلي. وبدد المنتخب البرازيلي كل الشكوك التي أحاطت بهذه المباراة وتصدر الفريق مجموعته برصيد ست نقاط ليحجز مقعده في دور الثمانية رغم أن التعادل كان كافيا للفريق من أجل التأهل وصدارة المجموعة أيضا بعد تعادل المنتخبين الكولومبي والبيروفي سلبيا في المباراة الأخرى المجموعة في وقت سابق الأحد. وبهذا الفوز، منح المنتخب البرازيلي بطاقة التأهل الأخيرة من هذا الدور إلى المنتخب الكولومبي الذي تأهل لدور الثمانية من الباب الضيق للغاية بحجز المركز الثالث في المجموعة برصيد أربع نقاط وبفارق الأهداف المسجلة فقط خلف بيرو فيما ودع المنتخب الفنزويلي البطولة صفر اليدين بعدما تجمد رصيده عند ثلاث نقاط في المركز الأخير بالمجموعة. ويلتقي المنتخب البرازيلي في دور الثمانية مع منتخب باراجواي السبت المقبل، فيما يواجه المنتخب الكولومبي اختبارا عصيبا أمام نظيره الأرجنتيني الجمعة ويلتقي المنتخب البيروفي نظيره البوليفي في المباراة الأخرى بدور الثمانية الخميس المقبل. وكانت مباريات اليومين الماضيين حددت المواجهة الأولى في دور الثمانية والتي تجمع بين منتخبي تشيلي وأوروجواي الأربعاء. وأنهى المنتخب البرازيلي الشوط الأول لصالحه بهدف سجله المدافع المخضرم تياجو سيلفا في الدقيقة التاسعة وعزز الفريق فوزه في الشوط الثاني بهدف سجله روبرتو فيرمينو في الدقيقة 52 . ولكن المنتخب الفنزويلي ودع البطولة مرفوع الرأس بعد أداء قوي في الشوط الثاني أسفر عن هدف حفظ ماء الوجه الذي سجله نيكولاس فيدور ميكو في الدقيقة 84 . وافتقد المنتخب البرازيلي في هذه المباراة لجهود مهاجمه الشهير نيمار دا سيلفا بسبب عقوبة الإيقاف التي فرضها عليه اتحاد كرة القدم في أمريكا الجنوبية (كونميبول) بعد طرده عقب نهاية مباراة فريقه أمام كولومبيا في الجولة الماضية من مباريات المجموعة.