نصيحة من الفيس لنيمار نصيحة من الفيس لنيمار نصح داني ألفيس ظهير أيمن المنتخب البرازيلي زميله المهاجم نيمار دا سيلفا بالتحلي "بالهدوء" و"التعلم من الأخطاء" بعد عقوبة الإيقاف لأربع مباريات والتي فرضت على نيمار في بطولة كأس أمم أميركا الجنوبية (كوبا أميركا) المقامة حاليا في تشيلي. وقال ألفيس، بعد فوز المنتخب البرازيلي على نظيره الفنزويلي 2-1 الأحد في غياب نيمار، "ما فرضوه من عقوبات كان كثيرا للغاية. مع لاعب آخر، لم يكن ليكون الأمر هكذا". وأضاف "بقدر ما كان الأمر سيئا بالنسبة لنا بعدما فقدنا لاعبا بارزا بقدر ما كانت العقوبة مبالغ فيها". ونال نيمار الإنذار الثاني خلال المباراة أمام كولومبيا والتي خسرها المنتخب البرازيلي صفر-1 وكان من المفترض أن يغيب عن مباراة الفريق أمام فنزويلا في ختام فعاليات الدور الأول من البطولة ولكن البطاقة الحمراء التي نالها اللاعب بعد انتهاء المباراة أمام كولومبيا بسبب الاحتكاكات والمشادات مع لاعبي كولومبيا وإهانته الحكم في النفق المؤدي لغرف تغيير الملابس أدت إلى إيقافه أربع مباريات بداية من مباراة الأمس مما يعني غيابه عما تبقى من مشاركة فريقه في البطولة حتى وإن بلغ الفريق النهائي. وقال ألفيس، زميل نيمار في برشلونة الإسباني أيضا: "إنه أمر مشين بالنسبة لهم (لاعبي المنتخب الكولومبي). إنهم لاعبو كرة قدم فقط ويتوجب عليهم ألا يركلوا أو يصيبوا أي أحد. حاولوا استفزاز لاعبي المنتخب البرازيلي واستفزوا نيمار بالفعل.. أقول لنيمار: تحلى بالهدوء وعليك أن تتعلم من كل هذه الأمور وألا ترتكب هذه الأخطاء لأنها تسيئ إليه في النهاية".