توقيف بث مباريات كرة القدم عبر موقع "روخا ديريكتا" توقيف بث مباريات كرة القدم عبر موقع "روخا ديريكتا" أخبارنا المغربية ـ ع. الوزاني ربحت الرابطة الاسبانية لكرة القدم (LFP) ، الدعوى القضائية التي رفعتها ضد موقع روخا ديريكتا (Rojadirecta) الشهير بين عشاق الكرة بنقله مجانا مباريات الدوري الاسباني و غيره من الدوريات العالمية.. و ألزمت الغرفة رقم 11 من المحكمة التجارية بالعاصمة مدريد، الموقع المذكور ، بتوقيف بث مباريات كرة القدم في غضون 7 أيام ، و في حال عدم الاستجابة ، سيتم اصدار أمر لحجب الدخول الى الموقع عبر محركات البحث في اسبانيا. و صرح اغناسيو مارتينيز تروخيو، مدير المشاريع الاستراتيجية بالرابطة الاسبانية لكرة القدم ، أن الامر يتعلق بربح أول معركة في طريق محاربة القرصنة التي تكبد الكرة الاسبانية خسائر كبيرة في عائدات النقل التلفزي .كتا (rojadirecta.me) الشهير