فضيحة .. منح رشوة للاعبي أيرلندا كي لا يعرقلوا ميسي ! فضيحة .. منح رشوة للاعبي أيرلندا كي لا يعرقلوا ميسي ! أشارت تقارير صحفية اليوم الأربعاء إلى تلقي لاعبي منتخب أيرلندا مبالغ مالية وصلت إلى 10 آلاف دولار لكل لاعب كي لا يعرقلوا ليونيل ميسي ويلحقوا به الإصابة خلال مباراة ودية جمعتهم مع منتخب الأرجنتين عام 2010. وقالت إحدى صحف أمريكا اللاتينية وتدعى لا ناسيون إن خوليو جروندونا رئيس الاتحاد الأرجنتيني السابق رتب للمباراة بالاتفاق مع سيب بلاتر رئيس الفيفا المستقيل بعد خروج أيرلندا من تصفيات مونديال جنوب أفريقيا بفضيحة لمسة اليد على تيري هنري لاعب المنتخب الفرنسي. ويقول التقرير الذي نفاه الاتحاد الأيرلندي للعبة إن برشلونة لم يكن سعيداً برؤية ميسي يخوض تلك المباراة بعد انتهاء المونديال بشهر، ولم يكن الاتحاد الأرجنتيني قادراً على دفع مبلغ التعويض المقدر بـ5 ملايين دولار في حال تعرض نجمه للإصابة، فقرر تفادي ذلك برشوة لاعبي المنتخب الأيرلندي. ورد الاتحاد الأيرلندي في بيان له قائلاً: “الاتحاد الأيرلندي لكرة القدم يرفض هذه الادعاءات جملة وتفصيلا بخصوص ودية المنتخب الأيرلندي والواردة في صحيفة لا ناسيون، فلا أساس لها من الصحة.” “تم تنظيم تلك المباراة عن طريق وكالة كنتارو وأعلنت عنها الصحافة قبل مباراة الملحق الأوروبي المؤهلة لكأس العام عام 2009. نعمل الآن على استشارة ستشارينا القانونيين فيما يتعلق بتلك المقالة وسنتخذ مزيداً من الإجراءات.”