بالفيديو: مذيعة برازيلية تعلن بالخطأ وفاة كريستيانو رونالدو ! بالفيديو: مذيعة برازيلية تعلن بالخطأ وفاة كريستيانو رونالدو ! أعلنت مقدمة إحدى البرامج التلفزيونية في قناة برازيلية فاطمة بيرناديس عن نبأ وفاة البرتغالي لاعب ريال مدريد كريستيانو رونالدو، وهو الخبر الذي حير الجميع، لاسيما أن النجم الكروي لا يزال حيا يرزق. ووقعت مقدمة البرنامج فاطمة بيرناديس في خطأ، وبدل أن تقول بأن كربيستيانو أراوجو توفي أكدت بأن لاعب النادي الملكي رونالدو هو الذي مات، ليضع بعدها مخرج البرنامج أغنية للفنان أراوجو. ويعتبر كربيستيانو أراوجو أحد المغنيين في البرازيل الذي توفي عن عمر يناهز 29 عاما إثر حادث مروري خلال عودته من حفل غنائي.