ريال مدريد يوافق على رحيل راموس مقابل مبلغ خيالي ريال مدريد يوافق على رحيل راموس مقابل مبلغ خيالي كشفت تقارير رياضية أن رئيس نادي ريال مدريد فلورنتينو بيريز قد أبلغ إدارة مانشستر يونايتد بالسعر الذي يطلبه النادي لبيع سيرجيو راموس. ونشرت صحيفة أس الاسبانية أن إدارة الميرنغي قد حددت سعر اللاعب بـ 90 مليون يورو في حال إصرار الشياطين على الفوز به. وكانت التقارير قد أكدت أن راموس رحب بالرحيل بعد رفض الإدارة رفع راتبه السنوي إلى 10 ملايين يورو ليقرر بيريز وضعه فعلاً في سوق اللاعبين وبكن بسعر لن يقل عن 90 مليون يورو. ولن يكون الحارس الاسباني ديفيد دي خيا جزءاً من صفقة انتقال راموس وبالتالي فسيكون على اليونايتد تقديم عرض خاص وضخم من أجل المدافع الاسباني وهو ما قد سؤثر على راتبه السنوي المقترح سابقاً والذي وصل إلى 12 مليون يورو.