ريبيري يفكر في الاعتزال ريبيري يفكر في الاعتزال أكدت صحيفة “ليكيب” الفرنسية اليوم الجمعة أن لاعب بايرن ميونيخ الألماني فرانك ريبيري يفكر في اعتزال كرة القدم بشكل نهائي بسبب الإصابة المزمنة التي يعاني منها في الكاحل. وقالت الصحيفة أن البرنامج العلاجي الذي خضع له الجناح الفرنسي منذ عدة شهور لم ينجح في علاج الإصابة التي يعاني منها فرانك ريبيري ، مما جعله يغيب طويلاً عن الملاعب. واضطر فرانك ريبيري للغياب عن عدد كبير جداً من المباريات في الموسم الماضي مع بايرن ميونيخ ، وخصوصاً في الجزء الأخير من الموسم الذي نجم عنه فقدان لقب كأس ألمانيا والخروج من دوري أبطال أوروبا.. ومن جانبه، نفى وكيل اللاعب وجود أي نية كما يثار حول اعتزال اللاعب، مشيرا إلى أن ريبيري سيعود بقوة وليس من نوعية اللاعبين المستسلمين.