أتلتيكو مدريد يتعاقد مع بديل ماندزوكيتش أتلتيكو مدريد يتعاقد مع بديل ماندزوكيتش أكد المهاجم الكولومبي الدولي جاكسون مارتينيز انتقاله إلى نادي أتلتيكو مدريد الإسباني لكرة القدم لمدة أربع سنوات في فترة الانتقالات الصيفية الحالية. وكان وكيل أعمال اللاعب قد ألمح إلى انتقال مارتينيز من فريق بورتو البرتغالي إلى أتلتيكو مدريد في صفقة قدرتها وسائل الإعلام ب35 مليون أورو. وقال مارتينيز، بعد إقصاء منتخب بلاده من دور ربع نهاية مسابقة كوبا أمريكا لكرة القدم على يد منتخب الأرجنتين بضربات الترجيح، "أؤكد أني ذاهب إلى أتلتيكو مدريد. ستكون مدة العقد أربع سنوات". وكان فريق أرسنال الإنجليزي وميلانو الإيطالي وأندية أوروبية أخرى تسعى للاستفادة من خدمات اللاعب البالغ 28 عاما وسجل 92 هدفا في 132 مباراة مع في بورتو.