أغويرو : ميسي ينام خلال ثانية واحدة ! أغويرو : ميسي ينام خلال ثانية واحدة ! أكد نجم المنتخب الأرجنتيني وفريق مانشستر سيتي الإنجليزي المهاجم سيرجيو أغويرو أن مواطنه والنجم الأول لمنتخب التانغو وفريق برشلونة الكتالوني ليونيل ميسي يقدم دائما أفضل أداء ممكن ويساعد الكل دائما، مشيرا في ذات الصدد أن ميسي ينام خلال ثانية واحدة. وقال أغويرو وفق ما نقلت عنه الصحيفة الكتالونية "السبورت" من تصريحات: "ميسي دائما يلعب بشكل جيد بعلامة عشرة من عشرة وإن لم يحرز فهو يساعدنا ويقوم بالاختراقات والمهارات، وحينما لا يحالفنا الحظ يكون هادئا ويطلب الصبر فالهدف قد يأتي في أي لحظة وهو يريد دائما الأفضل". وعن علاقتهما خارج المباريات قال أغويرو: "نحن معا منذ 2005 وتربطنا صداقة منذ أن كنا معا في هولندا وأمضينا الكثير من المناسبات والأوقات في غرفة واحدة، إنه ينام خلال ثانية".