جيرفينهو اشترط هليكوبتر وشاطئ خاص قصد التعاقد مع الجزيرة الاماراتي جيرفينهو اشترط هليكوبتر وشاطئ خاص قصد التعاقد مع الجزيرة الاماراتي كشفت صحيفة لا جازيتا ديلو سبورت في تقرير لها اليوم الثلاثاء عن اسباب فشل انتقال جيرفينهو لنادي الجزيرة الاماراتي. وقالت الصحيفة ان لاعب روما بالغ جدا في طلباته المالية، حيث اشترط طائرة هليكوبتر وشاطئ خاص كجزء من الصفقة، بالاضافة الى سكن فخم، وتذاكر طيران مجانية له ولعائلته الى ساحل العاج. وارتبط جيرفينهو بقوة مع النادي الاماراتي في الاسابيع القليلة الماضية، حيث كان من المتوقع ان يوقع لعامين مقابل 13 مليون يورو، الا ان جشع اللاعب اجبر ادارة الجزيرة على الغاء الصفقة نهائيا.