المغربي الأصل عادل رامي يقترب من اشبيلية المغربي الأصل عادل رامي يقترب من اشبيلية أعلن نادي اشبيلية الأسباني لكرة القدم الأربعاء، أن عادل رامي لاعب فريق ميلان الإيطالي بات على وشك الانتقال إلى الفريق الأندلسي، بعدما توصل لاتفاق مع اللاعب الفرنسي ذو الأصول المغربية. وكان رامي قد أعرب عن رغبته في اللعب في المسابقات الأوروبية في الموسم الجديد، مشيرا إلى أن اشبيلية أحد خياراته. وذكر بيان نشره النادي الأسباني على موقعه الألكتروني الرسمي: "إن اشبيلية توصل لاتفاق مع ميلان لضم عادل رامي". أضاف البيان: "إن اللاعب الدولي الفرنسي سيصل لإجراء الفحوصات الطبية اللازمة الأسبوع المقبل، عندما يعود من عطلته الصيفية، إذا سارت الأمور كما هو متوقع فإنه سيوقع عقدا معنا لمدة أربعة أعوام".