الولايات المتحدة تطلب من سويسرا تسليمها 7 مسؤولين في «الفيفا» أعلن مكتب «العدالة الاتحادي في سويسرا»، اليوم، أن الولايات المتحدة طلبت من سويسرا تسليمها سبعة من مسؤولي كرة القدم اعتقلتهم السلطات السويسرية في أيار/مايو الماضي، بشبهة الفساد. وقال مكتب «العدالة» في بيان، إن الشرطة المحلية ستبلغ المحتجزين السبعة بطلبات التسليم الأميركية، وبعد ذلك سيحصل المتهمون أو من يمثلهم على مهلة لمدّة 14 يوماً للرد على طلبات التسليم الأميركية. وبحسب ما جاء في البيان، يمكن تمديد المهلة بواقع 14 يوماً إضافية قبل البت في الأمر. وكانت السلطات في سويسرا اعتقلت المسؤولين السبعة في 27 أيار/مايو الماضي في فندق كبير في زوريخ، قبل يومين فقط من انعقاد الجمعية العمومية للاتحاد الدولي لكرة القدم الـ«فيفا»، وهم محتجزون في سويسرا حتى الآن.