لاعب غير مسلم يصوم رمضان تضامنا من صديقته المغاربية لاعب غير مسلم يصوم رمضان تضامنا من صديقته المغاربية كشف مدرب فريق أندرليخت البلجيكي، بيسنيك هاسي، أن اللاعب أنطوني فاندين بوري، يصوم شهر رمضان الحالي، رغم أنه ليس بلاعب مسلم. فخلال المباراة الودية، التي خاضها أندرليخت يوم الأربعاء أمام أوديناردي، لاحظ أنصار أندرليخت، أن أداء اللاعب بوري قد تراجع، خصوصا و أن درجة الحرارة كانت مرتفعة، ليخرج مدرب النادي بيسنيك هاسي، و يوضح الأمور. و قال بيسنيك هاسي:" أنطوني فاندين بوري، يبدو أنه يعاني كثيرا مع درجة الحرارة المرتفعة، و ذلك لأنه يصوم رمضان، فهو لا يأكل و لا يشرب الماء". بعد تصريح المدرب، إعتقد البعض أن بوري، إعتنق الإسلام، إلا أن ذلك لم يحدث، لكن اللاعب قرر التضامن مع صديقته المسلمة، والتي تنحدر من أصول مغاربية.