الشرطة الكرواتية تحتجز رئيس ومدرب دينامو زغرب الشرطة الكرواتية تحتجز رئيس ومدرب دينامو زغرب احتجزت الشرطة الكرواتية اليوم السبت، الشقيقين زدرافكو وزوران ماميتش، مسؤولا أكبر نادي في كرواتيا دينامو زغرب. وذكرت وكالة مكافحة المنشطات الكرواتية أن التحقيقات ضد الشقيقين زدرافكو تتعلق بالتهرب الضريبي والرشى، بقيمة 200 مليون كونا (29 مليون دولار). ووفقاً لوسائل الإعلام الكرواتية اليوم السبت، فإنه تم توقيف الشقيقين أثناء دخولهما كرواتيا قادمين من سلوفينيا، حيث أجرى دينامو زغرب معسكراً إعدادياً هناك. كما تم احتجاز المدير التنفيذي للاتحاد الكرواتي لكرة القدم، دامير فربانوفيتش، بجانب مفتش ضرائب يشتبه في مساعدة المشتبه بهم في خداع سلطات الضرائب. وداهمت الشرطة الكرواتية أمس الأول الخميس منزلى الشقيقين زدرافكو، حيث جاءت المداهمة بناءً على طلب من الوكالة الكرواتية لمكافحة الفساد والجريمة المنظمة، فيما يتعلق بشبهات التهرب من دفع الضرائب. ونفى الشقيقان ماميتش الاتهامات الموجهة لهما، وأكدا أنها ليست لها أي أساس من الصحة. ويعتقد أن الشقيقين ماميتش لهما تأثيراً قوياً على كرة القدم المحلية بما في ذلك عملية الترقي للدوري وانتقالات اللاعبين على المستويين المحلي والدولي.