النجم الطوغولي إيمانويل أديبايور يعلن إسلامه (الفيديو) النجم الطوغولي إيمانويل أديبايور يعلن إسلامه (الفيديو) أعلن مهاجم قائد منتخب الطوغو، ومهاجم فريق توتنهام الإنجليزي، إيمانويل أديبايور، دخوله في الإسلام، ذلك بعد جلسة في أحد المساجد في بلاده. وردد المهاجم المخضرم الشهادة وسط مجموعة في أحد المساجد، وقال في أول تصريح له: "كل ما أفعله في حياتي بين يدي الله، اليوم كانت فرصة لي أن اعتنق الإسلام، ولا يوجد أي شىء أكثر أهمية بالنسبة لي من الله". جدير بالذكر أن أديبايور البالغ من العمر 31 عاما، لعب لأكبر أندية أوروبا مثل موناكو وآرسنال ومانشستر سيتي وريال مدريد وتوتنهام.