مسؤول غاني يتهم مصر بعرض رشوة مليون دولار على بلاده من أجل التأهل إلى المونديال أخبارنا المغربية : علاء المصطفاوي فجر مسؤول بالاتحاد الغاني لكرة القدم مفاجأة من العيار الثقيل بعدما وجه اتهامات خطيرة جدا لمصر حول عرض رشوة من أجل السماح لمنتخبها بالتأهل إلى كأس العالم. وحسب وكالات أنباء أجنبية ، فإن مسؤولين مصريين ربطوا الاتصال برئيس الاتحاد الغاني وعرضوا عليه مليون دولار من أجل حث اللاعبين الغانيين على التساهل في مباراة الإياب التي جمعتهم بالمتخب المصري خاصة وأن هذا الأخير كان قد انهزم ذهابا ب 6 مقابل 1 وهي الصفقة التي لم يقبلها الغانيون. هذه التصريحات جاءت من أجل الدفاع عن رئيس الاتحاد الغاني المتهم بالفساد من طرف سلطات بلاده.