لحظة سحب جائزة أفضل لاعب في كوبا أمريكا بعد رفض ميسي استلامها (الفيديو) لحظة سحب جائزة أفضل لاعب في كوبا أمريكا بعد رفض ميسي استلامها (الفيديو) كشفت تقارير اعلامية ان ليونيل ميسي، نجم برشلونة، بطل الدوري الاسباني ودوري ابطال اوروبا لكرة القدم، رفض الحصول على جائزة افضل لاعب في كوبا امريكا 2015، وكان من المقرر منحها للنجم الارجنتيني رغم ان منتخب بلاده انهزم في النهائي امام البلد المنظم تشيلي. ووفقا لوسائل الاعلام الارجنتينية ومنها صحيفة "مينوتو اونو"، فإن ميسي رفض الحصول على الجائزة، مما جعل اللجنة المنظمة لكوبا اميركا تلغي جائزة افضل لاعب في البطولة وايضا سحبت من منصة الجوائز. وعانى ميسي من خيبة آمل اخرى بعد مونديال 2014، بعد ان كان على مقربة من تحقيق اللقب، والذي توجه به المنتخب الالماني، وكان ليو ميسي قد نال جائزة افضل لاعب في كأس العالم واثار هذا الاختيار جدلا كبيرا. وليست المرة الاولى التي يرفض فيها ميسي استلام جائزة افضل لاعب، اذ في المباراة الاولى في كوبا اميركا امام باراغواي كانت اللجنة المنظمة قد اختارت الارجنتيني، ولكنه رفض استلامها ليتم منحها الى نيلسون فالديز.