أسوأ منتخب في العالم يتلقى 114 هدفا في 3 مباريات أسوأ منتخب في العالم يتلقى 114 هدفا في 3 مباريات أنهى منتخب ميكرونيزيا المتحدة دور المجموعات من مسابقة كرة القدم، في ألعاب المحيط الهادي المقامة في نسختها الـ15 في بابوا غينيا الجديدة حتى 18 الشهر الحالي، بتلقيه 114 هدفا في ثلاث مباريات. وفي مباراة اليوم الثلاثاء، خسرت ميكرونيزيا 46-صفر أمام فانواتو. وسجل جان كالتاك 16 هدفا في مرمى ميكرونيزيا التي تشارك لأول مرة بالتصفيات التابعة لاتحاد أوقيانوس. وكانت ميكرونيزيا خسرت 30-صفر أمام تاهيتي ثم بنتيجة 38-صفر أمام فيجي في ألعاب المحيط الهادي، وهي بمثابة التصفيات المؤهلة لدورة ريو دي جانيرو في البرازيل العام القادم. وسبق لتاهيتي الفوز 30-صفر على جزر كوك في ألعاب المحيط الهادي عام 1971. ومن المستبعد أن تدون هذه الخسارة لأن ميكرونيزيا ليست عضوا في الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا". وتتكون ألعاب المحيط الهادي من عدة رياضات، وتقام كل أربع سنوات. كما أن مسابقة كرة القدم في هذه البطولة محصورة باللاعبين الذين لم يتجاوزوا 23 من عمرهم (على غرار الألعاب الأولمبية). يُذكر أن الرقم القياسي لأكبر خسارة رسمية مدونة في سجلات فيفا يعود إلى ساموا الأميركية التي خسرت أمام أستراليا صفر-31 عام 2001 بالتصفيات الأوقيانية المؤهلة لمونديال 2002. وتقع ميكرونيزيا غربي المحيط الهادي وهي عبارة عن مجموعة من ستمئة جزيرة تضمها أربع ولايات هي كوسراي وبونبي وتشوك وياب.