ألفيش : هكذا تم استبعاد غوارديولا من تدريب البرازيل عام 2014 ألفيش : هكذا تم استبعاد غوارديولا من تدريب البرازيل عام 2014 كشف مدافع فريق برشلونة الإسباني ومنتخب البرازيل لكرة القدم داني الفيش أمس الثلاثاء أن الإسباني جوزيب غوارديولا، المدرب الحالي لفريق بايرن ميونيخ الألماني، كان يرغب في تدريب منتخب "السيليساو" قبل مونديال 2014 بيد أنه اصطدم برفض المسؤولين عن الكرة البرازيلية. وأكد ألفيش، الذي لعب تحت إشراف غوارديولا في النادي الكاتالوني في حديث صحافي، "بالإمكان اتهامي بكثرة الكلام، ولكنني لا أقول أكاذيب. قبل كأس العالم، بيب كان يرغب في تدريب المنتخب البرازيلي و(المسؤولون عن كرة القدم) لم يرغبوا في ذلك". وأوضح "بيب قال إنه يود أن يجعل منا أبطالا للعالم وأنه كانت لديه استراتيجية للقيام بذلك، ولكنهم لم يرغبوا في ذلك"، واصفا غوارديولا ب "أفضل مدرب في العالم، أفضل إداري رياضي، وشخص قام بثورة في كرة القدم وفي فريق برشلونة". وأضاف ألفيش، الذي حقق هذا الموسم الثلاثية مع الفريق الكاتالوني (البطولة والكأس المحليان ومسابقة دوري أبطال أوروبا)، "كانت لدينا إمكانية التعاقد مع هذا الشخص حتى دون دفع الكثير من الأموال، ولو كانت المشكلة نقدية. لم يكن يرغب في تقاضي المال إلا في حال حقق النتائج المرجوة من قبل الشعب البرازيلي. وإذا تركت فرصة مثل هذه، فلأنه لا يهمك المنتخب البرازيلي". وتردد اسم غوارديولا كمرشح لقيادة المنتخب البرازيلي عقب إقالة مانو مينيزيس في نونبر 2012، بيد أن رئيس الاتحاد البرازيلي وقتها جوزي ماريا مارين، أحد المسؤولين السبعة في الاتحاد الدولي الذين تم اعتقالهم في 27 ماي الماضي في زيوريخ بتهمة الفساد داخل الهيئة العالمية للعبة، أوضح أنه كان من "الصعب" أن يكون المدرب الجديد للبرازيل أجنبيا.