الأرجنتين تعتلي صدارة تصنيف الفيفا رغم ضياع لقب كوبـا أمريكا الأرجنتين تعتلي صدارة تصنيف الفيفا رغم ضياع لقب كوبـا أمريكا ضمن منتخب الأرجنتين صدارة التصنيف الجديد الذي سيصدره الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) غدا الخميس على الرغم من خسارته في المباراة النهائية لبطولة كوبا أمريكا بضربات الترجيح أمام منتخب الشيلي المضيف (تعادلا 0-0 في الوقتين الأصالي والإضافي). وسينتقل المنتخب الأرجنتيني، وصيف بطل العالم أيضا في مونديال البرازيل 2014 بخسارته أمام منتخب ألمانيا 0-1 بعد التمديد، في التصنيف الجديد من المركز الثالث إلى الأول على حساب المنتخب الألماني بالذات نظرا للنتائج التي حققها في كوبا أمريكا. وسيرتفع رصيد منتخب الأرجنتين إلى 1435 نقطة بفارق 50 نقطة أمام منتخب ألمانيا الذي سيدفع ثمن خسارته الأخيرة على أرضه وديا أمام منتخب الولايات المتحدة 1-2. بدوره، سيتراجع منتخب بلجيكا من المركز الثاني إلى الثالث (1244 نقطة) بسبب خسارته أمام منتخب ويلز 0-1 بعد أن كان تغلب على منتخب فرنسا 4-3. وستكون للتصنيف الجديد أهمية كبيرة خصوصا في أوروبا لأنه سيحدد رؤوس المجموعات في تصفيات مونديال روسيا 2018 والتي تسحب قرعتها في 25 يوليوز الجاري في سان بطرسبورغ الروسية. وستشكل الدول الأوروبية التسع الأولى في التصنيف الجديد رؤوس المجموعات الأوروبية في سحب القرعة الخاص بخمس قارات بعد أن بدأت آسيا تصفياتها المزدوجة (مونديال 2014 وكأس آسيا 2019 في الإمارات).