العالم يترقب قرعة تصفيات مونديال روسيا 2018 و هذه تفاصيلها العالم يترقب قرعة تصفيات مونديال روسيا 2018 و هذه تفاصيلها سيجري سحب قرعة مونديال "روسيا 2018" في الـ 25 من الشهر الجاري في أكثر القصور شهرة بروسيا وهو قصر "كونستانتين" الشهير في مدينة سانت بطرسبورغ. وستشارك في هذا الحدث قارات العالم مجتمعة باستثناء القارة آسيا، باعتبار أن قرعتها جرت وعجلة تصفياتها بدأت بالدوران. تفاصيل القرعة تسبق القرعة الرئيسية للقارات قرعة صغيرة يحدد من خلالها القارات التي ستواجه بعضها البعض في الملحق القاري الذي يعقب التصفيات بعد ختامها، وطبعا هذا الملحق يمنح بطاقتين فقط لأربع قارات وهي: 1. آسيا 2. أوقيانوسيا 3. أمريكا الجنوبية 4. الكونكاكاف وهو يشمل أمريكا الشمالية والوسطى بالإضافة لبحر الكاريبي. قرعة القارات: A. القارة السمراء "أفريقيا" عدد بطاقات العبور لكأس العالم المخصصة لقارة إفريقيا 5 بطاقات وسيتم تحديدها على الشكل التالي: - يصل عدد اتحادات كرة القدم في قارة أفريقيا 54 اتحادا وبعد إقصاء زيمبابوي من قبل لجنة الفيفا التأديبية ستشهد القارة مشاركة 53 منتخبا. - في الدور الأول للتصفيات تتنافس الدول الـ 26 الأضعف تصنيفا حسب قائمة الفيفا للشهر الجاري. يتم فرز هذه المنتخبات في مستويين، يضم كل منها 13 منتخبا بحيث يضم الأول 13 منتخبا الأعلى تصنيفاً من بين الـ 26 الأضعف في القائمة الرئيسية، بينما يضم المستوى الثاني 13 منتخبا الأضعف تصنيفا من بين الـ 26 الأضعف في القائمة الرئيسية. وتحدد القرعة أي منتخب من المستوى الأول سيواجه منافسه من المستوى الثاني ويتقابل الفريقان ذهابا وإيابا وتقام جميع المواجهات لهذا الدور في الفترة ما بين (5-13) من شهر أكتوبر/تشرين الأول من هذا العام. - المنتخبات الـ13 المتأهلة من الدور الأول تُجمع مع الـ27 منتخبا المتبقية والتي لم تشارك في تصفيات الدور الأول باعتبارها الأقوى أفريقيا حسب التصنيف وبالتالي يكون العدد الكلي للمنتخبات 40 فريقا. المنتخبات الـ 40 توزع على 20 مواجهة بحيث تكون كل مواجهة بين منتخبين وبمباراتين، واحدة ذهابا والأخرى إيابا وبالتالي يتأهل في نهاية المطاف إلى مرحلة المجموعات 20 منتخبا وهذه المرحلة هي الأخيرة. - توزع المنتخبات الـ20 في مرحلة المجموعات على 5 مجموعات، بواقع 4 منتخبات في كل واحدة منها تتنافس فيما بينها ذهابا وإيابا ويتأهل بطل كل مجموعة إلى المونديال مباشرة. B. القارة العجوز "أوروبا" عدد بطاقات العبور لكأس العالم المخصصة لقارة أوروبا 13 بطاقة إضافة إلى روسيا الدولة المستضيفة وسيتم تحديد المنتخبات المتأهلة على الشكل التالي: - يصل عدد اتحادات كرة القدم في قارة أوروبا إلى 53 اتحادا لكن عدد المنتخبات المتنافسة على بطاقات التأهل يصل إلى 52 باعتبار أن منتخب روسيا يتأهل مباشرة للنهائيات باعتباره منتخب الدولة المستضيفة. - تقسم المنتخبات الـ52 على 9 مجموعات، تضم 7 من المجموعات 6 منتخبات بينما تضم مجموعتان 5 منتخبات فقط، وعملية توزيع المنتخبات على المجموعات تتم حسب التصنيف العالمي للفيفا في الشهر الحالي ما يعني أن المنتخبات الـ52 تقسم إلى 6 مستويات حسب ترتيبها وتوزع القرعة منتخبات كل مستوى على المجموعات كافة. - الاتحاد الأوروبي لكرة القدم قرر توزيع منتخبات إنجلترا وفرنسا وألمانيا وإيطاليا وإسبانيا وهولندا في مجموعات مكونة من 6 فرق. - يتأهل أبطال المجموعات الـ9 إلى المونديال مباشرة. - تقام قرعة الملحق الأوروبي لأفضل 8 منتخبات شغلت المرتبة الـ2 في المجموعات الـ9 بحيث تقام 4 مواجهات ذهابا وإيابا، يتأهل الفائزون الأربعة منها للنهائيات. C. الكونكاكاف "أمريكا الشمالية والوسطى والبحر الكاريبي" عدد بطاقات العبور لكأس العالم المخصصة للكونكاكاف 3 بطاقات ونصف وسيتم تحديدها على الشكل التالي: - في الدور الثالث ينضم إلى منتخبي جامايكا وهايتي المنتخبات الـ10 الفائزة من الدور الثاني وهي كندا، السلفادور، غواتيمالا، سانت فنسنت وجرينادينز، أنتيجوا وباربودا، بيليز، أروبا، نيكاراغوا، كوراكاو. - تقسم المنتخبات الـ12 إلى مستويين حسب تصنيف الفيفا، يواجه كل منتخب من المستوى الأولى منافسه من المستوى الثاني ذهابا وإيابا في الفترة ما بين 31 آب/أغسطس و8 من أيلول/سبتمبر 2015. - في الدور الـ4 تنضم الفرق الـ6 المتأهلة من الدور الـ3 إلى كوستاريكا والمكسيك والولايات المتحدة الأمريكية وهندوراس وبنما وترينيداد وتوباغو بحيث يكون عدد الفرق 12 منتخبا. - تقسم المنتخبات على 3 مجموعات بحيث تضم كل مجموعة 4 فرق وتقام المنافسات ما بين الـ7 من تشرين الثاني/نوفمبر2015 ولغاية الـ6 من أيلول/سبتمبر 2016. - يتأهل صاحبا المركزين الأول والثاني من كل مجموعة إلى الدور الـ5. - في الدور الـ5 تلعب المنتخبات الـ6 في مجموعة واحدة وسيتم لاحقاً تحديد موعد ومكان وإجراءات القرعة الخاصة بهذه المجموعة. - يتأهل من المجموعة 3 منتخبات مباشرة إلى النهائيات. - يلعب صاحب المركز الـ4 في الملحق القاري الذي يعقب التصفيات. D. أوقيانوسيا تملك الكونكاكاف نصف بطاقة في مشوار العبور نحو نهائيات كأس العالم ويتم تحديدها على الشكل التالي: - في الدور الأول تلعب المنتخبات الأربع الأضعف وهي منتخب "فرق ساموا الأمريكية" وجزر كوك وساموا وتونجا. وجميع المباريات تقام بنظام التجمع في تونجا في الفترة ما بين الـ5 والـ13 من تشرين الأول/أكتوبر القادم ويتأهل الفائز بالتجمع إلى الدور الثاني. - في الدور الثاني ينضم المنتخب المتأهل من الدور الأول إلى 7 منتخبات أقوى وتقسم الـ8 منتخبات على مجموعتين في كل منها 4 فرق. وتقام مباريات المجموعتين أيضا بطريقة التجمع بحيث يواجه كل منتخب منافسيه في المجموعة مرة واحدة فقط وتتأهل المنتخبات الثلاثة الأولى من كل مجموعة إلى الدور الثالث. - يتم فيما بعد تحديد مكان وتاريخ وقرعة الدور الثالث، إلا أن الفرق الـ6 المتأهلة تقسم على مجموعتين، تتنافس في ما بينها ذهابا وإيابا ويلتقي الفائزان من المجموعتين ذهاب وإياب أيضاً ويتأهل المنتخب الفائز للملحق القاري. E. أمريكا الجنوبية عدد بطاقات العبور لكأس العالم المخصصة لقارة أمريكا الجنوبية 4 بطاقات ونصف وسيتم تحديدها على الشكل التالي: - يصل عدد اتحادات كرة القدم في قارة أمريكا الجنوبية عشرة. - توضع جميع المنتخبات الـ10 في مجموعة واحدة - تلعب جميع المنتخبات بنظام الدوري ذهابا وإيابا في الفترة ما بين شهر تشرين الأول/أكتوبر 2015 وشهر تشرين الأول/أكتوبر 2017. - تتأهل مباشرة إلى النهائيات المنتخبات التي تحتل المركز الأربع الأولى في الترتيب العام للمجموعة. - يخوض صاحب المركز الخامس في الترتيب العام للمجموعة الملحق القاري. المصدر: "الفيفا"