سواريز يُطالب الفيفا بالاعتذار سواريز يُطالب الفيفا بالاعتذار أعرب سواريز عن أمله في أن يعترف الاتحاد الدولي للعبة (فيفا) في وقت ما بأن العقوبة التي فرضها عليه خلال المونديال البرازيلي كانت “مبالغ فيها”. وقال سواريز “مسؤولو الفيفا يعلمون أن العقوبة مبالغ فيها خاصة وأنني شعرت بالندم وأعربت عن أسفي. أتمنى في وقت ما أن يعترف بعضهم ويقول : أخطأنا في توقيع هذه العقوبة المبالغ فيها”. وأوقف الفيفا سواريز تسع مباريات دولية ليطيح به خرج المونديال البرازيلي بسبب “عضه” المدافع الإيطالي جورجيو كيليني خلال مباراتهما بالدور الأول للبطولة والتي انتهت بفوز أوروجواي 1 / صفر.