قطر ترفع دعوى قضائية ضد الرئيس الاتحاد الألماني الأسبق قطر ترفع دعوى قضائية ضد الرئيس الاتحاد الألماني الأسبق قدم الاتحاد الدولي لكرة القدم شكوى أمام محكمة دوسلدورف الابتدائية غربي ألمانيا ضد تيو تسفانتسيجر الرئيس السابق للاتحاد الألماني لكرة القدم بسبب تصريحات اعتبرتها قطر مهينة، وذلك وفقا لما ذكره تقرير لصحيفة “فرانكفورتر الجماينه تسايتونج” في عددها الصادر اليوم السبت. وكان تسفانتسيجر قد وصف قطر في هذه التصريحات بأنها “ورم سرطاني في عالم كرة القدم” وذلك فيما يتعلق بفوز قطر المثير للجدل بحق استضافة بطولة كأس العالم 2022 . واتهم الاتحاد القطري لكرة القدم ودولة قطر في الشكوى المقدمة العضو التنفيذي السابق في الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) “بالافتراء غير المقبول والحط من قدر مواطنيها والمجتمع القطري”. واتسم رد فعل تسفانتسيجر 70/ عاما/بالهدوء حيال الدعوى التي تبلغ تكاليف رسومها مئة ألف يورو وقال لصحيفة “فرانكفورتر الجماينه” إن “عليهم (القطريين) أن يفعلوا ما لا يمكنهم تركه” مشيرا إلى أن تلك الخطوة تأتي من قبيل سوء التقدير من قبل القطريين “والذي نتابعه منذ سنوات”. ووفقا لتقرير الصحيفة، فإن تسفانتسيجر لم يقدم إيضاحا بشأن هذه التصريحات كان مطلوبا منه في حزيران/يونيو الماضي.