هروب لاعب كوبي آخر من معسكر المنتخب بأمريكا ! هروب لاعب كوبي آخر من معسكر المنتخب بأمريكا ! قال والتر بنيتز، مساعد مدرب منتخب كوبا لكرة القدم، إن لاعبا ثانيا من الفريق هرب في الولايات المتحدة أثناء مشاركته في الكأس الذهبية لتتقلص التشكيلة إلى 15 لاعبا قبل مواجهة منتخب ترينيداد وتوباغو في وقت مبكر الاثنين. وترك لاعب وسط الميدان أرايل أرجييز الفندق الذي يقيم به المنتخب الكوبي ليسير على خطى زميله المهاجم كايلن غارسيا الذي هرب في نفس يوم المباراة الافتتاحية للمجموعة الثالثة أمام منتخب المكسيك الخميس الماضي في شيكاغو. وقال والتر للصحفيين السبت إن غارسيا، الذي هرب في ميامي، كان يريد أن "يعيش الحلم الأمريكي". وعن هروب أرجييز قال المدرب المساعد "ترك المنتخب بعد مباراة المكسيك، عدنا إلى الفندق وتناولنا العشاء ثم غادر". ويتولى بنيتز قيادة منتخب كوبا، الذي خسر 6-0 أمام منتخب المكسيك، بشكل مؤقت لعدم تمكن المدرب راؤول غونزاليس وستة لاعبين من الحصول على تأشيرات دخول للولايات المتحدة. ويأمل بنيتز في وصول غونزاليس وباقي اللاعبين الأحد واللحاق بمباراة منتخب ترينيداد وتوباغو على ملعب جامعة فينيكس. وفاز منتخب ترينيداد وتوباغو في مباراته الأولى بالمجموعة على منتخب غواتيمالا 3-1.