رسميا .. هذا برنامج الجولة الأولى من الدوري الاسباني و موعد الكلاسيكو رسميا .. هذا برنامج الجولة الأولى من الدوري الاسباني و موعد الكلاسيكو اعلن الاتحاد الاسباني لكرة القدم صباح اليوم الثلاثاء عن نتائج قرعة الدوري الاسباني للموسم القادم 2015/16. وستنطلق البطولة يوم 23 اغسطس على ان تنتهي يوم 15 مايو، في حين تم تحديد تاريخ 21 مايو كموعد لنهائي كأس الملك. واسفرت القرعة على ان يلعب الكلاسيكو في الجولة 12 من الليجا بتاريخ 8 نوفمبر 2015. الكلاسيكو الأول سيُقام على ملعب سانتياجو بيرنابيو. و الكلاسيكو الثاني سيُلعب في الجولة 31 من الليغا بتاريخ 3 أبريل 2016 على ملعب كامب نو. وسيواجه ريال مدريد في اول الجولات نادي سبورتينج خيخون خارج ارضه، فيما سيلعب برشلونة امام اتلتيك بلباو في “سان ماميس”. وسيكون ديربي مدريد بتاريخ 4 اكتوبر على فيسنتي كالديرون في الجولة السابعة، و العودة في 3 ابريل برسم الجولة 31.