هكذا استقبل جمهور بورتو الحارس كاسياس (فيديو) هكذا استقبل جمهور بورتو الحارس كاسياس (فيديو) استقبل العشرات من مشجعي بورتو اليوم حارس مرمى ريال مدريد السابق إيكر كاسياس اليوم لدى وصوله إلى مطار (سا كارنيرو) في مدينة بورتو. وهبطت الطائرة التي كان كاسياس يستقلها بالمطار البرتغالي حوالي الساعة 20.00 ت م، ثم غادر اللاعب المطار بعدها بـ40 دقيقة في سيارة تابعة للنادي متجهة نحو الفندق حيث مرت في الطريق بين المشجعين الذين رددوا اسمه. وارتدى جزء من الجمهور قميص الفريق الذي يحمل اسم الحارس الإسباني. ولم يقرر النادي البرتغالي حتى الآن أي مراسم تقديم رسمي، بحسب تأكيدات (التنانين) لوكالة (إفي)، لكن من المنتظر أن ينضم كاسياس لتدريبات الفريق بمنطقة هورست الهولندية حيث يعسكر الفريق البرتغالي استعدادا للموسم المقبل. كان بورتو قد أعلن أمس رسميا ضم كاسياس، بعد مغادرته أسوار القلعة المدريدية البيضاء، الأمر الذي أحدث صدى إعلاميا كبيرا. ووقع حارس مرمى الريال التاريخي، وحارس مرمى منتخب إسبانيا الأول حتى الآن، عقدا مع الفريق البرتغالي يمتد موسمين مع إمكانية التجديد لموسم ثالث.