الكشف رسميا عن قائمة المرشحين لجائزة أفضل لاعب في أوروبا الكشف رسميا عن قائمة المرشحين لجائزة أفضل لاعب في أوروبا أخبارنا المغربية أعلن الاتحاد الاوروبي لكرة القدم اليوم الاربعاء عن القائمة الاولية للاسماء العشرة المرشحة للمنافسة على جائزة افضل لاعب في اوروبا لعام 2015. وضمت القائمة 5 اسماء من يوفنتوس، 3 من برشلونة، ولاعب من ريال مدريد و اخر من تشلسي. وهم ميسي و نيمار و سواريز و بيرلو و بوغبا و فيدال و تيفيز و بوفون و رونالدو و هازارد. و ستتقلص القائمة من اليويفا بتاريخ 12 أغسطس إلى 3 أسماء نهائية وسيُعلن الفائز أثناء قرعة دور المجموعات لدوري الأبطال بتاريخ 28 أغسطس.