دوري أبطال أوروبا والدوري الأوروبي : نتائج قرعة الدور التمهيدي الثالث دوري أبطال أوروبا والدوري الأوروبي : نتائج قرعة الدور التمهيدي الثالث في ما يلي قرعة الدور التمهيدي الثالث لمسابقة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، التي تم سحبها اليوم الجمعة، في مقر الاتحاد الأوروبي بمدينة نيون السويسرية (يقام دور الذهاب في 28 و29 يوليوز الجاري والإياب في 4 و5 عشت المقبل): -- الطريق إلى دوري الأبطال: ساراييفو البوسني أو ليش بوزنان البولندي - بازل السويسري. لودغوريتس رازغراد البلغاري أو ميلسامي المولدوفي - سكندربو الألباني أو كروسيدرز الإيرلندي الشمالي. فنتسبيلز اللاتفي أو هلسنكي الفنلندي - ماريبور السلوفيني أو أستانا الكازخستاني. سلتيك الاسكتلندي أو ستيارنان الإيسلندي - قره باغ الأذربيجاني أو رودار بلييفليا المونتينيغري. ترنسين السلوفاكي أو شتيوا بوخارست الروماني - بارتيزان بلغراد الصربي أو ديلا غوري الجورجي. ميدتيلاند الدنماركي أو لينكولن من جبل طارق - أبويل نيقوسيا القبرصي أو فاردار المقدوني. هيبرنيانز المالطي أو ماكابي تل أبيب الإسرائيلي - فيكتوريا بلزن التشيكي. دينامو زغرب الكرواتي أو فولا إيش اللوكسمبورغي - مولده النروجي أو بيونيك الأرميني. ذي نيو ساينتس الويلزي أو فيديوتون المجري - بايت بوريسوف البيلاروسي أو دوندالك الإيرلندي. إف سي سالزبورغ النمساوي - مالمو السويدي أو زالغيريس فيلينيوس الليتواني. -- الطريق إلى الدوري الأوروبي (10 فرق حلت ثانية أو ثالثة في بطولاتها المحلية الموسم الماضي): باناثينايكوس اليوناني - بروج البلجيكي. يونغ بويز برن السويسري - موناكو الفرنسي. سسكا موسكو الروسي - سبارتا براغ التشيكي. رابيد فيينا النمساوي - أجاكس أمستردام الهولندي. فنربغشة التركي - شاختار دانيتسك الأوكراني. ويتأهل الفائزون إلى الملحق المؤدي إلى دور المجموعات في دوري أبطال أوروبا (18-19 و25-26 عشت وسحب القرعة في 7 منه)، والخاسرون إلى الملحق المؤدي إلى الدوري الأوروبي (20-27 غشت وسحب القرعة في 7 منه). وتنضم الأندية الفائزة من الدور التمهيدي الثالث إلى أندية مانشستر يونايتد الإنجليزي وبلنسية الإسباني وباير ليفركوزن الألماني وسبورتينغ لشبونة البرتغالي ولازيو الإيطالي في الملحق. بعد ذلك تنضم عشرة أندية مؤهلة من الملحق إلى 22 ناديا سبق أن ضمنت المشاركة في دور المجموعات وهي برشلونة الإسباني (حامل اللقب) وجوفنتوس الإيطالي (الوصيف) وبايرن ميونيخ الألماني وتشلسي الإنجليزي وبنفيكا البرتغالي وباريس سان جرمان الفرنسي وزينيت الروسي وآيندهوفن الهولندي وريال مدريد الإسباني وأتلتيكو مدريد الإسباني وبورتو البرتغالي وأرسنال الإنجليزي ومانشستر سيتي الإنجليزي واشبيلية الإسباني وليون الفرنسي ودينامو كييف الأوكراني وأولمبياكوس اليوناني وغلطة سراي التركي وروما الإيطالي وبوروسيا مونشنغلادباخ الألماني وفولفسبورغ الألماني وغنت البلجيكي.