فريق إسباني من الدرجة الثانية يعلن ضم بوغبا! فريق إسباني من الدرجة الثانية يعلن ضم بوغبا! أقدم نادي لاغوستيرا المنتمي الى دوري الدرجة الثانية الإسبانية على حركة طريفة شكلت حديث الساعة هذا المساء في الصحافتين الإيطالية والإسبانية، عندما نشرت صفحة الفريق الرسمية على موقع التواصل "تويتر" بيانا تعلن فيه التعاقد مع بول بوغبا نجم يوفنتوس والمطلوب من طرف عمالقة كرة القدم العالمية. وكتبت صفحة النادي على موقع التغريدات الشهير: "مرحبا بول بوغبا... رسميا هو معنا في لاغوستارا"، واللافت أن الدولي الفرنسي ظهر في صورة مفبركة مرتديا قميص برشلونة، أي أن الفريق الإسباني الصغير ضمه من تعداد البلوغرانا.