دورتموند يرفع السعة الاستيعابية لملعب سيغنال إيدونا بارك دورتموند يرفع السعة الاستيعابية لملعب سيغنال إيدونا بارك أعلن نادي بوروسيا دورتموند الألماني لكرة القدم اليوم الاثنين أنه رفع سعة استاد “سيجنال إيدونا” الخاص به إلى أكثر من 81 ألف مشجع. وذكر النادي ، بموقعه على الانترنت ، “السبب وراء هذا التوسيع هو تحويل القسم 63 في المدرجات السفلية بالمدرجات الشمالية من منطقة مقاعد إلى منطقة وقوف وهو إجراء من أجل منح المشجعين الشبان خبرة كروية أكثر وضوحا”. وكان هذا الاستاد الخاص بدورتموند هو الأكبر من بين ملاعب أندية الدوري الألماني (بوندسليجا) من حيث السعة ولكنه يستطيع الآن استيعاب 81 ألفا و359 مشجعا بعدما كانت سعته 80 ألفا و667 مشجعا. وبلغ متوسط الحضور الجماهيري في مباريات الفريق على هذا الملعب في الموسم الماضي 80 ألفا و424 مشجعا في المباراة الواحدة حيث يحظى دورتموند بأكبر حشد جماهيري في مدرجاته خلال المباريات ويتفوق في ذلك على أندية ريال مدريد وبرشلونة الإسبانيين ومانشستر يونايتد الإنجليزي وبايرن ميونيخ الألماني.