بالفيديو .. كوميدي يُمطر وجه بلاتر برزمة من الدولارات خلال مؤتمر الفيفا بالفيديو .. كوميدي يُمطر وجه بلاتر برزمة من الدولارات خلال مؤتمر الفيفا قام الممثل الكوميدي الشهير لي نيسلون برمي رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم السويسري سيب بلاتر بحزمة من الدولارات، كاحتجاج على قضايا الفساد الكبيرة التي تعصف بالمنظمة. ونجح نسيلون بالتسلل إلى اجتماع للفيفا في مدينة زيوريخ السويسرية، وتمكن لحظة قدوم بلاتر من رمي كمية كبيرة من الدولارات على الرئيس، التي تواجه منظمته تحقيقات بشأن قضايا فساد تقودها الولايات المتحدة وسويسرا. نيلسون هومعروف بهذا النوع من الأعمال المثيرة وتصدر مؤخرا عناوين الصحف عند الحصول على خشبة المسرح مع كاني ويست في غلاستونبري. وكان قد اعتقل مارس 2013 بعد تشغيل على أرض الملعب في ايفرتون ومحاولة الاحماء مع مانشستر سيتي قبل مباراة في الدوري الممتاز. وعلى الرغم من الاتهامات الكبيرة التي يواجهها بلاتر من الصحفيين، إلا أنه يبقى حتى الآن بعيدا عن أية اتهامات، كما أنه أكد سابقا على ضرورة الملاحقة القانوينة لكل من اتهم بالفساد.