بلاتر يؤكد مجددا استقالته من رئاسة الفيفا بلاتر يؤكد مجددا استقالته من رئاسة الفيفا استبعد جوزيف بلاتر الرئيس الحالي للاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) الترشح مجددا لمنصب الرئيس خلال اجتماع الجمعية العمومية الاستثنائي (الكونجرس) المزمع انعقاده في شباط/فبراير المقبل. وقال بلاتر في مؤتمر صحفي :”لن أترشح في انتخابات 2016 .. إنها ستقام لاختيار رئيس جديد ولا يمكنني أن أكون هذا الشخص لأنني الرئيس القديم”. ولدى سؤاله عما سيفعله عندما يترك رئاسة الفيفا، قال بلاتر إنه سيعود لهوايته في العمل بالصحافة وسيحاول العمل في محطات إذاعية.