وزير الداخلية الإسباني: جوارديولا يعبُد المال وزير الداخلية الإسباني: جوارديولا يعبُد المال أفادت صحيفة "أ س" الإسبانية أن وزير الداخلية الإسباني خورخي فيرنانيز دياز شن هجوما قويا على اللاعب والمدرب السابق لنادي برشلونة جوزيب جوارديولا بعد ترشحه للانتخابات المحلية في كتالونيا متهما إياه بأنه لعب لصالح المنتخب الإسباني لكرة القدم من أجل المال. ويرى فيرنانديز دياز أن أي شخص يحق له ممارسة السياسة ولكن الأمر يختلف مع جوارديولا المدير الفني لفريق بايرن ميونيخ الألماني، الذي يرى أن موقفه الحالي مثير للضيق والأسى لأنه يجمع بين السياسة والرياضة في آن واحد. وقال المسؤول الإسباني في تصريحات لشبكة "كادينا كوبي" الإذاعية "نرى أن بعضهم أزال الأقنعة ولعبوا وفازوا مع المنتخب ليس من أجل المواطنة ولكن من أجل المال لأن هناك بعض الأشخاص يعتبرون المال هو إلههم". يذكر أن جوارديولا دخل ضمن القائمة الموحدة لحزبي "التقارب الديمقراطي" و"اليسار الجمهوري" المرشحة لخوض الانتخابات البرلمانية كما أكد النائب الكتالوني رامون تيرموسا، إلا أن المدرب الإسباني أكد أنه لن يترك عمله في بايرن ميونيخ ولا يفكر في أن يصبح عضوا برلمانيا بعد أن اختار أن يكون في المركز الأخير للقائمة الانتخابية.