المحكمة العليا في إسبانيا تؤيد هبوط إلتشي إلى القسم الثاني المحكمة العليا في إسبانيا تؤيد هبوط إلتشي إلى القسم الثاني رفضت المحكمة العليا في إسبانيا الإلتماس الذي تقدم به فريق إلتشي لإعادته إلى بطولة القسم الأول الإسباني لكرة القدم في الموسم المقبل، مما يبقي على فريق إيبار ضمن أندية "الليغا". وكانت رابطة أندية البطولة الإسبانية لكرة القدم قد أعلنت شهر يونيو الماضي أن نادي إلتشي هبط إلى القسم الثاني بسبب ديونه الطائلة وعدم دفع الضرائب. وذكرت الرابطة في بلاغ "جاء قرار الهبوط بسبب استمرار مديونية النادي لمصلحة الضرائب ... ونادي إلتشي له سجل سابق في مثل هذه الأمور، حيث سبق وعوقب في الموسم الماضي". وأنهى فريق إلتشي الموسم في المركز 13 بالبطولة المحلية رغم أن ميزانيته هي الأقل بين فرق المسابقة. لكنه سيهبط إلى القسم الثاني في الموسم المقبل ليصبح إيبار أكبر المستفيدين، حيث نجا من الهبوط رغم إنهاءه الموسم في المركز الثامن عشر. وقرر فريق إلتشي الاستئناف أمام القضاء الإسباني بعد أن أيدت محكمة التحكيم الرياضي في وقت سابق قرار رابطة أندية البطولة الإسبانية لكرة القدم المتعلق بهبوط الفريق إلى القسم الثاني، لكن المحكمة رفضت اليوم التماسه. وأوضح بلاغ المحكمة العليا "القاضي قرر المصادقة على قرار محكمة التحكيم الرياضي الذي يؤيد هبوط إلتشي إلى القسم الثاني". وأضاف المصدر "بعد فحص القضية والاستماع إلى ادعاءات الأطراف المعنية، رأى القاضي أنه لا يوجد ما يدعو لتغيير الحكم السابق". وأمام فريق إلتشي مهلة للاستئناف ضد حكم المحكمة العليا.