الفيفا يقاضي الممثل الكوميدي الذي أهان بلاتر الفيفا يقاضي الممثل الكوميدي الذي أهان بلاتر أعلنت شرطة مدينة زيوريخ السويسرية اليوم الثلاثاء أن الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) تقدم بشكوى جنائية ضد الممثل الكوميدي البريطاني سيمون برودكين بدعوى تعديه على ممتلكان الغير. وكان برودكين قد فاجأ الحضور في مؤتمر صحفي ، عقده جوزيف بلاتر رئيس الفيفا أمس الاثنين بمقر الاتحاد في زيوريخ ، عندما أمطر بلاتر 79/ عاما/ بدولارات نزيفة. وقال برودكين متهكما في إشارة إلى قضايا الفساد المحيطة بالفيفا “هذا من أجل كوريا الشمالية .2026 أنا كسفير لكرة القدم لكوريا الشمالية ، يسعدني إبرام الاتفاقية بين الفيفا وكوريا الشمالية من أجل استضافة كاس العالم 2026 .” ونقل برودكين إلى قسم شرطة ليجرى استجوابه قبل إطلاق سراحه. والآن ينتظر اتخاذ مكتب الإدعاء السويسري قراره بشأن توجيه الاتهامات المحتملة له.