هذا شريك ميسي الجديد في غلاف فيفا 2016 هذا شريك ميسي الجديد في غلاف فيفا 2016 أخبارنا المغربية كشفت قناة سي أن أن الاميركية ، أن النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي لفريق برشلونة الاسباني سيظهر على غلاف النسخة الاميركية للعبة الفيديو فيفا 2016، رفقة نجمة منتخب الولايات المتحدة الفائز بكأس العالم للسيدات الأخيرة في كندا اليكس مورجان. وقالت مورجان في بيان صحافي: "إنه لشرف وأمر لا يصدق أن أظهر إلى جوار ميسي على غلاف فيفا 2016". و بدأ برشلونة تحضيراته للموسم الجديد في الولايات المتحدة بدون ميسي ، وحقق فوزا وديا على لوس انجليس جلاكسي 2-1.