بايرن ميونيخ يتفق رسمياً مع يوفنتوس على ضم النجم التشيلي فيدال بايرن ميونيخ يتفق رسمياً مع يوفنتوس على ضم النجم التشيلي فيدال أكد كارل هاينز رومينيجه رئيس مجلس إدارة نادي بايرن ميونيخ بطل الدوري الألماني لكرة القدم الخميس أن فريقه اقترب بشكل كبير من ضم التشيلي الدولي ارتورو فيدال من صفوف يوفنتوس الإيطالي. وقال رومينيجه خلال مؤتمر صحفي في جوانجزهو على هامش الجولة الآسيوية للفريق "يمكنني التأكيد بشكل مبدئي أننا توصلنا لاتفاق مع كلا الطرفين، يوفنتوس واللاعب". وأضاف "يتبقى فقط الكشف الطبي والتوقيع على العقد". وشدد رومينيجه على أن لو أن كل الأمور سارت في الطريق الصحيح، فأن فيدال قد ينضم إلى تدريبات النادي البافاري الأسبوع المقبل. وشارك لاعب الوسط فيدال في 69 مباراة مع منتخب تشيلي وقاد بلاده للتتويج بلقب كوبا أميركا مؤخرا. وسبق لفيدال اللعب في صفوف باير ليفركوزن الألماني قبل الانضمام إلى يوفنتوس في 2011، حيث فاز مع الفريق بلقب الدوري الإيطالي أربع مرات متتالية.