قرعة تصفيات مونديال 2018 : تحديد رؤوس المجموعات الاوروبية قرعة تصفيات مونديال 2018 : تحديد رؤوس المجموعات الاوروبية أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) تحديد رؤوس المجموعات الاوروبية في قرعة نهائيات كأس العالم لكرة القدم مونديال 2018 في روسيا التي ستجرى عملية سحبها غدا الجمعة في سان بطرسبورغ، وقد جاء منتخبا ايطاليا وفرنسا في المستوى الثاني. وكشف الفيفا أن المنتخبات المصنفة في المستوى الاول في التصفيات الاوروبية هي: ألمانيا وبلجيكا وهولندا والبرتغال ورومانيا وانجلترا وويلز واسبانيا وكرواتيا. ومن الممكن بالتالي أن توقع القرعة منتخب ايطاليا أو فرنسا في مجموعة واحدة مع ألمانيا بطلة العالم في النسخة الماضية. وفي ما يلي توزيع المنتخبات على المستويات الستة: - المستوى الأول: ألمانيا وبلجيكا وهولندا والبرتغال ورومانيا وانجلترا وويلز واسبانيا وكرواتيا. - المستوى الثاني: سلوفاكيا والنمسا وايطاليا وسويسرا والتشيك وفرنسا وايسلندا والدنمارك والبوسنة. - المستوى الثالث: اوكرانيا واسكتلندا وبولونيا والمجر والسويد والبانيا وايرلندا وصربيا واليونان. - المستوى الرابع: تركيا وسلوفينيا واسرائيل وايرلندا الشمالية والنرويج وبلغاريا وجزر الفارو ومونتينيغرو واستونيا. - المستوى الخامس: قبرص ولاتفيا وارمينيا وفنلندا وبيلاروسيا ومقدونيا واذربيجان ومولدافيا وليتوانيا. - المستوى السادس: كازاخستان ولوكسمبورغ وليشتنشتاين وجورجيا ومالطا وسان مارينو واندورا. و ستنطلق التصفيات الاوروبية المؤهلة إلى مونديال روسيا في الرابع من شتنبر 2016 وتستمر حتى العاشر من أكتوبر 2017. وستوزع المنتخبات إلى سبع مجموعات تضم كل منها ستة فرق باستثناء مجموعتين تضم كل منهما خمسة فرق. يتأهل الفائزون بالمركز الأول في المجموعات التسع إلى مونديال روسيا 2018، بينما تخوض أفضل ثمانية منتخبات صاحبة المركز الثاني محلقا عبر مواجهات ثنائية فيما بينها ليتأهل الفائزون الأربعة للنهائيات. وتتمثل اوروبا في مونديال روسيا ب14 منتخبا، 13 تتأهل من التصفيات فضلا عن المنتخب الروسي المضيف.