تفاصيل قرعة تصفيات أفريقيا لمونديال 2018 تفاصيل قرعة تصفيات أفريقيا لمونديال 2018 أسفرت قرعة التصفيات الأفريقية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 لكرة القدم ، والتي أجريت اليوم السبت في قصر كونستانتين بمدينة سان بطرسبرج الروسية ، عن المواجهات التالية في الدور الأول للبطولة : -1الصومال×النيجر -2موريتانيا×جنوب السودان -3جامبيا×ناميبيا -4ساوتومي وبرنسيب×إثيوبيا -5تشاد×سيراليون -6جزر القمر×ليسوتو -7جيبوتي×سوازيلاند -8إريتريا×بوتسوانا -9سيشل×بوروندي -10ليبريا×غينيا بيساو -11أفريقيا الوسطى×مدغشقر -12موريشيوس×كينيا -13تنزانيا×مالاوي وفي الدور الثاني للتصفيات. أسفرت القرعة عن المواجهات التالية : الفائز من (1)×الكاميرون الفائز من (2)×تونس الفائز من (3)×غينيا الفائز من (4)×الكونغو الفائز من (5)×مصر الفائز من (6)×غانا الفائز من (7)×نيجيريا الفائز من (8)× مالي الفائز من (9)×الكونغو الديمقراطية الفائز من (10)×كوت ديفوار الفائز من (11)×السنغال الفائز من (12)×الرأس الأخضر الفائز من (13)×الجزائر السودان×زامبيا ليبيا×رواندا المغرب×غينيا الاستوائية موزمبيق×الجابون بنين×بوركينا فاسو توجو×أوغندا أنجولا×جنوب أفريقيا . وتشهد تصفيات القارة الأفريقية مشاركة 53 منتخبا يتنافسون على خمسة مقاعد للقارة في المونديال الروسي بعد استبعاد منتخب زيمبابوي من التصفيات لعدم سداد الفريق مستحقات المدرب البرازيلي جوزيه كلاوديني بعد فسخ التعاقد معه. وجنبت القرعة المنتخبات ال27 الأولى في هذه القارة بتصنيف الفيفا من خوض فعاليات الدور الأول الذي يقام بنظام المواجهات الفاصلة من مباراتي ذهاب وإياب بين المنتخبات ال26 التالية في التصنيف. وبهذه المواجهات يتأهل 13 منتخبا ينضمون إلى ال27 منتخبا الأولى لهذه القارة في تصنيف الفيفا حيث تقام منافسات الدور الثاني من التصفيات بنفس الطريقة ليتقلص العدد في الدور الثالث إلى 20 منتخبا تقسم إلى خمس مجموعات في الدور الثالث بالتصفيات وتضم كل مجموعة أربعة منتخبات تتنافس فيما بينها بنظام دوري من دورين ليتأهل متصدرو هذه المجموعات في نهاية التصفيات إلى النهائيات. وتستضيف روسيا البطولة من 14 حزيران/يونيو إلى 15 تموز/يوليو 2018 بمشاركة 32 منتخبا منها خمسة منتخبات أفريقية.