ابراهيموفيتش يشعلها بتصريح مثير عن ميسي و كريستيانو ابراهيموفيتش يشعلها بتصريح مثير عن ميسي و كريستيانو عاد النجم السويدي زلاتان ابراهيموفيتش لتصريحاته المثيرة الجدل في تصريح له لوسائل الاعلام الامريكية ضمن جولة باريس جيرمان التحضيرية للموسم القادم. ولم يتردد زلاتان مرة اخرى في الحديث عن افضل لاعبين في العالم وتأكيد وجهة نظره حول المقارنة الدائمة بينهما، اذ يقول:” دائما رأيي واضح ميسي لاعب رائع، كريستيانو رونالدو مجرد لاعب جيد..” عن مورينيو وجوارديولا:” مورينيو مدرب رائع يعشق السلطة والسيطرة على اللاعبين، جوارديولا لا يمكنني قول الكثير حوله مدرب جيد وفقط..” حول شائعات رحيله عن باريس سان جيرمان: “انا سعيد في باريس سان جيرمان. لا يزال لدي عقد لسنة اخرى. لدي علاقة جيدة جدا مع الأشخاص الذين يديرون النادي. أشعر أنني بحالة جيدة في المدينة، والفريق لديه طموحات كبيرة. لا اعرف ما يحمله المستقبل لي، لكن الآن أنا لاعب لباريس سان جيرمان، مستقبلي معهم.”