الإيفواري ديدييه دروغبا يختم مشواره الكروي بهذا الفريق الإيفواري ديدييه دروغبا يختم مشواره الكروي بهذا الفريق أعلن فريق ايمباكت مونريال الكندي، الذي يمارس بالدوري الأمريكي لكرة القدم، انضمام النجم الإيفواري المخضرم ديدييه دروغبا إلى صفوفه، وذلك بعد حصوله على حقوق التعاقد مع اللاعب من شيكاغو فاير. وكان من المفترض أن يوقع نجم تشيلسي الانجليزي السابق مع شيكاغو فاير، الذي تقدم بالمستندات اللازمة لضمه، لكن دروغبا فضل الانتقال الى مونريال حيث يتحدث الجميع اللغة الفرنسية، بحسب ما ذكر موقع "إي إس بي إن" المتخصص. ووقع دروغبا (37 عاما) عقدا مع الفريق الكندي المشارك في الدوري الأمريكي "إم إل إس" لمدة 18 شهرا على أن يتقاضى حوالي ثلاثة ملايين دولار في العام. وجاء انتقال دروغبا إلى الدوري الأمريكي بعد انتهاء مغامرته الثانية مع تشيلسي الانجليزي، الذي خاض معه 381 مباراة في الدوري الممتاز من 2004 حتى 2012 إضافة إلى الموسم الماضي وسجل له 164 هدفا ومرر 88 كرة حاسمة. وساهم مهاجم مرسيليا الفرنسي سابقا في إحراز الفريق اللندني للقب الدوري الإنجليزي الممتاز في أربع مناسبات آخرها الموسم المنصرم، إضافة إلى لقب الكأس المحلية أربع مرات وكأس الرابطة ثلاث مرات ودوري أبطال أوروبا مرة واحدة. وسجل دروغبا 8 أهداف في 11 مباراة خاضها مع شنغهاي شينهوا الصيني خلال موسم 2012-2013 ، و20 مع غلطة سراي التركي الذي توج معه بلقب الدوري عام 2013 والكأس في 2014. وخاض دروغبا 105 مباراة مع منتخب بلاده بين 2002 و2014 وشارك معه في كأس العالم ثلاث مرات، وهو أفضل هداف في تاريخ "الفيلة" برصيد 65 هدفا.