ميسي يقرر الابتعاد عن المنتخب الأرجنتيني ميسي يقرر الابتعاد عن المنتخب الأرجنتيني قرر ليونيل ميسي نجم برشلونة الابتعاد عن المنتخب الأرجنتيني وعدم المشاركة معه في المباريات القادمة من أجل الاستراحة، بعد تعرضه لوابل من الانتقادات الحادة واللاذعة من الشارع الأرجنتيني للعام الثاني على التوالي نتيجة لخسارة منتخب بلاده نهائي كوبا أمريكا بداية هذا الشهر. ولم يفلح ميسي في تسجيل أكثر من هدف وحيد في البطولة التي خاض خلالها ست مباريات، كما أخفق في قيادة التانجو للفوز في المباراة النهائية أمام البلد المضيف تشيلي بعد عام من خسارة نهائي كأس العالم 2014 في البرازيل أمام ألمانيا. ولم يقدم ميسي المستوى المأمول، مما وضعه تحت سكين الضغوطات والانتقادات، ليدفعه ذلك إلى الامتناع عن اللعب في المباراة الودية القادمة أمام المكسيك في دلاس الأمريكية يوم 8 سبتمبر القادم. كما سيتخلف ميسي عن المشاركة في المباراة ضد البرازيل المقررة في نفس الشهر والتي يتم تنظيمها سنوياً تحت مسمى سوبر كلاسيكو الأمريكيتين. وتبقى تلك المباراة مهددة بسب قضايا الفساد في الفيفا، وربما يتم إلغاؤها، لكن هناك جهود لتأجيلها فقط، ومع ذلك فإن ميسي لن يكون حاضراً بكل الأحوال.