ريال مدريد يتوج بكأس الأبطال على حساب ميلان ريال مدريد يتوج بكأس الأبطال على حساب ميلان توج فريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم بلقب كأس الأبطال الدولية الودية، عقب فوزه 10 / 9 على ميلان الإيطالي بالركلات الترجيحية اليوم الخميس بمدينة شنغهاي الصينية أمام 80 ألف متفرج. وكان الوقت الأصلي قد انتهى بالتعادل بدون أهداف ليحتكم الفريقان إلى الركلات الترجيحية التي ابتسمت في النهاية للفريق الملكي. وشهدت الركلات إهدار المهاجم الكولومبي كارلوس باكا، المنضم حديثا لصفوف ميلان، والألماني الدولي توني كروس نجم ريال مدريد ركلتي ترجيح، قبل أن يهدر جيانلويجي دوناروما حارس مرمى ميلان الشاب ركلة جزاء أخرى ليمنح الفوز إلى الريال. ويعد هذا هو الفوز الثالث لريال مدريد في جولته بأستراليا والصين استعدادا للموسم الجديد، حيث استهل مبارياته الودية بالفوز 4 / 1 على مانشستر سيتي الانجليزي يوم الجمعة الماضي، قبل أن يفوز 3 / صفر على إنتر الإيطالي منذ ثلاثة أيام. ويسعى ريال مدريد للعودة إلى منصات التتويج مجددا في الموسم الجديد، بعدما خرج خال الوفاض في الموسم المنقضي، عقب فوز غريمه التقليدي برشلونة بالثلاثية التاريخية (الدوري وكأس الملك ودوري أبطال أوروبا). في المقابل، تعد هذه هي الخسارة الأولى التي يتلقاها ميلان في جولته الآسيوية، بعدما تغلب 1 / صفر على جاره اللدود إنتر يوم السبت الماضي.