الغضب ينتاب أصدقاء بنعطية بعد الخسارة أمام فولفسبورج سادت حالة من خيبة الأمل والغضب بين لاعبي بايرن ميونيخ بعد خسارة الفريق أمام فولفسبورج مساء السبت في كأس السوبر الألماني لكرة القدم على ملعب “فولكسفاجن أرينا”. وتقدم بايرن ميونيخ بهدف سجله النجم الهولندي آريين روبن في الدقيقة 49 ثم أدرك فولفسبورج التعادل بهدف البديل نيكلاس بيندتنر لتنتهي المباراة بالتعادل 1-1 ويحتكم الفريقان إلى ضربات الجزاء الترجيحية التي انتهت بفوز فولفسبورج 5 – 4 وتتويجه بلقب كاس السوبر للمرة الأولى في تاريخه. وقال روبن عقب المباراة “أشعر بخيبة أمل لكنني غاضب أيضا.. كان يجب أن نكون أكثر فاعلية ونحسم المباراة مبكرا.” كذلك أبدى القائد فيليب لام شعوره بالإحباط بعدما أهدر بايرن ميونيخ فرصة التتويج بلقبه الخامس في كأس السوبر ، ” لقد أهدرنا فرصة حسم المباراة.” وعلى الجانب الآخر ، أبدى ديتر هيكينج المدير الفني لفولفسبورج سعادته بعدم فقدان فرقيه الأمل حتى النهاية وقلب الموازين في الوقت القاتل. وقال هيكينج “لقد كانت مباراة كأس سوبر ممتازة ومثيرة حقا”.