أكثر لاعبي كرة القدم متابعة على تويتر تصدر نجم ريال مدريد الإسباني، البرتغالي كريستيانو رونالدو، قائمة أكثر اللاعبين العالميين متابعة على تويتر، بينما غاب منافسه الأرجنتيني ليونيل ميسي، نجم برشلونة، عن ساحة الموقع الإلكتروني الأبرز للتواصل الاجتماعي. وغلبت أسماء "كلاسيكو الأرض" بين ريال مدريد وبرشلونة على القائمة التي تضم 11 لاعباً، إذ يضمّ "الملكي" لاعبين هما كريستيانو والمدافع البرازيلي مارسيلو، بالإضافة إلى "القديس" إيكر كاسياس الراحل هذا الصيف إلى بورتو البرتغالي. ويضم النادي الكاتالوني 4 لاعبين من بينهم القائد أندريس إنييستا بـ11.2 مليون متابع، بالإضافة إلى المهاجم نيمار (19.4) والمدافعين جيرارد بيكيه (11) وداني ألفيس (6.5). كما يحوز البرازيليان رونالدينيو (12.5) وريكاردو كاكا (23.4) على رقمين كبيرين من المتابعين، على الرغم من ابتعادهما عن الأضواء من سنوات، وانتقالهما للعب في الدوري الأمريكي والبرازيلي.