أياكس يضمد جراحه الأوروبية في شباك ألكمار استعاد أياكس أمستردام اتزانه سريعاً، بعد السقوط أمام رابيد فيينا النمساوي في الأدوار التأهيلية لدوري أبطال أوروبا، واستهل مسيرته في الموسم الجديد للدوري الهولندي، بفوز كبير 3-0 على مضيفه ألكمار اليوم الأحد، في الجولة الأولى من المسابقة. وحصد أياكس أول 3 نقاط له في رحلته لاستعادة اللقب الذي فقده في الموسم الماضي لصالح منافسه التقليدي العنيد إيندهوفن. ويدين أياكس بالفضل الكبير في هذا الفوز الثمين إلى مهاجمه الشاب أنور الغازي (20 عاماً)، الذي افتتح التسجيل للفريق في الدوري هذا الموسم بهدفين في الدقيقتين 14 و38، فيما أكد زميله نيمانيا جوديل حسم اللقاء تماماً في الشوط الأول، بإضافة الهدف الثالث في الدقيقة 40، ليفقد ألكمار 3 نقاط غالية على ملعبه في بداية مسيرته بالبطولة. وبهذا، يتصدر أياكس جدول المسابقة مؤقتاً بفارق الأهداف فقط أمام رودا كيركراده وفينورد، لحين انتهاء باقي مباريات الجولة.