مجهول يطلق الرصاص على حافلة هرتا برلين أطلق مجهول رصاصة واحدة على الأقل باتجاه حافلة فريق هرتا برلين، أمس الأحد، عشية مواجهته مع مضيفه أرمينيا بيليفيد (درجة ثانية)، في الدور الأول من مسابقة كأس ألمانيا لكرة القدم، وذلك بحسب ما أكد مدير النادي ميكايل بريتس. ولم يكن متواجداً في الحافلة سوى سائقها الذي كان في طريقه لاصطحاب الفريق من محطة قطار بيليفيلد، عندما قام مجهول على متن دراجة نارية بإطلاق النار عليها بحسب ما أشار بريتس، مضيفاً بأنه لم يتم تحديد نوع السلاح الذي استخدم في الاعتداء. ونشر هرتا برلين في صفحته على تويتر، صورة للحافلة تظهر أثر الرصاصة على الزجاج الأمامي بمستوى رأس السائق الذي لم يصب بأذى. وفتحت شرطة بيليفيلد تحقيقاً بالحادث الذي استنكره النادي المضيف في صفحاته على مواقع التواصل الاجتماعي، قائلاً: "نشعر بالصدمة من الاعتداء الذي حصل ضد حافلة هرتا برلين، نشعر بارتياح كبير لأن أحداً من زملائنا في برلين لم يصب بأذى".