آرسنال يكذّب الإعلام: جيرو لم يفقد وعيه أكد آرسنال الإنجليزي أن مهاجمه أوليفييه جيرو لم يفقد وعيه عندما اصطدمت رأسه برأس منافسه جيمس تومكينز في مباراة انتهت بالخسارة 0-2 أمام وست هام يونايتد في الجولة الأولى للمسابقة أمس الأحد. واصطدم مهاجم منتخب فرنسا جيرو بمنافسه تومكينز في الدقيقة 76 على إستاد الإمارات، وبدا أنه يعاني من فقدان للوعي، لكنه غادر الملعب بعد مساعدة من الجهاز الطبي قبل أن يعود بعدها بقليل. ونشر آرسنال بياناً على حسابه في تويتر أمس الأحد، ونفى تكهنات تتحدث عن فقدان اللاعب البالغ عمره 28 عاماً وعيه بعد الاصطدام. وقال آرسنال: "تطورات حالة أوليفييه جيرو.. على عكس بعض التقارير فإنه لم يفقد وعيه في أي وقت بعد الاصطدام وعاد إلى منزله بشكل طبيعي". وتعرض آرسنال لانتقادات حادة في وسائل الإعلام بعد الإبقاء على جيرو في الملعب بعد الإصابة.