الكونفدرالية الأفريقية: الترجي يهزم إستاد مالي ويتشبث بآماله حقق الترجي التونسي فوزه الأول في دور المجموعتين لكأس الاتحاد الأفريقي (الكونفدرالية الأفريقية)، بعد تغلبه 1-0 على مضيفه إستاد مالي في لقاء بدأ أمس الأحد واستؤنف اليوم الإثنين. وتوقفت المباراة التي جرت في باماكو ضمن المجموعة الأولى عقب مرور 4 دقائق من بداية الشوط الثاني أمس الأحد، بعدما أفسدت الأمطار أرضية الملعب. وكان الترجي متقدماً بهدف المهاجم النيجيري صمويل إيدوك في الدقيقة 23، عندما توقف اللقاء وحافظ على تفوقه في 50 دقيقة متبقية من المباراة أقيمت اليوم الإثنين. وتشبث الترجي، الذي خسر مبارياته الـ3 السابقة، بآماله الضعيفة في بلوغ نصف النهائي، بعدما وضع في رصيده أول 3 نقاط، ليصبح على بعد 3 نقاط من الأهلي المصري صاحب المركز الثاني. ولدى إستاد مالي 4 نقاط في المركز الثالث، بينما يتصدر النجم الساحلي الترتيب بـ9 نقاط بعد فوزه 1-0 على الأهلي في سوسة السبت الماضي. وسيعود الترجي إلى تونس لاستضافة الأهلي في الجولة المقبلة، ثم يختتم مشواره باللعب في ضيافة منافسه المحلي النجم الساحلي في سبتمبر (أيلول) المقبل.