بايرن يستهدف رقماً قياسياً..ودورتموند يبحث عن الطريق الصحيح يستهدف بايرن ميونيخ رقماً قياسياً، بالفوز بلقب الدوري الألماني للمرة الرابعة على التوالي، عندما تنطلق المسابقة الجمعة المقبل، بينما يأمل فولفسبورغ في استكمال تألقه الذي بدأ من الموسم الماضي. وتقريباً لا يشكك أحد في قدرة بايرن على ذلك، كما تنصب أغلب ترشيحات مدربي الدوري الألماني على احتفاظ النادي باللقب. وسيحاول المدير الفني للفريق، الإسباني بيب غوارديولا، الذي يقضي موسمه الثالث مع بايرن،تسجيل المزيد من الأرقام القياسية، بعدما هيمن على اللقب تماماً في الموسمين الماضيين. وقال غوارديولا: "لم يسبق لأي فريق الفوز بلقب دوري الدرجة الأولى الألماني 4 مرات متتالية، سيكون الأمر صعباً، لكن هذا هو هدفنا". وربما لا يزال المدرب الإسباني يفتقد إحراز لقب دوري أبطال أوروبا مع بايرن، لكنه أشبه بالملك المسيطر في ألمانيا، في ظل نجاحه في الفوز باللقب تقريباً بدون منافسة حقيقية في آخر موسمين. وسيضطر غوارديولا إلى إجراء بعض التغييرات في التشكيلة، في ظل انتقال المخضرم باستيان شفاينشتايغر إلى مانشستر يونايتد، والجناح الفرنسي فرانك ريبري الذي لا يزال يتعافى من إصابة أبعدته طويلاً. وسيغيب ريبري عن بداية الموسم، ولن يشارك أمام هامبورغ الجمعة، لكن غوارديولا يمتلك بالفعل البديل المناسب له. وظهر دوغلاس كوستا المنضم حديثاً بشكل رائع خلال فترة الإعداد للموسم الجديد في مركز الجناح الأيسر، الذي كان محجوزاً لريبري على مدار سنوات، وأظهر اللاعب البرازيلي سرعته ومهارته في مراوغة المنافسين وإرسال كرات عرضية متقنة لزملائه. وكوستا القادم من شاختار دونيتسك والتشيلي أرتورو فيدال لاعب القادم من يوفنتوس والشاب الموهوب يوشوا كيميش (20 عاماً) أبرز صفقات بايرن، ومع وجود بالفعل العديد من اللاعبين أصحاب الموهبة والخبرة في الفريق، فإن غوارديولا يأمل في تطور مستوى بايرن هذا الموسم. وقال مدرب فولفسبورغ ديتر هيكينغ: "من الطبيعي أن يتمكن بايرن مجدداً هذا الموسم من السيطرة على مجريات الأمور، إذ يتفوق بمسافة كبيرة عن باقي المنافسين، ويملك طموحاً كبيراً". وينظر إلى فولفسبورغ، صاحب المركز الثاني الموسم الماضي، كأبرز المرشحين لمنافسة بايرن، خاصة بعد التعاقد مع لاعب بروسيا مونشنغلادباخ ماكس كروزه، لكن سيتعين على الفريق الإبقاء على لاعبه البلجيكي المتألق كيفن دي بروين. وبدا أن دورتموند، بطل ألمانيا 2011 و2012، يسير على الطريق الصحيح بعد فوزه الساحق 6-0 على فولفسبرغر النمساوي في تصفيات الدوري الأوروبي، وتفوقه بسهولة أيضاً في الدور الأول لكأس ألمانيا. كما يبدو بروسيا مونشنغلادباخ، صاحب المركز الثالث الموسم الماضي، في حالة جيدة خلال فترة الإعداد، ودعم صفوفه بأكثر من لاعب منهم المهاجم السويسري يوسيب درميتش، وسيشعر بالثقة في ظهوره الأول بدوري أبطال أوروبا.