إيقاف لاعب بعد اتهامه بقتل أحد الصحافيين استبعد قائد نادي جابلا الأذربيجاني جاويد حسينوف، من صفوف الفريق الأول لكرة القدم حتى اتضاح ملابسات حادث مقتل الصحافي راسم علييف، الذي سبق له انتقاد اللاعب عبر مواقع التواصل الاجتماعي. وطبقاً للتقارير الأولية، أصبح اللاعب الدولي لمنتخب أذربيجان طرفاً في مقتل علييف، الذي وافته المنية بعد تعرضه للضرب من قبل مجهولين مطلع الأسبوع الجاري. وقال نادي جابلا في بيان له، أشار خلاله إلى أن اللاعب المذكور لن يشكل جزءاً من الفريق، حتى تتضح معالم جريمة مقتل علييف (30 عاماً): "يؤسفنا بشدة أن يكون لاعبنا جاويد حسينوف أحد أطراف القضية". وقبل وفاته، كشف علييف أنه انتقد حسينوف بسبب تصرفه عقب انتهاء إحدى المباريات، وأن أحد أقرباء اللاعب نصب له فخاً عندما دعاه لاحتساء الشاي معه ليجد نفسه أمام خمسة أشخاص أوسعوه ضرباً، لتسوء بعد ذلك حالته الصحية ويلقى حتفه.