الأرجنتيني لا فولبي أبرز المرشحين لتدريب المكسيك كشفت تقارير إخبارية، أن الاتحاد المكسيكي لكرة القدم أصبح مهتماً بالحصول على خدمات المدرب الأرجنتيني ريكاردو لا فولبي، لتولي المهمة الفنية لمنتخب البلاد الأول لكرة القدم، بعد استبعاد المدرب مارسيلو بيلسا، والمدرب الحالي لمنتخب تشيلي خورخي سامباولي من حساباته. وقال موقع ميديوتيمبو دوت كوم الرياضي: "قام الاتحاد المكسيكي بفتح باب المحادثات مع المدرب الأرجنتيني الذي يقود حالياً نادي خاجواريس دي تشيباس، لقيادة المنتخب المكسيكي مرة أخرى". وأبدى لا فولبي استعداده لخلافة المدير الفني السابق للمنتخب المكسيكي، ميغيل هيريرا، الذي أقيل من منصبه. وتردد اسم لا فولبي في الآونة الأخيرة لقيادة المكسيك، بعد فشل التعاقد مع بيلسا وسامباولي الذي أصر على الاستمرار في موقعه كمدير فني لمنتخب تشيلي الأول لكرة القدم. ويعتبر المدير الفني لنادي تيغريز المكسيكي، البرازيلي ريكاردو فيريتي، أحد أبرز المرشحين أيضاً لقيادة المكسيك، إلا أن حظوظه تقلصت بعض الشيء عقب خسارته المباراة النهائية لبطولة كوبا ليبيرتادوريس 2015 أمام ريفر بليت الأرجنتيني.