أفضل لاعب في أوروبا: سواريز ضمن القائمة الثلاثية إلى جانب ميسي ورونالدو أعلن الاتحاد الاوروبي لكرة القدم، اليوم الاربعاء ، عن القائمة النهائية للمرشحين لجائزة أفضل لاعب كرة القدم في اوروبا في موسم 2014-2015، وكان الاوروغوياني لويس سواريز لاعب الفريق الكتالوني بين أول ثلاثة لاعبين مع الثنائي المعتاد والغريمين ، الأرجنتيني ليونيل ميسي نجم برشلونة الإسباني، والبرتغالي الدولي كريستيانو رونالدو نجم ريال مدريد الإسباني . وقدم الثنائي ميسي وسواريز موسما استتنائيا مع برشلونة وقادا الفريق إلى الثلاثية الموسم الماضي "الدوري والكأس المحليين بالإضافة لدوري أبطال أوروبا"، فضلا عن لقب الكأس الممتازة الأوروبية الأخير أمام إشبيلية، بينما أحرز رونالدو 61 هدفا في الموسم الماضي أوروبيا ومحليا. ويعتبر ميسي ، الأوفر حظا لإحراز كأس النسخة الخامسة لافضل لاعب التي ستسلم في 27 غشت في موناكو على هامش عملية سحب قرعة دور المجموعات في دوري ابطال اوروبا. وحصل ميسي على اللقب في 2011 في النسخة الأولى، وزميله الاسباني انييستا في 2012، والفرنسي فرانك ريبيري جناح بايرن ميونيخ الالماني في 2013، ورونالدو، نجم ريال مدريد وأفضل لاعب في العالم، في 2014. وجاء حارس منتخب ايطاليا وجوفنتوس، وصيف بطل اوروبا، جانلويجي بوفون في المركز الرابع أمام البرازيلي نيمار (برشلونة) والبلجيكي ايدن هازار (تشلسي الانجليزي)، فيما حل الفرنسي بول بوغبا (جوفنتوس) عاشرا.