بطولة المانيا: بايرن يبحث عن اللقب الرابع على التوالي يبحث بايرن ميونيخ عن التتويج مرة رابعة على التوالي بلقب الدوري الالماني لكرة القدم في سابقة تاريخية قبل فراقه المحتمل مع مدربه الاسباني جوسيب غوارديولا المطالب بلقب قاري، فيما يبدو فولفسبورغ وصيف الموسم الماضي الأقرب لمنافسته. ويستهل بايرن حملة الدفاع عن لقبه غدا الجمعة باستضافة هامبورغ، جريح الموسم الماضي والناجي من النزول، على ملعب "اليانز ارينا"، بعد سيطرته الموسم الماضي على البوندسليغا وتتويجه بفارق 10 نقاط عن فولفسبورغ. لكن غوارديولا الذي يخوض موسمه الثالث والاخير في عقده قد يودع النادي البافاري في نهاية الموسم، خصوصا في ظل الشائعات عن توقيعه عقدا مبدئيا للاشراف على مانشسر سيتي الانجليزي المملوك اماراتيا ابتداء من موسم 2016-2017. وبرغم رغبة رئيس النادي كارل-هاينتس رومينيغه بالابقاء على المدرب الذي قاد برشلونة الاسباني إلى المجد سابقا، واشارة المدير الرياضي ماتياس زامر إلى أن غوارديولا لا يزال "قائد الاوركسترا"، وأولوية مسؤولي الفريق البافاري إحراز الالقاب المحلية، إلا أن غوارديولا لم يستطع قيادة الكتيبة الحمراء إلى لقب دوري أبطال اوروبا في الفترة القصيرة التي أمضاها في صفوفه خلفا ليوب هاينكيس الذي قاده إلى ثلاثية تاريخية في 2013. وخرج بايرن في الموسم الأول مع غوارديولا من نصف نهائي دوري الأبطال أمام ريال مدريد الاسباني قبل أن يودع أمام برشلونة في الدور ذاته من النسخة الماضية. وأرهق غوارديولا في الاسابيع الاخيرة باسئلة تتعلق بتمديد عقده أبعد من يونيو 2016 أو الذهاب إلى الدوري الانجليزي، ما أزعج الاسباني غير المعتاد على مطاردات مماثلة خلال فترته الذهبية مع برشلونة، خصوصا اذ تعلق الأمر بملاحظات نجوم سابقين في النادي مثل لوثار ماتيوس، اوليفر كان وميكايل بالاك. كما أن رومينيغه وزامر ألمحا إلى رحيل محتمل عندما قال الاول، "اذا مدد سيكون الامر رائعا واذا رحل لن تكون نهاية العالم"، فيما أشار زامر إلى أن بايرن "لن يموت" اذا تركه الاسباني. وقال غوارديولا بعد الفوز على ريال مدريد الاسباني 1-0 في نهائي كأس اودي الودية مطلع الشهر الحالي ،"لا أفهم لما لا يمكننا الحديث عن كرة القدم". ومهما كان قرار غوارديولا بتمديد عقده أو الرحيل، إلا أن بايرن سيختبر موسمه الأول منذ 13 عاما من دون لاعب وسطه المميز الدولي باستيان شفاينشتايغر المنتقل إلى مانشستر يونايتد الانجليزي. وعزز بايرن صفوفه باستقدام الشيلي ارتورو فيدال من يوفنتوس الايطالي وصيف بطل اوروبا بصفقة تتراوح بين 35 و40 مليون أورو، والجناح البرازيلي الماهر دوغلاس كوستا من شاختار دانيتسك الاوكراني مقابل 30 مليون أورو. قال فيدال العائد إلى البوندسليغا بعد تجربة مع باير ليفركوزن بين 2007 و2011 ، "في الموسم الماضي كنت قريبا جدا من تحقيق كل الألقاب. امل أن أتوصل إلى ذلك في الموسم الحالي مع بايرن". أما دوغلاس الذي حمل ألوان البرازيل بعد مونديال 2014 المخيب، فكانت بداياته واعدة، فالهمت سرعته، مراوغاته القاتلة وابداعاته جماهير "اليانز ارينا"، وبات بمقدوره الحلول بدلا من ريبيري الغائب عن الملاعب منذ خمسة أشهر. وحصل الثنائي على مكانه الاساسي بسرعة في التشكيلة واحيانا على حساب النجم توماس مولر أو الدولي ماريو غوتسه الذي يمر بفترة باردة مع المدرب لابعاده عن الÜ11 الاساسيين. ويعاني بايرن من اصابات متكررة لنجمه الفرنسي فرانك ريبيري بالاضافة إلى الهولندي ارين روبن. وفي انتظار شفاء ريبيري ولاعب الوسط خافي مارتينيز، يعول بيب على حارسه الدولي مانويل نوير والمدافعين جيروم بواتنغ والمغربي مهدي بنعطية والنمساوي دافيد الابا والبرازيلي دانتي بالاضافة الى القائد فيليب لام والاسباني تياغو الكانتارا في صناعة اللعب. وقال بواتنغ (26 عاما) الذي كان ضمن الفريق الذي أحرز ثلاثية تاريخية في 2013 ، "نملك القدرة على احراز لقب دوري الابطال وباقي المسابقات". وصحيح أن بايرن يبدو مرشحا قويا لتحقيق رباعية تاريخية، إلا أنه خسر 6 مرات في اخر 8 مباريات رسمية، اخرها امام فولفسبورغ في الكأس الممتازة المحلية بضربات الترجيح. ولم يكن فوزه مفاجئا الاحد الماضي في الدور الاول من مسابقة الكأس على نوتينغن من الدرجة الخامسة 3-1 بتوقيع ارتورو فيدال وماريو غوتسه والبولندي روبرت ليفاندوفسكي. ويبدو فولسفبورغ الذي يستقبل انيتراخت فرانكفورت الاحد في وضع جيد لمنافسة البافاري شرط الابقاء على نجمه الرائع البلجيكي كيفن دي بروين المطارد بقوة من مانشستر سيتي الانجليزي بمبلغ خيالي. وأعلن الفريق الأخضر، الذي حل ثانيا الموسم الماضي وأحرز لقب الكأس، تمديد عقد مدربه ديتير هيكينغ حتى 2018 بعد تأهله الى الدور الثاني من مسابقة الكأس كما استقدم المهاجم الموهوب ماكس كروس. وفضلا عن فولفسبورغ، يتوقع ان يكون بوروسيا مونشنغلادباخ ثالث الموسم الماضي منافسا أيضا على مراكز الصدارة، فيما يفتح بوروسيا دورتموند صفحة جديدة بعد انفصاله عن المدرب الاسطوري يورغن كلوب ليقوده توماس توشيل، علما بان دورتموند ومونشنغلادباخ يلتقيان على ارض الأول الأحد في مباراة قوية. وعاش دورتموند موسما صعبا في 2014 وكان على شفير مراكز الهبوط قبل تحسنه تدريجا في نهاية الدوري واحتلاله المركز السابع. ويستهل باير ليفركوزن رابع الموسم الماضي مشواره باستقبال هوفنهايم، وذلك بعدما عزز صفوفه بلاعب الوسط التشيلي الدولي تشارلز ارانغيز (26 عاما) من انترناسيونال البرازيلي. وعادت بعض الاسماء الدولية السابقة إلى الدوري، على غرار الهداف كيفن كوراني إلى هوفنهايم بعد خمس سنوات مع دينامو موسكو الروسي، والجناح بيوتر تروشوفسكي المنضم الى اوغسبورغ من اشبيلية الاسباني. وأصبح يوشينوري موتو اخر الواردات اليابانية بانضمامه الى ماينتس من اف سي طوكيو. وسيتعرف جمهور الدوري على الصاعدين انغولشتات البافاري الذي يخوض موسمه الأول في البوندسليغا، فيما يعود دارمشتات بعد غياب 33 عاما. ويعتبر الدوري الألماني الأكثر مشاهدة في الملاعب في القارة الاوروبية، بمعدل بلغ الموسم الماضي 43500 متفرج في المباراة الواحدة، متفوقا على انجلترا (36200)، اسبانيا (27000) وايطاليا (22000). ويلعب السبت فيردر بريمن مع شالكه سادس الموسم الماضي، وماينتس مع انغولشتات واوغسبورغ مع هرتا برلين، ودارم شتات مع هانوفر والاحد شتوتغارت مع كولن.