مورينيو يخطف نجم دفاع أوكسبورغ أكدت مصادر صحفية ان نجم دفاع فريق أوغسبرغ الشاب عبد الرحمن بابا قد أجتاز الكشف الطبي في فريق تشيلسي تمهيداً لإعلان إنتقاله في الفترة القادمة . وذكرت صحيفة الديلي ستار نقلاً عن المصادر الصحفية ان فريق تشيلسي قد أنهى صفقته الجديدة بالحصول على خدمات اللاعب الدولي الغاني عبد الرحمن بابا . ونشر صحفي بجريدة بيلد الالمانية كريستيان فولك أن اللاعب قد غادر بالفعل فريق أوغسبرغ متوجهاً إلى فريق تشيلسي وقد أجتاز بالامس الكشف الطبي في البلوز . ويلعب عبد الرحمن بابا ذو الـ21 عاماً في مركز الظهير الايسر ومن المتوقع ان يكون اللاعب إضافة قوية للفريق ويملء الفراغ الذي خلفه البرازيلي لويس فيليبي الذي عاد إلى اتلتيكو مدريد .