سولدادو يعود مجددا إلى الليغا عبر بوابة فيا ريال أعلن نادى فياريال الاسبانى اليوم الجمعة عن تعاقده رسمياً مع مهاجم توتنهام الإنجليزى روبرتو سولدادو لمدة ثلاث سنوات. ووفقاً للموقع الرسمى للنادى نجح سولدادو فى إجتياز الفحوصات الطبية بالامس فى مقر فريق الغواصات الصفراء ، ووقع اليوم على عقود إنضمامه بشكل رسمى للفريق لمدة ثلاث سنوات حتى 2018 دون الكشف عن المقابل المادى. وكان سولدادو قد انضم لصفوف توتنهام فى عام 2013 قادماً من فريق فالنسيا الاسبانى لكنه لم يسجل سوى 16 هدفاً فقط فى 76 مباراة فى جميع المسابقات بقميص السبيرز.