دوري أبطال أوروبا: برنامج ذهاب الدور الفاصل دوري أبطال أوروبا: برنامج ذهاب الدور الفاصل في ما يلي برنامج ذهاب الدور الفاصل لمسابقة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم المقررة غدا الثلاثاء وبعد غد الاربعاء: - الثلاثاء: استانة الكازاخستاني - ابويل القبرصي . باتي بوريسوف البيلاروسي - بارتيزان الصربي. سبورتينغ لشبونة البرتغالي - سسكا موسكو الروسي. مانشستر يونايتد الانكليزي - كلوب بروج البلجيكي. لزيو الايطالي - باير ليفركوزن الالماني. - الاربعاء: رابيد فيينا النمسوي - شاختار دونيتسك الاوكراني. بلنسية الاسباني - موناكو الفرنسي. سكينديربو الالباني - دينامو زغرب الكرواتي. سلتيك الاسجتلندي - مالمو السويدي. بازل السويسري - ماكابي تل ابيب الاسرائيلي. وستقام مباريات الاياب في 25 و26 غشت الجاري . تتأهل الفرق الفائزة إلى دور المجموعات، فيما تنتقل الفريق الخاسرة للمشاركة في الدوري الاوروبي "أوروبا ليغ" انطلاقا من دور المجموعات.