بسبب إيفا .. نهاية مورينيو المحتملة على يد زوجة أبراموفيتش ! بسبب إيفا .. نهاية مورينيو المحتملة على يد زوجة أبراموفيتش ! ذكرت تقارير صحفية أن جوزيه مورينيو المدير الفني لتشيلسي الإنجليزي بات يواجه خطر الإقالة من منصبه، وذلك عقب إغضابه لزوجة مالك النادي ! ووفقاً لصحيفة ديلي ستار فإن داشا زوكوفا زوجة الملياردير الروسي رومان أبراموفيتش مالك البلوز أصبحت غاضبة على الاستثنائي عقب خلافه الأخير مع إيفا كارنيرو طبيبة الفريق. وقال مصدر من الناديل اللندني:"أبراموفيتش غاضب عما حدث وزوجته أكثر غضباً منه، ولكننا لن نجرؤ على فعل شئ قد يفسر على أنه انتقاد لجوزيه لأنه سيرحل بعد أن منحناه للتو عقداً مدته 4 سنوات." وأضاف:"المالك لم يتواجد مؤخراً ولكن أينما كان فهو قد شاهد المباراة ويعرف جيداً ما حدث منذ ذلك الوقت." وتم منع الطبيبة إيفا كارنيرو -41 عام- والمعالج جون فيرن من الجلوس على دكة البدلاء مع الفريق وهو ما يحدث الآن خلال مباراة البلوز ومانشستر سيتي. جاء ذلك على خلفية نزولهما لمعالجة إيدين هازارد خلال مباراة تشيلسي وسوانزي سيتي والتي انتهت بالتعادل الإيجابي 2-2.