رونالدو يكتسح ميسي في "أسماء المواليد" بهذا البلد رونالدو يكتسح ميسي فى "أسماء المواليد" بهذا البلد يشكل نجما كرة القدم العالمية ، الأرجنتيني ليونيل ميسى نجم برشلونة الإسبانى، والبرتغالي كريستيانو رونالدو نجم ريال مدريد، مصدر إلهام للعديد من الآباء والأمهات فى بريطانيا. و في هذا الصدد ، كشفت صحيفة "ديلي ميل" الإنجليزية، أن مكانة الثنائي ترتفع بشكل كبير لدى البريطانيين، وهو ما ينعكس بشكل كبير على إطلاق اسم رونالدو و ميسي على العديد من المواليد الجدد. و أوضحت احصائيات رسمية صادرة عن مكتب الإحصاءات الوطنية ، أن اسم رونالدو أطلق على 11 مولودا فى بريطانيا، بينما أطلق اسم ميسى على 4 أطفال فى العام الماضي. و أضافت "ديلي ميل" أن اسم رونالدو أطلق على 220 طفلا منذ سنة 1996 حتى الآن، فيما اختار بعض الآباء والأمهات إطلاق اسم ميسى على مواليدهم خلال ذات الفترة فى 28 مرة.