بيدرو يثير خلافا بين مورينيو و ابراموفيتش بيدرو يثير خلافا بين مورينيو و ابراموفيتش كشفت صحيفة الديلي ستار البريطانية عن تقارير مغايرة تفيد بعدم طلب المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو المدير الفني لنادي تشيلسي بالتعاقد مع اللاعب الدولي الاسباني بيدرو رودريغيز. وتابعت الصحيفة ان المالك الروسي رومان ابراموفيتش للنادي اللندني يريد الدخول بصورة قوية في صراع مع نادي مانشستر يونايتد الانجليزي وخطف جناح برشلونة الاسباني. ولكن هناك شجار واختلاف في وجهات النظر بين الثنائي حيث ان المدرب قد أبلغ المالك انه لا يريد التعاقد معه خاصة وانه لا يدعم الخطط التي يريد تطبيقها في البلوز طوال الموسم الجديد. ولا يحتاج مورينيو اللاعب خاصة وانه لديه في القائمة كلاً من ايدين هازارد وأوسكار وويليان و فيكتور موسيس وخوان كوادرادو. وكل ما يطمح به المدرب هو تقوية الخط الدفاعي للفريق خاصة بعد الاداء والنتائج المخيبة في فترة الاعداد وبداية الدوري الانجليزي.