دوري ابطال اوروبا : نتائج ذهاب الدور الفاصل دوري ابطال اوروبا : نتائج ذهاب الدور الفاصل في ما يلي نتائج مباريات ذهاب الدور الفاصل لمسابقة دوري أبطال اوروبا لكرة القدم والتي أقيمت أمس الثلاثاء واليوم الأربعاء: - الثلاثاء: استانة الكازاخستاني - ابويل القبرصي 1-0. باتي بوريسوف البيلاروسي - بارتيزان الصربي 1-0. سبورتينغ لشبونة البرتغالي - سسكا موسكو الروسي 2-1. مانشستر يونايتد الانجليزي - كلوب بروج البلجيكي 3-1. لازيو الايطالي - باير ليفركوزن الالماني 1-0. - الاربعاء: رابيد فيينا النمساوي - شاختار دونيتسك الاوكراني 0-1. بلنسية الاسباني - موناكو الفرنسي 3-1. سكينديربو الالباني - دينامو زغرب الكرواتي 1-2. سلتيك الاسكتلندي - مالمو السويدي 3-2. بازل السويسري - ماكابي تل ابيب الاسرائيلي 2-2. وستقام مباريات الاياب في 25 و26 غشت الجاري. تتأهل الفرق الفائزة إلى دور المجموعات، فيما تنتقل الفرق الخاسرة للمشاركة في الدوري الاوروبي "أوروبا ليغ" انطلاقا من دور المجموعات.