الفيضانات تُكبد سواريز وانييستا وكافاني خسائر فادحة في اوروغواي! الفيضانات تُكبد سواريز وانييستا وكافاني خسائر فادحة في اوروغواي! أفادت بعض المصادر المحلية في أوروغواي أن 300 رأس من الماشية، مملوكة للاعبين لويس سواريز واندريس انيستا وايدينسون كافاني، نفقت إثر تعرضها للاختناق بسبب فيضان أحد الأنهار القريبة من أحد المزارع الريفية شرقي البلاد ترجع ملكيتها للاعبين الثلاثة. وذكر رئيس عمال المزرعة في مقابلة مع صحيفة "البايس" التي تصدر في مونتفيديو أنه تسلم مهام عمله قبل أيام قليلة ولم يكن يعلم أن الفيضانات ستكون بهذه الضخامة. يذكر أن الماشية كانت موجودة بمنطقة مرتفعة ولكن الفيضان الذي شهده نهر "سيبوياتي" كان أحد أكبر الفيضانات خلال العقود الأخيرة. وتقع المزرعة المملوكة للاعبي فريقي برشلونة وباريس سان جيرمان في منطقة تقع على بعد 300 كيلومتر شرقي العاصمة الأوروغوانية مونتفيديو. وتتعرض أوروغواي هذه الأيام لفيضانات عارمة تسببت في إجلاء أكثر من خمسة ألاف شخص من منازلهم.