نجل سيميوني يمنح الفوز لفريقه في الدوري الأرجنتيني (فيديو) نجل سيميوني يمنح الفوز لفريقه في الدوري الأرجنتيني (فيديو) منح نجل المدير الفني لأتلتيكو مدريد الإسباني، دييغو سيموني، جيوفاني سيميوني، الفوز لفريقه بانفيلد على ضيفه خيمناسيا لا بلاتا، في إطار الجولة الـ21 من الدوري الأرجنتيني. وسجل جيوفاني سيميوني (20 عاماً) هدف المباراة الوحيد (ق55)، ليحقق بانفيلد الفوز الثالث له على التوالي والـ10 في البطولة، ويرفع رصيده إلى 35 نقطة في المركز الـ9 بفارق الأهداف خلف خيمناسيا. وفي انطلاقة الجولة الـ21، تعادل أتلتيكو رافائيلا مع ضيفه نيويلز أولد بويز (1-1)، ليحتل الأول المركز الـ17 بـ17 نقطة، فيما يحل الضيوف بالمرتبة الـ15 بـ26 نقطة. وجاء الهدف الأول في المباراة لصالح نيويلز عبر إيغناسيو سكوكو من ضربة جزاء (ق87)، بينما أحرز أوسمار فيريرا هدف التعادل لفريقه من ضربة جزاء أيضاً في الوقت المحتسب بدلاً من الضائع.