مورينيو يحمل 7 لاعبين مسؤولية تواضع أداء تشيلسي مورينيو يحمل 7 لاعبين مسؤولية تواضع أداء تشيلسي حمل البرتغالي جوزيه مورينيو المدير الفني لنادي تشيلسي الإنجليزي لكرة القدم، مسؤولية الأداء المتواضع "للبلوز" منذ بداية الموسم لسبعة لاعبين بينهم الإسبانيان سيسك فابريجاس وسيزار أزبيليكويتا، فضلا عن البلجيكى إدين هازارد. وقال مورينيو فى تصريحات نشرتها اليوم شبكة (بي بي سي): "لست سعيدا بما قدمه برانيسلاف إيفانوفيتش، وجارى كاهيل، وجون تيرى، وسيزار أزبيليكويتا، وإدين هازارد، وسيسك فابريجاس، ونيمانيا ماتيتش. لست سعيدا بأي واحد منهم، كما أنني لست سعيدا بما قدمته". ومع انطلاق الموسم، لم يذق تشيلسي طعم الفوز حيث سقط حامل لقب البريميير ليج أمام أرسنال، بطل كأس الاتحاد الإنجليزي، بنتيجة (1-0) فى كأس الدرع الخيرية، ثم تعادل على ملعبه فى أولى مبارياته بالدورى أمام سوانزى سيتي (2-2)، ثم عاد ليذوق الهزيمة المريرة خارج الديار أمام مانشستر سيتى بثلاثية نظيفة خلال منافسات الجولة الماضية للدورى، وبذلك تعد هذة البداية الأسوأ للفريق منذ 17 عاما. وقال مورينيو: "لست راضيا عن أدائى أيضا حيث أننى اعتدت تحقيق نتائج أفضل من تلك التى أحققها الآن". ويحل تشيلسي، الذي يحتل المركز السادس عشر فى جدول ترتيب الدورى الإنجليزي بنقطة، غدا الأحد ضيفا على وست بروميتش في إطار الجولة الثالثة من البريميير ليج.