ابن مورينيو يكشف سبب ارتداء قميص برشلونة ابن مورينيو يكشف سبب ارتداء قميص برشلونة كشف نجل المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو سبب نشر صورته وهو يرتدي قميص ليونيل ميسي نجم برشلونة الإسباني، وهو ما فجر عاصفة على مواقع التواصل الاجتماعي. و قام ابن مدرب مدرب تشيلسي في نهاية الأسبوع الماضي بارتداء قميص برشلونة الخاص بالنجم الأرجنتيني ليونيل ميسي الذي يحمل الرقم رقم 10 ، لكنه قام بوضع خمسة أسباب يفسر بها هذه الخطوة. و أوضح نجل مورينيو : “أقوم بدعم النادي حيث يعمل والدي ، أنا أدعم نادي برشلونة لأنني ولدت هناك ، أنا دائماً أحب البرسا وبالطبع ليونيل ميسي ، كما أن بورتو ناد العائلة ويحظى بمحبتي تماماً مثل إنتر ميلان الذي هو في القلب”.