نادي مايوركا يضع شروطا غريبة للاعبيه في الموسم الجديد نادي مايوركا يضع شروطا غريبة للاعبيه في الموسم الجديد أخبارنا المغربية فرض نادي ريال مايوركا الذي ينافس في دوري الدرجة الثانية الإسباني، مجموعة من الشروط على الإدارة التقنية واللاعبين خلال الموسم الجديد. الفريق الإسباني وضع خمسة قواعد وطالب جميع اللاعبين تنفيذها وعدم تجاوزها وإلا تعرضوا للغرامات والعقوبات، و يبقى أغرب شرط هو عدم سرقة ورق التواليت من الحمامات. و منعت ادارة مايوركا لاعبيها ايضا من اجراء أي ثقب في الجسم و ارتداء القلادات أو الأطواق ، و القيام بقصات الشعر الغريبة ، كما فرضت عليهم النوم قبل الساعة 11 ليلا ، و أخيرا منعتهم من ارتداء القبعات عند التواجد بحافلة الفريق.