مواجهات نارية أفرزتها نتائج قرعة دوري أبطال أروروبا و هذه تفاصيلها أجريت مراسم قرعة دور المجموعات لدوري أبطال أوروبا بإمارة موناكو الفرنسية، مسفرة عن عدة مصادمات نارية مبكرة. أوقعت القرعة في مجموعتها الأولى باريس سان جيرمان الفرنسي في مواجهة الفريق الأكثر تتويجاً باللقب ريال مدريد الإسباني. أما عن لقب مجموعة الموت فجاء من نصيب الرابعة التي ضمت كل من يوفنتوس بطل إيطاليا ومانشستر سيتي وصيف إنجلترا وإشبيلية بطل الدوري الأوروبي وبوروسيا مونشنغلادباخ الألماني. أيضاً عاد مانشستر يونايتد الإنجليزي إلى البطولة بمجموعة سهلة نسبياً، يرافقه فيها أيندهوفن الهولندي وسسكا موسكو الروسي وفولفسبورغ الألماني، والثلاثي أثبت قدرته على إزعاج الكبار. أخيراً مع أرسنال الذي لا يمكنه الابتعاد عن الفرق الكبرى في المجموعات، ارتبط مجدداً ببايرن ميونيخ الألماني في المجموعة السادسة، فيمَ حظي برشلونة الإسباني حامل اللقب بالثنائي باير ليفركوزن الألماني وروما الإيطالي بالإضافة باتي بوريسوف البيلاروسي النتيجة الكاملة للقرعة المجموعة الأولى: باريس سان جيرمان - ريال مدريد - شاختار دونيتسك - مالمو المجموعة الثانية: أيندهوفن - مانشستر يونايتد - سسكا موسكو - فولفسبورغ المجموعة الثالثة: بنفيكا - أتلتيكو مدريد - غالاتاسراي - أستانا المجموعة الرابعة: يوفنتوس - مانشستر سيتي - إشبيلية - بوروسيا مونشنغلادباخ المجموعة الخامسة: برشلونة - باير ليفركوزن - روما - باتي بوريسوف المجموعة السادسة: بايرن ميونيخ - أرسنال - أوليمبياكوس - دينامو زغرب المجموعة السابعة: تشيلسي - بورتو - دينامو كييف - مكابي المجموعة الثامنة: زينيت سان بطرسبرغ - فالنسيا - ليون - غينت