لأول مرة منذ مدة .. ميسي يرتدي ملابس "أهل الأرض" (صور) لأول مرة منذ مدة .. ميسي يرتدي ملابس "أهل الأرض" (صور) أضاف النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي مهاجم برشلونة لقباً فردياً جديداً إلى خزائنه بتتويجه اليوم كأفضل لاعب في أوروبا عن الموسم الماضي. إذا كنا بصدد جائزة فإننا على موعد مع حفل، وحين يأتي الحفل فإننا جميعاً على مختلف انتماءاتنا ننتظر ميسي، تتعدد الأسباب ولكن السبب الوحيد الذي نجمع عليه جميعاً هو ذوقه الرفيع في ملابسه الرسمية. بدايةً مع الكرة الذهبية، أشهر وأول مفجر لشهرة أزياء ميسي، الرداء الأسود ذو النقاط البيضاء. أزياء غريبة لكن قد تنال إعجاب البعض وعدم إعجاب البعض الآخر، إلا أننا - وإحقاقاً للحق- لا نعتقد بوجود من يرضى عن تلك "الزهرية"! الأحمر يليق بك إعجاب "ليو" باللون الأحمر الداكن قد ازداد خصوصاً بعد التلوث البصري السالف ذكره، فكانت النتيجة كالتالي : اليوم كان حفل اليويفا لتتويجه بلقب أفضل لاعب في أوروبا عن جدارة واستحقاق كاملين، وهنا .. لحظة من هذا؟ إنه يرتدي ملابس طبيعية، "جاكيت" أسود وقميص أبيض وربطة عنق سوداء، ماذا حل بك يا ليو هل توقفت عن مرافقة داني ألفيس تلك الأيام؟ كثيراً ما قيل عن ميسي أنه "فضائي"، وأنه من كوكب آخر، لكن لم يقل لنا أحد من أي كوكب أتى مصمم تلك الأشياء ! بأي حال نتمنى أن تستمر خصائص "ميسي" الفضائية داخل الملعب فقط رفقاً بأعيننا التي يمتعها على الأرضية الخضراء ويؤذيها خارجه.