قوانين الفيفا قد تحرم المغربي مستور من اللعب لمالقا قوانين الفيفا قد تحرم المغربي مستور من اللعب لمالقا أخبارنا المغربية ـ ع. الوزاني بعد اعارته يوم أمس من ميلان إلى مالقا، تحدثت مصادر اعلامية اسبانية أن اللاعب المغربي الواعد هاشم مستورقد لا يلعب هذا الموسم مع فريقه الاسباني بسبب سنه الذي لا يتجاوز 17 عاما. و أوردت اذاعة كادينا كوبي ، أن الصفقة جد معقدة بسبب قوانين الفيفا الصارمة في حماية اللاعبين القاصرين . و قام الفريق الاندلسي بارسال جميع الوثائق للفيفا على أساس أن تدرس هذه الأخيرة الملف و تبث فيه في ظرف شهر. و في حال عدم الموافقة سيكون على مستور انتظار تاريخ 15 يونيو من العام المقبل لبلوغ سن 18 عاما و اللعب مع مالقا الذي استعاره لعامين مع امكانية الشراء.