صورة : رونالدو و ميسي ينظفان شوارع لندن ! صورة : رونالدو و ميسي ينظفان شوارع لندن ! أخذ الصراع المستمر بين ليونيل ميسي نجم برشلونة وكريستيانو رونالدو نجم ريال مدريد منعطفاً جديداً .. بل وربما أخذ كلمة "صراع" إلى مستوى مختلف تماماً ! جاء ذلك بإسهام النجمين في تنظيف شوارع لندن من "أعقاب السجائر" في حملة بيئية على شكل تصويت، إذا كنت تعتقد أن ميسي هو الأفضل ضع سيجارتك في خانته، أما إذا كنت بجانب الدون فضع عقب السيجارة في الخانة الأخرى. حتى لحظة التقاط تلك الصورة .. يمكننا رؤية تفوقاً واضحاً لكريستيانو في ذلك السباق. السؤال يتنوع من حين لآخر، في منافسة بين الرياضات المختلفة مثل التنس والفورمولا 1، وأيضاً عن مباريات البريمييرليغ وخاصةً اللندنية منها، فمثلاً كان ذلك استقتاءً بين كريستال بالاس وأرسنال.