تصفيات أمم افريقيا 2017 : برنامج الجولة الثانية تصفيات أمم افريقيا 2017 : برنامج الجولة الثانية في ما يلي برنامج منافسات الجولة الثانية من تصفيات كأس افريقيا للأمم لكرة القدم المقررة نهائياتها في الغابون عام 2017: - الجمعة: المجموعة الاولى: جيبوتي - توغو. - السبت: المجموعة الاولى: ليبيريا - تونس . - المجموعة الثالثة: جنوب السودان - غينيا الاستوائية . - المجموعة الرابعة: جزر القمر - اوغندا . بوتسوانا - بوركينا فاسو . - المجموعة الخامسة: غينيا بيساو - الكونغو. - المجموعة السادسة: ساو تاومي - المغرب. - المجموعة السابعة: تنزانيا - نيجيريا . - المجموعة الثامنة: رواندا - غانا. - المجموعة التاسعة: الغابون - السودان . - المجموعة العاشرة: السيشل - اثيوبيا . - المجموعة الحادية عشرة: ناميبيا - السنغال . بوروندي - النيجر. - المجموعة الثالثة عشرة: موريتانيا - جنوب افريقيا. - الاحد: - المجموعة الثانية: مدغشقر - انغول. جمهورية افريقيا الوسطى - الكونغو الديموقراطية. - المجموعة الثالثة: بنين - مالي . - المجموعة الخامسة: كينيا - زامبيا . - المجموعة السادسة: ليبيا - الرأس الاخضر . - المجموعة السابعة: تشاد - مصر . - المجموعة الثامنة: جزر موريس - موزامبيق . - المجموعة التاسعة: سيراليون - كوت ديفوار. المجموعة العاشرة: ليسوثو - الجزائر . - المجموعة الثانية عشرة: زيمبابوي - غينيا . سوازيلاند - مالاوي . - المجموعة الثالثة عشرة: غامبيا - الكاميرون.