خورخي مينديز.. الرابح الأكبر في سوق الانتقالات الصيفية خورخي مينديز.. الرابح الأكبر في سوق الانتقالات الصيفية بينما خلد آخرون إلى الراحة والاستجمام خلال فترة العطلة الصيفية بين الموسمين الماضي والحالي، كان العمل مكثفاً وضخماً على وكيل اللاعبين البرتغالي الشهير خورخي مينديز في سوق الانتقالات هذا الصيف، بصفته أحد أكثر المؤثرين في مسيرة كرة القدم الاحترافية. ومن بين مئات الملايين التي شهدتها سوق انتقالات اللاعبين في أوروبا هذا الصيف، كان لمينديز نصيب الأسد مجدداً، إذ بلغ إجمالي الصفقات التي شملت اللاعبين المتعاقدين معه نحو 400 مليون يورو (445 مليون دولار). وبهذا، يصبح مينديز (49 عاماً) هو الرابح الأكبر في سوق انتقالات اللاعبين هذا الصيف، والذي أغلق الإثنين الماضي. وأنفقت الأندية الإنجليزية نحو مليار و200 مليون يورو (رقم قياسي جديد) لضم لاعبين جدد من أجل تدعيم هذا الصيف، وكان مينديز طرفاً في ثلاث من أكبر الصفقات التي أبرمتها الأندية الإنجليزية سواء إلى أو من صفوفها. وانتقل الأرجنتيني آنخل دي ماريا من مانشستر يونايتد الإنجليزي إلى باريس سان جيرمان الفرنسي مقابل 63 مليون يورو، كما انتقل الفرنسي أنتوني مارتيال من موناكو الفرنسي إلى مانشستر يونايتد مقابل 50 مليون يورو، كما انتقل الأرجنتيني نيكولاس أوتاميندي من فالنسيا الإسباني إلى مانشستر سيتي الإنجليزي مقابل 45 مليون يورو. ووصفت مجلة فرانس فوتبول الفرنسية الرياضية، قائمة النجوم المرتبطين بمينديز ومكتبه غيستيفوت، بأنها "فريق الأحلام". وضمت القائمة إديرسون موراييس (بنفيكا البرتغالي) وخوسيه بوسينغوا (طرابزون سبور التركي) وإيزيكيل غاراي (زينيت سان بطرسبرغ الروسي) وفابيو كوينتراو وجواو موتينيو (موناكو الفرنسي) وبيبي وكريستيانو رونالدو وجيمس رودريغيز (ريال مدريد الإسباني) وآنخل دي ماريا (باريس سان جيرمان) ودييغو كوستا وراداميل فالكاو (تشيلسي الإنجليزي) بخلاف المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو المدير الفني لتشيلسي. ويشتهر مينديز بأنه رجل عصامي نشأ في عائلة متواضعة للغاية، وكان يبيع الحلوى والقبعات والسلال كبائع متجول خلال فترة صباه، وذلك في منطقة كوستا دي كاباريكا بالقرب من العاصمة البرتغالية لشبونة. وكان حلم مينديز هو أن يصبح لاعباً محترفاً، ولكن هذا الحلم تبخر سريعاً لعدم رغبة الأندية في ضمه إلى صفوفها. وكانت أول صفقة أتمها مينديز كوكيل لاعبين، عندما انتقل حارس المرمى نونو إسبيريتو سانتو من فيتوريا غيمارايش البرتغالي إلى ديبورتيفو لاكورونا الإسباني قبل نحو 20 عاماً. ويتولى إسبيريتو حالياً تدريب فريق فالنسيا أحد أكبر الأندية في إسبانيا، والذي ارتبط بعمل ضخم مع مينديز منذ أن اشترى الملياردير السنغافوري بيتر ليم هذا النادي. وكان فالنسيا أكثر إنفاقاً من ناديي ريال مدريد وبرشلونة الأسبانيين في سوق الانتقالات هذا الصيف، إذ أنفق 142 مليون يورو لتدعيم صفوفه، واشتملت صفقاته هذا الصيف 8 من اللاعبين المرتبطين بعقود وكالة مع مينديز.