شاهد الفوز الساحق للأرجنتين على بوليفيا و ثنائية ميسي (فيديو) شاهد الفوز الساحق للأرجنتين على بوليفيا و ثنائية ميسي (فيديو) سحق منتخب الأرجنتين لكرة القدم نظيره البوليفي 7-صفر، في مباراة دولية ودية أول من أمس في هيوستن. ونجح قائد الأرجنتين ليونيل ميسي في تسجيل ثنائية (65 و75)، على غرار المهاجمين سيرخيو أغويرو (34 و59)، وإيزيكييل لافيتزي (6 و41). واستهل ميسي، نجم برشلونة الإسباني، والذي تعرض لانتقادات لاذعة في كوبا أميركا الأخيرة التي حلت فيها الأرجنتين ثانية على أرض تشيلي البطلة، المباراة على مقاعد البدلاء. وافتتح لافيتزي لاعب باريس سان جرمان الفرنسي التسجيل مبكراً، بعد تمريرة من أغويرو (6)، ثم عزز الأخير الأرقام بتسديدة ساقطة من زاوية ضيقة (34). وسجل لافيتزي الهدف الثالث، بعد ضربة حرة نفذها بسرعة أغويرو هداف مانشستر سيتي الإنجليزي (41). وفي الشوط الثاني، دفع المدرب تاتا مارتينو بميسي في الدقيقة 65، فسجل بعد دقيقة من نزوله بكرة رأسية، لينجح في هز شباك جميع منتخبات أميركا الجنوبية حتى الآن. وأضاف ميسي هدفاً سادساً قبل ربع ساعة على انتهاء اللقاء وبتمريرة من أغويرو، قبل أن يختتم أنخل كوريا المهرجان بتمريرة من ماتياس كراينفيتر (84). وتلتقي الأرجنتين المكسيك الثلاثاء في مباراتها الودية الأخيرة، قبل انطلاق مشوار تصفيات مونديال روسيا 2018. وقاد المهاجم جوزيه ألتيدور منتخب الولايات المتنحدة إلى الفوز على بيرو 2-1 في واشنطن، وقدمت الولايات المتحدة عرضاً قوياً، قبل خوضها ملحق «كونكاكاف» المؤهل لكأس القارات 2017 ضد المكسيك بطلة الكأس الذهبية في 10 أكتوبر المقبل على ملعب روزبول.