تسمم لاعبي لوكسمبورغ قبل لقاء بيلاروسيا تسمم لاعبي لوكسمبورغ قبل لقاء بيلاروسيا أصبحت مباراة منتخب لوكسمبورغ مع مضيفه البيلاروسي غداً الثلاثاء في التصفيات المؤهلة لبطولة أمم أوروبا (يورو 2016) مهددة بالتأجيل، نتيجة لتسمم 17 من لاعبي منتخب لوكسمبورغ. وعانى لاعبو منتخب لوكسمبورغ من مشاكل معوية منذ أمس الأحد، ناجمة عن صلصة فاسدة على وجبة المعكرونة، التي تناولها اللاعبون في الفندق الذي تقيم فيه بعثة المنتخب. وقال طبيب الفريق روبرت هوبيرتي، في تصريحات نشرتها صحيفة ليسينشيال في لوكسمبورغ: "عانى 17 لاعباً أمس من القيئ والإسهال، نشتبه في أن هذه الحالة ناجمة عن صلصة المعكرونة التي تناولها اللاعبون في وجبة العشاء، لأن اللاعبين الثلاثة الذين لم يأكلوب لم تظهر عليهم هذه الأعراض". ويخضع اللاعبون منذ ظهور هذه الأعراض للعلاج مع إعطاء بعض المحاليل والسوائل. كما يجري اتحاد كرة القدم في لوكسمبوغ اتصالات بالاتحاد الأوروبي للعبة (يويفا)، في محاولة لتأجيل المباراة، وهو ما قد يصدر قراراً بشأنه غداً الثلاثاء. وقال مصدر بيويفا إنه حتى الآن ما يزال إقامة المباراة هو الأمر الوارد. وفقد المنتخبان فرصة المنافسة على التأهل للنهائيات، علماً أن كلا من الفريقين حصد حتى الآن 4 نقاط في التصفيات.