قائمة الفرق الأكثر تعرضا للخداع في الميركاتو الصيفي قائمة الفرق الأكثر تعرضا للخداع في الميركاتو الصيفي أخبارنا المغربية وضع موقع أوروبي شهير قائمة لللاعبين الذين لا يستحقون الأموال الطائلة التي دفعت للتعاقد معهم في الميركاتو الصيفي. و حسب الموقع كانت الأندية التي ضمتهم عرضة لـ "الخديعة"، و غاب ريال مدريد وبايرن ميونيخ عن القائمة التي جاءت على الشكل التالي: 1-أنطوني مارسيال (مانشستر يونايتد) : القيمة الفعلية في السوق 24 مليون يورو، الصفقة 80 مليون يورو. 2-كيفين دي بروين (مانشستر سيتي) : القيمة الفعلية 24 مليون يورو ، الصفقة 75 مليون يورو. 3- كريستيان بينتيكي (ليفربول) : القيمة الفعلية 30 مليون يورو، الصفقة 45 مليون يورو. 4-أنخيل دي ماريا (باريس سان جيرمان) : القيمة الفعلية 45 مليون يورو، الصفقة 61 مليون يورو. 5-أردا توران (برشلونة) : القيمة الفعلية 20 مليون يورو، الصفقة 35 مليون يورو. 6-نيكولاس أوتامندي (مانشستر سيتي) : القيمة الفعلية 30 مليون يورو، الصفقة 45 مليون يورو. 7-أليسيو رومانيولي (ميلان) : القيمة الفعلية 13 مليون يورو، الصفقة 25 مليون يورو. 8-أيمن عبد النور (فالنسيا) : القيمة الفعلية 13 مليون يورو، الصفقة 25 مليون يورو. 9-بيتر تشيك (أرسنال) : القيمة الفعلية 5 ملايين يورو، الصفقة 15 مليون يورو. 10-إيفان بيرسيتش (إنتير ميلان) : القيمة الفعلية 8 ملايين يورو، الصفقة 19 مليون يورو.