الاندية الاوروبية تخصص هذا المبلغ لدعم اللاجئين الاندية الاوروبية تخصص هذا المبلغ لدعم اللاجئين قررت الأندية الأوروبية توفير مبلغ يصل إلى نحو ثلاثة ملايين يورو (3.3 ملايين دولار) لتقديمه كدعم خيري للمهاجرين، و ذلك من خلال تخصيص جزء من عائدات بيع تذاكر المباريات ببطولتي دوري أبطال أوروبا والدوري الأوروبي لكرة القدم. وأعلنت رابطة الأندية الأوروبية (ايكا) اليوم الثلاثاء أن الأندية الأعضاء بها وافقت على التبرع بمبلغ يورو واحد (1.1 دولار) من سعر كل تذكرة تباع لحضور أول مباراة للفريق على ملعبه بأي من البطولتين الأوروبيتين. ويشمل القرار 80 فريقا في دور المجموعات بالبطولتين القاريتين، ولكن الدعوة وجهت أيضا إلى الأندية الـ140 الأخرى الأعضاء في ايكا لتقديم تبرعاتها. وقال الألماني كارلءهاينز رومينيجه رئيس رابطة الأندية الأوروبية “نتوقع جمع ما بين مليوني وثلاثة ملايين دولار” وأضاف “إننا أمام مشكلة كبيرة وخطيرة علينا مواجهتها في أوروبا الآن.” وأوضح رومينيجه “كرة القدم تتحمل مسؤولية في مساعدة هؤلاء الناس الفقراء.” وجاء ذلك بعدما أطلقت أندية مثل بايرن ميونيخ الألماني ، الذي يرأسه رومينيجه ، وريال مدريد الاسباني وروما الإيطالي مبادرات وقدمت تبرعات لمساعدة أعداد كبيرة من اللاجئين والمهاجرين في أوروبا.