دولي فرنسي يُفكر في الاعتزال ليصبح إمام مسجد دولي فرنسي يُفكر في الاعتزال ليصبح إمام مسجد أخبارنا المغربية كشفت صحيفة لوباريزيان الفرنسية اليوم الثلاثاء أن مدافع موناكو ياروبا سيساكو يفكر في مغادرة فريقه لأسباب دينية و الانتقال الى بلد يحترم تعاليم الدين الإسلامي. و أفصح المدافع المتدرج في مختلف الفئات السنية لمنتخب فرنسا عن نيته باعتزال كرة القدم ليصبح إماماً في مسجد. و اختلف سيساكو البالغ 20 سنة بعقد مع موناكو حتى يونيو 2016، مؤخرا مع مسؤولي نادي الإمارة بعد أن عالجته طبيبة ترتدي ملابس قصيرة. و تتجه ادارة نادي الامارة لتلبية رغبته عبر بيع عقده لأحد الأندية الخليجية، وكان اللاعب قد لعب الموسم الماضي معارا مع زولته-فاريغيم البلجيكي، بعدما كان قريبا من الانتقال الى غلاطة سراي التركي في الميركاتو الأخير.