روني يحطم رقم تشارلتون ويصبح هداف انجلترا التاريخي روني يحطم رقم تشارلتون ويصبح هداف انجلترا التاريخي حطم مهاجم منتخب انجلترا لكرة القدم واين روني الرقم القياسي في عدد الأهداف الدولية الذي كان بحوزة بوبي تشارلتون عندما سجل الهدف الثاني في المباراة أمام منتخب سويسرا المضيف في الجولة الثامنة من منافسات المجموعة الخامسة ضمن تصفيات كأس اوروبا المقررة نهائياتها في فرنسا عام 2016. وسجل نجم مانشستر يونايتد الهدف الثاني في الدقيقة 84 رافعا رصيده إلى 50 هدفا دوليا في 107 مباريات دولية وحطم بالتالي الرقم السابق الذي كان بحوزة لاعب يونايتد أيضا تشارلتون (106 مباريات) والذي ظل صامدا منذ مايو 1970. وكان روني البالغ من العمر 29 عاما عادل رقم تشارلتون السبت الماضي بافتتاحه التسجيل في المباراة امام منتخب سان مارينو (3-0). ولم يسجل روني أي هدف في الدوري الانجليزي بعد مرور 4 دورات لكنه زار 3 مرات شباك كلوب بروج البلجيكي في الملحق المؤهل إلى دور المجموعات لمسابقة دوري أبطال اوروبا. ويبتعد روني بفارق 17 هدفا عن الرقم القياسي لأفضل هداف في فريق "الشياطين الحمر" وهو تشارلتون بالذات (249 هدفا).