لهذا السبب تعيشُ الصحافة والجماهير الرياضية الجزائرية اليوم على وقع الصدمة أخبارنا المغربية - عبد الرحيم القــاسمي حذف الإتحاد الإفريقي لكُرة القدم من القائمة النهائية لجائزة أفضل لاعب إفريقي للعام الحالي التي سيتم منحها في الثامن من يناير المُقبل بـ "لاغوس" النيجيرية ،اسم اللاعب الجزائري ياسين براهيمي. ويُعد خبر حذف كل من سليماني, وفيغولي, وكذا براهيمي من القائمة النهائية ،بمثابة الصدمة القاسية للصحافة وجماهير الكرة الجزائرية التي كانت تطمح وتُعوِّل على فوز براهيمي بلقب أفضل لاعب إفريقي بعد تألقه مع بورتو البرتغالي ومنتخب الجزائر في الفترة الماضية. يُشار أن القائمة النهائية للكاف ضمت أسماء خمسة لاعبين وهم: لاعب ساحل العاج "يايا توري", الذي فاز بالجائزة في آخر ثلاثة سنوات, و"فيسنت انياما" حارس منتخب نيجيريا ونادي ليل الفرنسي, والمهاجم الغاني "جيان أساموا" الذي يلعب حاليا مع نادي العين الإماراتي, والمهاجم الغيني "أبومينانج" نجم بوريسيا دورتموند, و"أحمد موسى" لاعب منتخب نيجيريا ونادي سيسكا موسكو.