يوروسبورت : بنعطية نصفه المغربي رفض دعوة الجزائر و فرنسا يوروسبورت : بنعطية نصفه المغربي رفض دعوة الجزائر و فرنسا قد يكون هناك خصوصية عند الحديث عن المهدي بن عطية ، وهو كغيره من اللاعبين العرب الذين تميزوا في الدوري الفرنسي ، فكان الجدل الدائر حول الدولة التي سيمثلها هذا اللاعب . الخصوصية التي نتحدث عنها في مدافع نادي بايرن ميونيخ الالماني تتمثل بأنه تلقى اكثر من دعوة لتمثيل منتخبها ، فهو ذو اصول مغربية من ناحية الوالد فكان طبيعا ان يتلقى هذه الدعوة ، وهو جزائري من جهة الام فكانت هناك دعوى مشابهة في الطرف الاخر ، فضلا عن انه مواليد فرنسا فكان الدعوة الثالثة . المهدي حسم امره سريعا وقرر ان يمثل منتخب بلاد ابيه ، فكانت المغرب هي الدولة التي ارتدى قميصها منذ العام 2008 وحتى الان . مسيرة المهدي الاحترافية مميزة بدأها في فرنسا ومن ثم الى ايطاليا وها هو الان في الدوري الالماني وفي صفوف النادي الابرز هناك . نستعرض معكم في هذا الفيديو بعض محطات المهدي في الملعب واهدافه الجميلة ، قليلة بالتأكيد نظرا لمركزه المدافع ، الا انها مهمة لفريقه في اي من الاوقات .