مباريات يوم غد الأربعاء في دوري ابطال اوروبا مباريات يوم غد الأربعاء في دوري ابطال اوروبا في ما يلي برنامج مباريات الجولة الأولى للمجموعات 5 و6 و7 و8 ضمن دور المجموعات لمسابقة دوري أبطال اوروبا لكرة القدم والمقررة غدا الاربعاء : -- المجموعة الخامسة: باير ليفركوزن الالماني - باتي بوريسوف البيلاروسي. روما الايطالي - برشلونة الاسباني. -- المجموعة السادسة: دينامو زغرب الكرواتي - ارسنال الانجليزي. اولمبياكوس اليوناني - بايرن ميونيخ الالماني. -- المجموعة السابعة: دينامو كييف الاوكراني - بورتو البرتغالي. تشلسي الانكليزي - ماكابي تل ابيب الاسرائيلي. -- المجموعة الثامنة: بلنسية الاسباني - زينيت سان بطرسبورغ الروسي. لاغانتواز البلجيكي - ليون الفرنسي.