بالفيديو : يوفنتوس ينتفض و يطيح بالسيتي في عقر داره بالفيديو : يوفنتوس ينتفض و يطيح بالسيتي في عقر داره تغلب يوفنتوس الإيطالي على الحظ العاثر الذي يلازمه في "الكالتشيو"، وحقق أول انتصاراته الرسمية هذا الموسم، بعدما قلب تأخره بهدف نظيف إلى فوز ثمين 2-1 على مضيفه مانشستر سيتي الإنجليزي اليوم الثلاثاء، في الجولة الأولى من مباريات المجموعة الرابعة بالدور الأول لدوري أبطال أوروبا. وشهدت المباراة الثانية بنفس المجموعة اليوم فوزاً رائعاً لإشبيلية الإسباني على بروسيا مونشنغلادباخ الألماني 3-0. وعلى ملعب الاتحاد، قدم مانشستر سيتي ويوفنتوس عرضاً جيداً في الشوط الأول، لكنهما افتقدا القدرة على هز الشباك، خاصة مع تألق حارس المرمى المخضرم جانلويجي بوفون في التصدي لمحاولات أصحاب الأرض، لينتهي الشوط بالتعادل السلبي. وفي الشوط الثاني، تقدم مانشستر سيتي بهدف سجله المدافع الإيطالي المخضرم جورجيو كيليني عن طريق الخطأ في مرمى فريقه بالدقيقة 57، ورد يوفنتوس بهدفين رائعين سجلهما الكرواتي ماريو ماندزوكيتش وألفارو موراتا في الدقيقتين 70 و81، ليحصد يوفنتوس 3 نقاط غالية خارج ملعبه، مع بداية مسيرته في البطولة هذا الموسم. وفي إشبيلية، انتهى الشوط الأول للمباراة بالتعادل السلبي، قبل أن ينتفض النادي "الأندلسي" في الشوط الثاني، ويمطر شباك ضيفه بـ3 أهداف أحرزها كيفن غاميرو وإيفر بانيغا وييفين كونوبليانكا في الدقائق 47 و66 من ضربتي جزاء و84، علماً بأن غاميرو أهدر ضربة جزاء أخرى في الدقيقة 50.