وفاة المشجع الأسطوري لمنتخب البرازيل وفاة المشجع الأسطوري لمنتخب البرازيل توفي اليوم الأربعاء المشجع البرازيلي الشهير “اكوستا فرنانديز” عن عمر يناهز “60 عاما”. و يعتبر “كلوفيس أكوستا فرنانديز” ايقونة من ايقونات التشجيع في عالم كرة القدم و كان حريص على التواجد في كل نسخ كأس العالم منذ 1990. و كان “كلوفيس اكوستا” قد ظهر في واحدة من الصور التي لا تنسى في كأس العالم 2014 خلال هزيمة البرازيل الساحقة امام المانيا (1ـ7)، حيث الطقه احد المصورين ممسكا بكأس عالم وهمية والدموع في عينيه، حيث لخص في تلك اللحظة مشاعر امة بأكملها بعد سقوط مخجل للبرازيل على ارضها.