خمسة أندية ألمانية لا ترحب بدعم اللاجئين خمسة أندية ألمانية لا ترحب بدعم اللاجئين انضمت 3 أندية كرة قدم ألمانية جديدة إلى قائمة الرافضين للمشاركة في المبادرة المقررة مطلع الأسبوع المقبل للترحيب باللاجئين في ألمانيا، وألقوا باللوم في ذلك على صحيفة بيلد التي أطلقت المبادرة. وأعلنت أندية بوخوم ونورنبرغ وفرايبورغ أمس الخميس، انضمامها إلى سانت باولي ويونيون برلين في قائمة الغائبين عن المشاركة في المبادرة. وكانت رابطة أندية الدوري الألماني وجهت الدعوة إلى جميع الفرق الـ36 المنافسة في مسابقتي دوري الدرجتين الأولى والثانية، للمشاركة في الحملة التي تطلقها صحيفة بيلد تحت شعار "نحن سنساعدكم - مرحبا باللاجئين"، بارتداء اللاعبين شارات تحمل هذا الشعار خلال المباريات المقررة مطلع الأسبوع المقبل. وأعلن نادي سانت باولي أمس الأول الأربعاء، أنه لن يشارك في الحملة لأنه يفضل "تقديم المساعدات العملية والمباشرة أينما تكون هناك الحاجة إليها"، ورد رئيس تحرير صحيفة بيلد كاي ديكمان بقوله من خلال تغريدة على تويتر، إن اللاجئين ليسوا مرحباً بهم من قبل النادي. وقال مسؤولا نادي بوخوم كريستيان هوخستايتر وفيلكن إنغلبراخت: "رد الفعل الحاد من رئاسة تحرير بيلد بعد انسحب ناد آخر دفعنا للتضامن مع هذا النادي". وعلى خطى سانت باولي ويونيون برلين، أشار نورنبرغ ووفرايبورغ إلى الجهود المختلفة المبذولة منهما ومن جماهيرهما في مساعدة ودعم اللاجئين. وهوجمت بيلد من قبل الجماهير لاعتبار أنها أثارت التوتر من خلال أسلوب تناولها لقضية اللاجئين في الماضي. وكتبت الصحيفة عقب الانسحابات الأخيرة للأندية من المشاركة في الحملة "إنه أمر مخزي ألا تشارك بعض الأندية في هذا العمل".