لاعبو فريق برازيلي يتعرضون للسرقة داخل سيارة أجرة لاعبو فريق برازيلي يتعرضون للسرقة داخل سيارة أجرة تعرض لاعبو فريق بالميراس البرازيلي، الأرجنتينيون جوناثان كريستالدو، وبابلو موتشي، وأغوستين أيوني، للسرقة داخل سيارة أجرة استقلوها في مطار كونغونهاس الدولي بساو باولو. وأعلن فريق بالميراس، أن اللاعبين الثلاثة عادوا الخميس الماضي إلى ساو باولو، بعد فوزهم في الدوري البرازيلي على فلومينينزي 4-1 في ريو دي جانيرو. وقام مجهولون مسلحون ببنادق يستقلون دراجات نارية بتوقيف سيارة الأجرة وسرقة ساعة كريستالدو، وفقاً للرواية الرسمية. وذكرت الصحافة المحلية أن كريستالدو عرض على اللصوص أخذ هاتفه المحمول إلا أنهم أخذوا الساعة. وعقب الحادث، قامت عناصر من الشرطة بحراسة اللاعبين حتى وصلوا لمعسكر تدريب بالميراس استعداداً لمواجهة غريميو، اليوم السبت، في الجولة الـ27 من الدوري.