صورة : نجم تشيلسي فابريغاس يحتفل مع دانييلا سمعان و إليسا صورة : نجم تشيلسي فابريغاس يحتفل مع دانييلا سمعان و إليسا احتفل لاعب خط وسط تشيلسي الإنجليزي سيسك فابريجاس بالفوز على أرسنال إلى جانب صديقته دانييلا سمعان والمطربة اللبنانية الشهيرة إليسا مساء أمس الأحد. ولعب النجم الإسباني دوراً أساسياً في فوز البلوز على آرسنال يوم السبت الماضي في قمة الجولة السادسة من الدوري الإنجليزي التي أقيمت على ملعب ستامفورد بريدج. وكتب فابريجاس من خلال حسابه على شبكة "إينستاجرام" للتواصل الاجتماعي بعد العشاء مع صديقته والمطربة إليسا وقال : "قضيت وقتاً لطيفاً مع إليسا ودانييلا سمعان ". وتعتبر إليسا التي لديها ما يقرب من ثلاثة ملايين متابع على إينستاجرام، صديقة مقربة من دانييلا سمعان التي تنحدر من نفس البلد ، بجانب وجود أصدقاء لها في إنجلترا.