أسطورة المان يونايتد يستضيف اللاجئين السوريين في بيته أسطورة المان يونايتد يستضيف اللاجئين السوريين في بيته تعهد أسطورة مانشستر يونايتد، إيريك كانتونا، بإيواء وإطعام أسر اللاجئين السوريين لمدة عامين على نفقته الخاصة، وتوفير كافة الإحتياجات التي يطلبونها الغذائية والدوائية. وقال قائد المانيو، في تصريح لمحطة إذاعية فرنسية، نقلته صحيفة مترو الإنجليزية، أجدادي كانوا أحد الفارين من الحرب في فرنسا أثناء الحرب العالمية الثانية، وهذا ما جعله يتأثر ويتذكر ما حدث لعائلته والمعاناه التي لاقوها. وأوضح البالغ من العمر 49 عامًا إنه سيوف ربيت صغير وحديقة والغذاء والدواء لعائلة واحدة، خاصة وأن العائلة لا تمتلك الحق في العمل، وستكون بحاجة للرعاية. وكان كانتونا أطلق تصريحات نارية في أحد المقابلات الصحفية، حينما قال: الدول الغربية دمرت بلدانًا عربية باسم الربيع العربي لاستنزاف خيراتها، ثم وقفت ضد هجرة المدنين إلى أراضيها».