ليفاندوفسكي يحرز خمسة أهداف للبايرن في تسع دقائق (فيديو) ليفاندوفسكي يحرز خمسة أهداف للبايرن في تسع دقائق (فيديو) أحرز البديل روبرت ليفاندوفسكي مهاجم بايرن ميونيخ أسرع ثلاثة أهداف في تاريخ دوري الدرجة الأولى الألماني لكرة القدم في طريقه لهز الشباك خمس مرات في فوز ساحق 5-1 على فولفسبورج يوم الثلاثاء. وشارك ليفاندوفسكي قائد بولندا في بداية الشوط الثاني عندما كان فولفسبورج متقدما 1-صفر لكنه سجل ثلاثة أهداف في أربع دقائق بداية من الدقيقة 51 وحتى 55 ثم أضاف سريعا هدفين ليصبح أول لاعب بالدوري الألماني يسجل خمسة أهداف في تسع دقائق. وكتب حساب رابطة الدوري الألماني على تويتر "هذه أسرع ثلاثية وأسرع خمسة أهداف متتالية." وأهدر ليفاندوفسكي فرصة سهلة بعد دقائق لتسجيل الهدف السادس كما سدد كرة قوية من مدى قريب أبعدها المدافع دانتي قرب النهاية. وأصبح ليفاندوفسكي أيضا أول بديل يسجل خمسة أهداف في الدوري الألماني لكنه يتأخر بهدف واحد عن الرقم القياسي من الأهداف في مباراة واحدة بالمسابقة والمسجل لديتر مولر مهاجم كولونيا برصيد ستة أهداف عندما فاز فريقه 7-2 على فيردر بريمن في 1977. وأسرع ثلاثية سابقة في تاريخ الدوري الألماني كانت عن طريق مايكل تونيس لاعب دويسبورج في 1991 عندما سجل ثلاثة أهداف في ست دقائق. ووجه تونيس التهنئة سريعا لمولر صاحب الرقم القياسي الجديد وقال "أنت تستحق