المغربي فيصل فجر يقود ديبورتيفو لثاني فوز في الليغا المغربي فيصل فجر يقود ديبورتيفو لثاني فوز في الليغا حقق ديبورتيفو لاكورونيا الذس يلعب له المغربيي فيصل فجر، انتصاره الثاني هذا الموسم في الدوري الأسباني لكرة القدم، إثر فوزه الثمين 2 / 1 على مضيفه ريال بيتيس في ختام المرحلة الخامسة للمسابقة الخميس. وانتهي الشوط الأول بالتعادل السلبي، قبل أن يفتتح فيديريكو كارتابيا التسجيل لمصلحة ديبورتيفو في الدقيقة 55، ولم يدم تقدم ديبورتيفو طويلا، بعدما سجل بيتروس هدف التعادل لبيتيس بعدها بأربع دقائق، قبل أن يضيف فيصل فجر الهدف الثاني لديبورتيفو في الدقيقة 73. ورفع ديبورتيفو رصيده إلى ثماني نقاط، ليرتقي إلى المركز السابع في ترتيب المسابقة، بينما توقف رصيد بيتيس عند خمس نقاط في المركز الرابع عشر.