ابن ديفيد بيكهام يحطم قلب والده ابن ديفيد بيكهام يحطم قلب والده حطم الابن الأكبر لنجم كرة القدم البريطاني ديفيد بيكهام، قلب والده عندما أبلغه أنه لا يريد لعب كرة القدم بعد اليوم، فقضى على آماله بأن يكون "بروكلين" وريثه في هذا المجال الرياضي الأحب إلى قلبه. وأجرى بيكهام مقابلة ضمن برنامج "نايتلاين" على شبكة "آي بي سي" كشف في خلالها أن ابنه البكر بروكلين (16 سنة)، أبلغه أنه لم يعد يريد لعب كرة القدم. وقال "أخبرني أحد أبنائي قبل أيام، أنه ليس واثقاً من أنه يريد لعب كرة القدم طيلة الوقت، وقد حطّم هذا قلبي". وأوضح أن الشاب قال له "في كل مرة تطأ قدماي الملعب، أعلم ان الناس يقولون إن هذا هو ابن ديفيد بيكهام، وإذا لم أكن جيداً مثلك، فهذا يعني انني ليست جيداً بما يكفي".