حياتو يقترب من تحقيق حلمه حياتو يقترب من تحقيق حلمه أخبارنا المغربية كشفت تقارير صحفية فرنسية، أن الكاميروني عيسى حياتو، رئيس الاتحاد الإفريقي لكرة القدم، بات مرشحا لرئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا". وحسب ما أوردته صحيفة "ليكيب"، فان حياتو يعتبر المرشح الأوفر حظا لرئاسة الفيفا الى حين إجراء الانتخابات يوم 26 فبراير من العام المقبل . ومن المرتقب أن يقدم السويسري جوزيف بلاتر استقالته من رئاسة الاتحاد الدولي بعد قرار المدعي اخضاعه للتحقيق بتهمة خيانة الأمانة وسوء الإدارة، و هو مهدد بعقوبة السجن لمدة عشرة أعوام.