رسميا .. مونديال قطر في الشتاء و هذا موعد البطولة رسميا .. مونديال قطر في الشتاء و هذا موعد البطولة أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) اليوم الجمعة أن بطولة كأس العالم 2022 في قطر ستقام على مدار 28 يوما فقط حيث تنطلق في 21 تشرين ثان/نوفمبر إلى 18 كانون أول/ديسمبر 2012 . وبهذا ، سيكون المونديال القطري هو النسخة الأقصر زمنيا في تاريخ بطولات كأس العالم منذ 1978 حيث استغرق مونديال 1978 بالأرجنتين 24 يوما فحسب. كما أن المونديال القطري سيكون أول نسخة من بطولات كأس العالم تقام في فصل الشتاء وهو ما تسبب في حالة قلق هائلة ببطولات الدوري المحلية الكبيرة في أوروبا. ولهذا ، ستحصل الأندية الكبيرة في أوروبا على 209 ملايين دولار كتعويضات عن مشاركة لاعبيها مع منتخبات بلادهم في بطولتي كأس العالم 2018 في روسيا و2022 في قطر.