ماكينة الأهداف ليفاندوفسكي يوقع "الهاتريك" في شباك ماينز (فيديو) ماكينة الأهداف ليفاندوفسكي يوقع "الهاتريك" في شباك ماينز واصل المهاجم البولندي الدولي روبرت ليفاندوفسكي ممارسة هوايته في هز الشباك وأضاف هدفين جديدين إلى رصيده في الدوري الألماني لكرة القدم (بوندسليجا) هذا الموسم وقاد فريقه بايرن ميونيخ إلى مواصلة انتصاراته في المسابقة بالتغلب على مضيفه ماينز 3 / صفر اليوم السبت في المرحلة السابعة من المسابقة. وتلقى فولفسبورج صدمة جديدة وسقط في فخ التعادل 1 / 1 على ملعبه أمام هانوفر فيما أكد بوروسيا مونشنجلادباخ انتفاضته وحقق انتصاره الثاني على التوالي في المسابقة بالتغلب على مضيفه شتوتجارت 3 / 1 . وفي مباراتين أخريين بنفس المرحلة اليوم ، فاز باير ليفركوزن على مضيفه فيردر بريمن 3 / صفر وهوفنهايم على مضيفه أوجسبورج 3 / 1 . وصمد ماينز على مدار الشوط الأول الذي انتهى بالتعادل السلبي بعدما أهدر توماس مولر ضربة جزاء لبايرن في الدقيقة 21 لكن ماينز انهار في الشوط الثاني أمام هجمات بايرن ميونيخ. وافتتح ليفاندوفسكي التسجيل في المباراة بهدفين متتاليين في الدقيقتين 51 و63 ثم أضاف زميله كينجسلي كومان الهدف الثالث في الدقيقة 68 . وأضاف ليفاندوفسكي الهدفين إلى رصيده الرائع في المسابقة هذا الموسم والذي ارتفع إلى عشرة أهداف في أول سبع مباريات من المسابقة هذا الموسم بعدما سجل اللاعب خمسة أهداف في مباراة فريقه الماضية ليقلب تأخره بهدف نظيف في الشوط الأول إلى فوز ثمين 5 / 1 في الشوط الثاني على مضيفه فولفسبورج يوم الثلاثاء الماضي في المرحلة الماضية من المسابقة. ورفع بايرن رصيده إلى 21 نقطة بعدما حقق انتصاره السابع على التوالي وحافظ على العلامة الكاملة ليواصل التغريد منفردا على قمة جدول المسابقة بفارق خمس نقاط أمام بروسيا دورتموند صاحب المركز الثاني الذي يستضيف دارمشتاد غدا الأحد في ختام مباريات المرحلة. وتجمد رصيد ماينز عند تسع نقاط بعدما مني بالهزيمة الثانية على التوالي وهي الثالثة للفريق في آخر أربع مباريات خاضها بالمسابقة. وفشل فولفسبورج في استعادة اتزانه بعد الهزيمة الثقيلة أمام بايرن منتصف الأسبوع الماضي وسقط الفريق في فخ التعادل 1 / 1 مع هانوفر الذي لا يزال في قاع جدول المسابقة حيث حصد اليوم نقطته الثانية فقط وانتزع نقطة التعادل بعد خمس هزائم متتالية. وأنهى فولفسبورج الشوط الأول لصالحه بهدف سجله الهولندي باس دوست في الدقيقة 40 وتعادل هانوفر في الشوط الثاني بهدف سجله هيروشي كيوتاكي في الدقيقة 57 . وأكد بوروسيا مونشنجلادباخ انتفاضته وحقق انتصاره الثاني على التوالي بعدما أسفرت هزائمه الخمس المتتالية في بداية الموسم إلى الإطاحة بمديره الفني لوسيان فافر. وتغلب مونشنجلادباخ على مضيفه شتوتجارت بثلاثة أهداف سجلها جرانيت تشاكا وكريستيان جينتنر نجم شتوتجارت عن طريق الخطأ في مرمى فريقه ورافاييل في الدقائق 16 و20 والأولى من الوقت بدل الضائع للمباراة مقابل هدف سجله دانيال جينتشك من ضربة جزاء في الدقيقة 40 . ورفع مونشنجلادباخ رصيده إلى ست نقاط فيما تجمد رصيد شتوتجارت عند ثلاث نقاط وتراجع للمركز السابع عشر قبل الأخير في جدول المسابقة.