الاتحاد الإسباني يحدد توقيت الكلاسيكو الأول لهذا الموسم الاتحاد الإسباني يحدد توقيت الكلاسيكو الأول لهذا الموسم أعلن الاتحاد الإسباني لكرة القدم، موعد لقاء الكلاسيكو بين ريال مدريد وبرشلونة لموسم 2015-2016. وأكد راديو كاتالونيا أن مباراة الذهاب من الكلاسيكو لهذا الموسم ستقام في الجولة الـ 12 من الليغا السبت 21 نوفمبر 2015 ( 19.30 توقيت غرينتيش) على ملعب سانتياغو بيرنابيو الخاص بريال مدريد، عقب العودة من التوقف الدولي، وسيعود اللاعبون من مهمة التمثيل الوطني قبل اللقاء بثلاثة أيام فقط. وسيقام لقاء الإياب على ملعب (الكامب نو) الخاص بفريق برشلونة في ابريل المقبل. آخر لقاء كلاسيكو جمع بين الفريقين كان في الموسم الماضي بالتحديد يوم 22 مارس وإنتهى بفوز برشلونة بهدفين مقابل هدف على معلب الفريق الكاتالوني.