النجم الساحلي يسحق الزمالك بخماسية في نصف نهائي الكاف (فيديو) النجم الساحلي يسحق الزمالك بخماسية في نصف نهائي الكاف (فيديو) تعرض الزمالك المصري لهزيمة ساحقة أمام مضيفه النجم الساحلي التونسي (1-5)، الأحد 27 سبتمبر/أيلول، بالملعب الأولمبي بسوسة، في ذهاب الدور قبل النهائي لكأس الاتحاد الإفريقي لكرة القدم. وصعق فريق النجم ضيفه المصري بثلاثية في الشوط الأول عبر كل من مروان تاج، وبغداد بونجاج، وعليا البريقي في الدقائق الـ (5، 10، 35)، مقابل هدف للزمالك سجله أيمن حفني في الدقيقة الـ 25. وعاد التونسي مروان تاج وأضاف الهدف الشخصي الثاني له والرابع لفريقه في الدقيقة الـ 83، ومن ثم اختتم صدام بن عزيزة خماسية الفريق التونسي. وأصبح النجم الساحلي قاب قوسين أو أدنى من بلوغ المباراة النهائية، بينما سيحتاج الزمالك إلى معجزة كروية حقيقية لكي يتنزع بطاقة العبور من منافسه التونسي. وتعد هذه المواجهة الخامسة بين الفريقين، إذ سبق أن التقيا في الدور ذاته بنسخة المسابقة عام 1999 والتي شهدت تأهل النجم للنهائى على حساب الزمالك، قبل أن يلتقيا مجددا فى مرحلة المجموعات ببطولة دوري الأبطال عام 2005، حيث تعادلا (1+1) بالقاهرة، وفاز النجم (2-1) فى سوسة.