فلومينينسي يعلن انتهاء علاقته برونالدينيو بسبب سهراته الليلية فلومينينسي يعلن انتهاء علاقته برونالدينيو بسبب سهراته الليلية أعلن نادي فلومينينسي المنافس بالدوري البرازيلي, عبر موقعه الرسمي على الانترنت, فسخ عقد لاعبه "المخضرم" رونالدينيو بالتراضي. وأكد فلومينينسي الثلاثاء, أنه توصل لاتفاق ودي لفسخ عقد رونالدينيو (35 عاما)، بعد أقل من ثلاثة أشهر من انضمامه للفريق. وجاء القرار عقب فشل لاعب برشلونة الأسبق في صنع أو تسجيل أي هدف خلال 9 مباريات خاضها مع الفريق، كما أشارت التقارير البرازيلية إلى أن النجم البرازيلي يواظب على السهر في النوادي الليلية و يتأخر على مواعيد التدريبات المختلفة للفريق. يشار إلى أن رونالدينيو حقق مكاسب تسويقية للنادي بفضل عائدات بيع قمصانه.