مورينيو يهدد نجوم تشيلسي باللعب بفريق الشباب ! مورينيو يهدد نجوم تشيلسي باللعب بفريق الشباب ! وجه البرتغالي جوزي مورينيو، مدرب فريق تشيلسي الإنجليزي، رسالة تهديد قوية إلى لاعبي فريقه بسبب المردود السلبي الموسم الجاري، مهددا بالاستعانة بالفريق الاحتياطي من اللاعبين الشباب لو اقتضى الأمر. وأوضح مورينيو أنه في حال شعر أنه لن يستطيع الفوز باللقب، فسيفكر في الدفع باللاعبين الصغار وسيكون الحل الأخير لديه، إذا استمر غياب الحافز والرغبة والقتال على الفوز لدى اللاعبين الكبار. يذكر أن حامل لقب الدوري الإنجليزي الممتاز يعاني بشدة في الموسم الحالي حيث مني بثلاث هزائم محلية كما تعرض أمس الثلاثاء للهزيمة أمام بورتو البرتغالي بهدفين لهدف في الجولة الثانية لدور المجموعات لدوري الأبطال ليتجمد رصيده عند ثلاث نقاط.