الدوري الأوروبي : نتائج الجولة الثانية الدوري الأوروبي : نتائج الجولة الثانية أفرزت مباريات الجولة الثانية من دور المجموعات لمسابقة الدوري الأوروبي لكرة القدم، التي جرت اليوم الخميس، النتائج التالية:-- المجموعة الأولى:سلتيك الاسكتلندي - فنربغشة التركي 2-2.مولده النروجي - أجاكس أمستردام الهولندي 1-1. -- المجموعة الثانية:ليفربول الإنجليزي - سيون السويسري 1-1.روبين كازان الروسي - بوردو الفرنسي 0-0-- المجموعة الثالثة:كراسنودار الروسي - غابالا الأذربيجاني 2-1.باوك سالونيكي اليوناني - بوروسيا دورتموند الألماني 1-1.-- المجموعة الرابعة:بروج البلجيكي - ميدتيلاند الدنماركي 1-3.ليجيا وارسو البولندي - نابولي الإيطالي 0-2.-- المجموعة الخامسة:دينامو مينسك البيلاروسي - رابيد فيينا النمساوي 0-1. فياريال الإسباني - فيكتوريا بلزن التشيكي 1-0. -- المجموعة السادسة:مرسيليا الفرنسي - سلوفان ليبيريتش التشيكي 0-1.براغا البرتغالي - غرونينغن الهولندي 1-0. -- المجموعة السابعة:لازيو الإيطالي - سانت إتيان الفرنسي 3-2.روزنبورغ النروجي - دنيبروبتروفسك الأوكراني 0-1. -- المجموعة الثامنة:بشيكتاش التركي - سبورتينغ البرتغالي 1-1لوكوموتيف موسكو الروسي - سكندربو الألباني 2-0.-- المجموعة التاسعة:بيلينينسيش البرتغالي - فيورنتينا الإيطالي 0-4.بازل السويسري - ليخ بوزنان البولندي 2-0. -- المجموعة العاشرة:قره باغ الأذربجياني - أندرلخت البلجيكي 1-0.موناكو الفرنسي - توتنهام الإنجليزي 1-1. -- المجموعة الحادية عشرة:شالك الألماني - أستيراس تريبوليس اليوناني 4-0.سبارتا براغ التشيكي - أبويل نيقوسيا القبرصي 2-0.-- المجموعة الثانية عشرة:ألكمار الهولندي - أتلتيك بلباو الإسباني 2-1.أوغسبورغ الألماني - بارتيزان بلغارد الصربي 1-3.يذكر أن مباريات دور المجموعات ضمن الدوري الأوروبي، الذي ستقام مباراته النهائية في 18 ماي 2016 على ملعب "سانت ياكوب بارك" في مدينة بازل السويسرية، ستتواصل حتى 10 دجنبر المقبل ويتأهل متصدر ووصيف كل مجموعة إلى الدور الثاني الذي ينضم إليه 8 أندية حلت ثالثة في مجموعاتها في دوري أبطال أوروبا.