برشلونة يتجرع خسارة جديدة أمام أشبيلية في الدوري الاسباني (فيديو) برشلونة يتجرع خسارة جديدة أمام أشبيلية في الدوري الاسباني (فيديو) أهدر برشلونة فرصة اعتلاء صدارة الدوري الأسباني مؤقتا، بعدما تلقى هزيمته الثانية في المسابقة هذا الموسم، إثر خسارته 1 / 2 أمام مضيفه أشبيلية في المرحلة السابعة للبطولة اليوم السبت. وتجمد رصيد برشلونة (حامل اللقب) عند 15 نقطة، ليظل في المركز الثالث مؤقتا لحين انتهاء باقي مباريات المرحلة، فيما ارتفع رصيد أشبيلية، الذي حقق انتصاره الثاني على التوالي هذا الموسم، إلى ثماني نقاط في المركز العاشر. واتسمت المباراة بالإثارة والمتعة على مدار شوطيها، وصادف برشلونة سوء حظ بالغا بعدما تصدى القائم والعارضة لأكثر من تسديدة للفريق الكتالوني، ليتلقى بذلك خسارته الثانية على التوالي في البطولة خارج ملعبه، بعدما خسر 1 / 4 أمام سيلتا فيجو. وافتتح مايكل كرون ديلي التسجيل لأشبيلية في الدقيقة 52، قبل أن يضيف فيسنتي إيبورا بتسجيل الهدف الثاني للفريق الأندلسي في الدقيقة 58، فيما تكفل نيمار دا سيلفا، الذي خاض مباراته المائة مع برشلونة، بتسجيل هدف حفظ ماء الوجه للفريق الكتالوني في الدقيقة .74 ويعد هذا هو الفوز الأول لأشبيلية على برشلونة منذ ثمانية أعوام، حينما تغلب بالنتيجة ذاتها على الفريق الكتالوني في آذار/مارس عام .2007