شركة "أديداس" تخالف الرعاة الرئيسيين للفيفا شركة "أديداس" تخالف الرعاة الرئيسيين للفيفا طالبت شركة "أديداس" الألمانية لإنتاج الملابس والأدوات الرياضية والراعية للاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) اليوم السبت (3 أكتوبر/تشرين الأول) بإجراء "تغييرات جوهرية" في الفيفا. ولكن أديداس، على عكس الرعاة الرئيسيين الآخرين للفيفا، لم تصر على ضرورة تنحي السويسري جوزيف بلاتر من منصب رئيس الفيفا بشكل فوري. وطالبت شركات كوكاكولا وفيزا وبودفايسر وماكدونالدز الراعية للفيفا مساء (أمس الجمعة) باستقالة بلاتر فورا. ولكن أوليفر برويغن المتحدث عن شركة "أديداس" صرح إلى وكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ)، قائلا: "كما تم التأكيد في مرات عديدة سابقة، يحتاج الفيفا لتغييرات جوهرية". وأوضح "ولهذا، يجب استكمال عملية الإصلاح بكل شفافية وسرعة".