فيديو : ميسي يسخر من فيلم رونالدو فيديو : ميسي يسخر من فيلم رونالدو استغل موقع "Football Republic" المنافسة المحتدمة بين نجم برشلونة ليونيل ميسي ونجم ريال مدريد كريستيانو رونالدو ليقوم بانشاء فيديو مفبرك يسخر خلاله ميسي بالفيلم الجديد لرونالدو والذي سيكون جاهزا للعرض في دور السينما يوم 9 نوفمبر المقبل. وقام الموقع باستخدام مقابلة سابقة للنجم الارجنتيني ميسي واضافة ترجمات خاصة بهم للسخرية من بعض مشاهد فيلم النجم البرتغالي رونالدو الذي نشر البرومو الخاص بالفيلم على صفحته الشخصية بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر". ويرد ميسي بالفيديو المفبرك على تصريح رونالدو بالفيلم "انا افضل لاعب في العالم" فيجيب ميسي قائلا "هذا صحيح ولكن حتى يناير القادم فقط لانك لم تفز بأي بطولة طوال الموسم"، ويعلق ميسي على تصريح والدة رونالدو بالفيلم والتي قالت "ارسلت ولدى الى لشبونة وهو فى سن صغيرة وكنت قلقة عليه كثيرا" ليرد ميسي "لقد قطعت مسافة تقترب من نصف الكرة الارضية عندما سافرت الى اسبانيا وكان عمري 13 عاما فقط"، ثم يقول رونالدو في الفيلم "هناك من يحبني وهناك من لا يحبني ولكنى خُلقت كي اكون الافضل" ليرد ميسي ايضا "ولكنك لست الافضل".