أندرلخت يهدر 3 ركلات جزاء ويسجل بالخطأ في مرماه (فيديو) أندرلخت يهدر 3 ركلات جزاء ويسجل بالخطأ في مرماه (فيديو) لازم الحظ السيء أندرلخت في مباراة اليوم بالدوري البلجيكي، بإهداره 3 ركلات جزاء أمام ضيفه ميتشلن، يضاف إليه فشله في الحفاظ على تقدمه ليسجل أحد لاعبيه هدفاً في مرماه بالخطأ في الدقيقة الثالثة من الوقت المحتسب بدلا من الضائع، لينتهي اللقاء بالتعادل الإيجابي 1-1، وذلك ضمن الجولة 10 من المسابقة. وأهدر أندرلخت، صاحب المركز الثالث بجدول الدوري برصيد 19 نقطة وبفارق 4 نقاط عن أوستند المتصدر ونقطة عن جينت الوصيف، ركلتي جزاء في الشوط الأول عبر دينيس برايت، والإيطالي ستيفانو أوكاكا، الذي افتتح التسجيل (ق55). ولاحت ركلة جزاء ثالثة لأصحاب الأرض (ق89) لكن يوري تيليمانس أهدرها هو الآخر، وفي الدقيقة 93 يسجل السنغالي كارا مبودجي بالخطأ في مرمى فريقه أندرلخت ليمنح ميتشلن التعادل في مباراة سيطر الحظ السيء عليها بالنسبة لأندرلخت. وأصبح رصيد ميتشلن 9 نقاط ليحتل المركز 13.