كريستيانو يروج لخط جديد من الأحذية يحمل اسمه كريستيانو يروج لخط جديد من الأحذية يحمل اسمه استغل نجم فريق ريال مدريد الإسباني ومنتخب البرتغال كريستيانو رونالدو، وجوده مع منتخب بلاده للترويج لخط الأحذية الجديد (سي آر 7) في مدينة جيمارايش شمالي البرتغال. وقال رونالدو: "من يعرفني يعلم أنني أحب الموضة ومتابعتها أولاً بأول"، خلال تصريحات أدلى بها للصحافيين أثناء الحدث الدعائي لخط الأحذية الجديد الذي يحمل الأحرف الأولى من اسمه ويتم تصنيعه في جيمارايش. كما ذكر مهاجم الريال أن "البرتغال بها أفضل أنواع الأحذية في العالم"، مشيراً إلى نمو قطاع صناعة الأحذية في بلاده والذي أصبح أحد قاطرات دفع الاقتصاد البرتغالي. كان حذاء رونالدو الجديد ظهر هذا العام في معارض للأحذية بميلانو في إيطاليا ولاس فيغاس في الولايات المتحدة.