ديكو : كريستيانو شخص مريض ديكو : كريستيانو شخص مريض عبر لاعب خط وسط برشلونة سابقا ديكو عن اعجابه الكبير بمواطنه كريستيانو رونالدو، مستخدما كلمة “رجل مريض” للتعبير عن مدى شغف و مثابرة كريستيانو رونالدو في الحفاظ على مستواه و لياقته طوال هذه السنوات. وقال النجم البرتغالي صاحب الاصول البرازيلية، في تصريحات نقلتها صحيفة “اس”:” كريستيانو رجل مريض وشغوف بما يقوم به، لم ارى احدا يتدرب هكذا ، من الصعب جدا ان تكون كذلك. ميسي يعتني بجسده كأي رياضي طبيعي، كريستيانو لا يصدق ويقع على حدود المرض لأنه يريد ان يكون الأفضل في كل شيء، و ان ينافس على كل شيء.” “من الرائع رؤية كريستيانو وميسي في العمل لكن من المستحيل المقارنة بينهما.”