صُدفة غريبة .. الفرق الأربعة الأخيرة في ترتيب الدوري الاسباني تضم لاعبين مغاربة صُدفة غريبة .. الفرق الأربعة الأخيرة في ترتيب الدوري الاسباني تضم لاعبين مغاربة أخبارنا المغربية ـ ع. الوزاني من مفارقات الدوري الاسباني بعد مرور 7 جولات ، هي أن الفرق الاربعة الاخيرة في الترتيب تضم لاعبين مغاربة . و يتعلق الامر بمالقا (نور الدين أمرابط و عدنان تغادويني ) الذي يحتل الصف 17 برصيد 6 نقاط مناصفة مع ليفانتي (زهير فضال ). و يتموقع لاس بالماس (نبيل الزهر ) في الصف 19 بمجموع 5 نقاط ، بينما يتذيل الترتيب غرناطة (يوسف العربي ) بـ 4 نقاط . بالمقابل ، يتألق المغربي فيصل فجر رفقة فريقه ديبورتيفو لاكورونيا المحتل للصف السادس بـ12 نقاطة ، و سجل اللاعب السابق لايلتشي هدفين لحد الان أمام كل من بتيس و غرناطة.