القبض على أربعة مشجعين بحوزتهم أسلحة نارية قبل لقاء صربيا القبض على أربعة مشجعين بحوزتهم أسلحة نارية قبل لقاء صربيا ألقت الشرطة الألبانية اليوم الأربعاء، القبض على أربعة مشجعين ألبان يحملون مسدسين وذخيرة و36 تذكرة للمباراة المقررة غداً الخميس بين المنتخبين الألباني والصربي في التصفيات المؤهلة لبطولة كأس الأمم الأوروبية المقبلة (يورو 2016). وأوضحت وسائل الإعلام الألبانية، نقلاً عن مصادر بالشرطة، أن الشرطة ألقت القبض على المشجعين الأربعة وصادرت المسدسين و36 طلقة نارية وأن من بين المشجعين المقبوض عليهم شاب في الثالثة والثلاثين من عمره كان تسبب في فوضى كبيرة على هامش مباراة الذهاب بين نفس المنتخبين والتي أقيمت في العاصمة الصربية بلغراد العام الماضي. وألقى المشجعون الصرب الغاضبون وقتها بزجاجات المياه والألعاب النارية وهاجموا الجماهير الألبانية التي حضرت المباراة لتلغى المباراة وتحتسب نتيجتها لصالح المنتخب الألباني 3-0. وتتسم المباراة بين الفريقين غداً بالخطورة الشديدة مما دفع كل من اتحادي كرة القدم في صربيا وألبانيا بعدم السماح لمشجعي الفريق الضيف بحضور المباراة. ويتذيل المنتخب الصربي المجموعة التاسعة في التصفيات حيث تبددت آماله في التأهل للنهائيات التي تستضيفها فرنسا منتصف العام المقبل، فيما لا يزال لدى المنتخب الألباني بعض الأمل في التأهل بناء على نتيجة مباراتيه المتبقيتين بالتصفيات.