الحدادي يتألق بثنائية مع منتخب اسبانيا تحت 21 سنة (فيديو) الحدادي يتألق بثنائية مع منتخب اسبانيا تحت 21 سنة (فيديو) أخبارنا المغربية ـ ع. الوزاني سجل لاعب برشلونة من أصول مغربية منير الحدادي ثنائية مع المنتخب الاسباني لأقل من 21 سنة، الفائز يوم أمس الاربعاء خارج ميدانه أمام جورجيا بحصة 5-2، ضمن تصفيات بطولة اوروبا . و افتتح الحدادي حصة التسجيل في الدقيقة 2 من مجهود فردي ، و عاد ليسجل هدفه الثاني و الرابع للماتادور في الدقيقة 73 بعد تمريرة من لاعب ايفرتون جيرار ديلوفيو . يذكر أن مهاجم برشلونة فشل في بلوغ شباك المنافسين خلال 299 دقيقة شارك فيها هذا .الموسم ، و هو ما فتح عليه باب الانتقادات و يحتل المنتخب الاسباني الصف الثاني في مجموعته ب6 نقاط من مبارتين وراء كرواتيا المتصدرة ب9 نقاط لكن من 3 مباريات . و يضم المنتخب الاسباني لهذه الفئة لاعبين بارزين يشكلون مستقبل الكرة الاسبانية كجوهرة ريال مدريد بورخا مايورال ، و مهاجم ايفرتون جيرار ديلوفيو ، و داني سيبايوس مهاجم بتيس، و لاعبا أتلتيكو مدريد ساوول و أوليفر توريس ، و ظهير مارسيليا خافي مانكيو ..