عاجل .. عيسى حياتو يتولى رئاسة الفيفا بعد إعفاء بلاتر من جميع مهامه عاجل .. عيسى حياتو يتولى رئاسة الفيفا بعد إعفاء بلاتر من جميع مهامه أعلنت الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) عن اعفاء سيب بلاتر من جميع مهامه، وتعيين الكاميروني عيسى حياتو رئيسا مؤقتا. ويأتي هذا بعد لحظات من إيقاف لجنة القيم التابعة للاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) اليوم الخميس بلاتر وميشيل بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم وجيروم فالك الأمين العام للفيفا لمدة 90 يوما قابلة للتمديد. وأكدت اللجنة إن إيقاف بلاتر وبلاتيني وفالك الذي منحه الفيفا إجازة مفتوحة يمكن تمديده لمدة أقصاها 45 يوما. وقالت اللجنة أيضا إنها أوقفت نائب رئيس الفيفا السابق تشونج مونج جون لستة أعوام وفرضت عليه غرامة مالية قيمتها 100 ألف فرنك سويسري (103 ألاف دولار). وقالت لجنة القيم في بيان لها اليوم: "اتخذت هذه القرارات على خلفية التحقيقات التي يجريها قسم التحقيقات في لجنة القيم". وفي الشهر الماضي فتح الادعاء السويسري تحقيقا جنائيا مع بلاتر فيما يتصل بشبهة فساد وتجاوزات مالية من بينها دفع مبلغ مليوني فرنك إلى بلاتيني في 2011.