لهذا السبب الفيفا قد يؤجل حفل الكرة الذهبية لهذا السبب الفيفا قد يؤجل حفل الكرة الذهبية قالت صحيفة موندو ديبورتيفو الكاتالونية، أن إيقاف رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم، السويسري جوزيف سيب بلاتر، لمدة 90 يوماً سيغير الكثير من المواعيد المهمة في الفترة المقبلة. وأضافت الصحيفة ، ان هناك مطالبات من بلاتر بأن يتم ذلك حيث انه يريد ان يتواجد في ذلك الحفل العالمي السنوي والذي سيكون في يوم 11 يناير من عام 2016 وذلك قد يؤجل الحفل. وقال كلاوس ستولكر المتحدث الرسمي لبلاتر ان هذا العام هو عام الاعتزال بالنسبة للسويسري حيث انه قد أعلن ان نهاية عهده مع الفيفا سيكون مع انتخاب رئيس جديد في 26 فبراير القادم. وكان هناك تقارير تشير ان قبل الايقاف الاخير لبلاتر كان لا ينوي الاستقالة الفورية مثلما دعت لها الشركات الراعية للمؤسسة الاكبر في عالم كرة القدم.