عيسى حياتو : تسييري ظلَّ نظيفا وأنا أبيضٌ كالثّلجِ عيسى حياتو : تسييري ظلَّ نظيفا وأنا أبيضٌ كالثّلجِ أخبارنا المغربية ـ نورالدين ثلاج قالَ الكاميروني "عيسى حياتو" رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم بالنيابة، مساء اليوم السبت، إنّ تسييره ظل نظيفا ما جعله بعيدا عن الشبهات وأنه "أبيض كالثلج". وعَبَّرَ حياتو الذي عين رئيسا مؤقتا لـ "الفيفا" إلى حين إجراء انتخابات الرئاسة في 26 فبراير 2016، عن سعادته بهذه المسؤولية، وأنه يدرك ما ينتظره لأنه يعرف الفيفا جيدا"، مبديا في الوقت ذاته استعداده لإظهار الثقة الممنوحة لشخصه". ورغم أنّ "حياتو" لم يتم التحقيق معه إلا أنّ شكوكا تحوم حول طريقة تعامله مع العقود الإشهارية وحكاية تصدّقه بالأعراس القارية ذات اليمين وذات الشمل، بالإضافة إلى الأرصدة المالية التي يملكها والتي بلغت 12 رصيدا. وجدير بالذكر أنّ " عيسى حياتو" الذي تولى رئاسة الكاف بالمغرب في 11 مارس 1988، يراهن على أن يُدفن في مقر الاتحاد الإفريقي بالقاهرة، ويسير على منوال آل فهمي، وسلفه الأثيوبي "يادنكاتشيو تيسيما" الذي ترأس "الكاف" في 21 فبراير 1972، وظلّ رئيسا إلى غاية موته في 19 غشت 1987.