قائمة المنتخبات المؤهلة ليورو 2016 قائمة المنتخبات المؤهلة ليورو 2016 في ما يلي المنتخبات المؤهلة لنهائيات كأس أمم أوروبا (فرنسا 2016) : - البلد المضيف : فرنسا - المجموعة الأولى: 1. جمهورية التشيك. 2. آيسلندا - المجموعة الثانية: 1. بلجيكا. 2. ويلز - المجموعة الثالثة: 1. أسبانيا. 2. سلوفاكيا - المجموعة الرابعة: 1. ألمانيا. 2. بولندا - المجموعة الخامسة: 1. أنجلترا. 2. سويسرا - المجموعة السادسة: 1. أيرلندا الشمالية. 2. رومانيا - المجموعة السابعة: 1. النمسا. 2. روسيا - المجموعة الثامنة: 1. أيطاليا. 2. كرواتيا - المجموعة التاسعة: 1. البرتغال. 2. ألبانيا - افضل منتخب صاحب المركز الثالث : تركيا وستلعب المنتخبات الثمانية المحتلة للمركز الثالث مباراة سد ذهابا و ايابا ، ستسفر عن تأهل أربع منتخبات : البوسنة والهرسيك أوكرانيا جمهورية أيرلندا سلوفينيا المجر السويد النرويج الدانمارك