جمهور البايرن سيقاطع مباراة آرسنال لخمس دقائق بسبب أسعار التذاكر جمهور البايرن سيقاطع مباراة آرسنال لخمس دقائق بسبب أسعار التذاكر أطلقت رابطة مشجعي بايرن ميونيخ حملة تهدف لمقاطعة أول خمس دقائق من المباراة التي سيحل فيها البافاري ضيفاً على آرسنال في ملعب الإمارات ضمن الجولة الثالثة من دوري أبطال أوروبا الأسبوع القادم. الرابطة وبحسب الصفحة الرسمية على "فيسبوك" اعتبرت أن ارتفاع التذاكر في إنجلترا بات يغير من وجه كرة القدم وأضافت الرابطة "ارتفاع التذاكر هذا يمنع الشبان ومن يعانون من أوضاع اجتماعية صعبة أن يتابعوا المباريات وهذا لا ينطبق مع ثقافة وعادات كرة القدم". وأضاف بيان الرابطة "سنُظهر في الدقائق الخمس الأولى الشكل الذي سيكون عليه مستقبل كرة القدم، مقاعد فارغة ومن دون أي إشارات أو تشجيع ومن ثم ولـ85 دقيقة سنظهر كيف تكون ثقافة كرة القدم ، نطلب من كل جمهور بايرن ميونيخ أن يلتزم بذلك كي نقول كلمتنا". قناة "بي بي سي" أكدت أن سعر التذاكر بالنسبة لمنطقة الضيوف في ملعب الإمارات ستتراوح بين 64-74 جينيه استرليني علماً أن تكلفة التذكرة بمباراة أولمبياكوس بالنسبة لجمهور البافاري بلغت حوالي 37 جينيه استرليني في حين كانت تكلفة التذكرة في مباراة دينامو زغرب في آليانتس آرينا 30 جينيه استرليني. وأجرت القناة البريطانية دراسة تحدثت فيها عن اختلاف أسعار التذاكر بين بايرن ميونيخ وآرسنال حيث يبلغ سعر التذكرة لجمهور أصحاب الأرض بملعب الإمارات 97 جينيه استرليني وتبلغ قيمة الاشتراك السنوي 2013 جينيه استرليني في حين يمكن لأي شخص أن يتابع 17 مباراة لبايرن ميونيخ في آليانتس آرينا مقابل دفعه لحوالي 104,48 جينيه استرليني فقط وهي كافية لمشاهدة نجوم من حجم ليفاندوفسكي وروبن ومولر طوال الموسم. الدوري الألماني المشهور بجماهيريته يملك دائماً ظواهر تعبر عن رفض الجمهور لأي رفع لسعر التذاكر حيث كان جمهور دورتموند قد عبر عن غضبه مطلع هذا الموسم من رفع سعر التذاكر في ملعب هوفنهايم إلى 55 يورو فرفعوا لافتات منذ الجولة الأولى من الدوري تقول "55 يورو من أجل تذكرة؟ أنتم تدمرون كرة القدم". وكان الرئيس السابق لبايرن ميونيخ أولي هونيس قد تحدث منذ حوالي عامين عن الفارق بأسعار التذاكر بين ناديه والأندية الإنجليزية وقال "ما الفائدة من هذا الارتفاع؟بدراسة بسيطة نجد أن ما سنجنيه بحال رفعنا أسعار تذاكرنا للحد الأقصى كما فعل الإنجليز لن يتجاوز أكثر من مليوني يورو وهذا مبلغ بسيط قد نضعه على أي طاولة تفاوض دون أن نشعر بأننا قدمنا زيادة مهمة على عرضنا لذا نحن لا نريد هذه الأموال الإضافية ونفضل أن نرى جمهورنا سعيداً ومرتاحاً حين يأتي لحضور مباريات فريقه كل أسبوع".