الاتحاد الانجليزي ينقلب على بلاتيني و يسحب دعم ترشيحه لرئاسة "الفيفا" الاتحاد الانجليزي ينقلب على بلاتيني و يسحب دعم ترشيحه لرئاسة "الفيفا" أعلن الاتحاد الانجليزي لكرة القدم تعليق دعمه لترشيح الفرنسي ميشال بلاتيني لرئاسة الاتحاد الدولي حتى الانتهاء من الاجراءات القانونية. وقال الاتحاد الانجليزي اليوم الجمعة أنه اتخذ قراره بعد الاستماع لمعلومات اضافية "تتعلق بهذه القضية من محامي السيد بلاتيني". وأضاف البيان: "نتيجة هذه المعلومات توصل مجلس الادارة هذا الصباح إلى وجوب تعليق دعمه لترشيح السيد بلاتيني لرئاسة الاتحاد الدولي حتى الانتهاء من الاجراءات القانونية ووضوح الموقف". وبات الاتحاد الانجليزي الأول من بين الدول الاوروبية الكبرى يسحب دعمه الرسمي لبلاتيني المرشح لخلافة السويسري جوزيف بلاتر المستقيل من منصبه. واشار الاتحاد الانجليزي إلى أنه يحتفظ بحقه "في ان يقرر دعم مرشح في انتخابات 26 فبراير 2016". وكانت لجنة الاخلاق التابعة للفيفا أوقفت بلاتيني وبلاتر لمدة 90 يوما بعد أيام على قيام القضاء السويسري بالاستماع إلى الأول والتحقيق مع الثاني بقضية "دفع غير مشروع" لمبلغ مليوني فرنك سويسري تلقاها الفرنسي من الفيفا في عام 2011. وأوضح بلاتيني لاحقا أن هذا المبلغ هو مقابل عمل قام به للفيفا بين عامي 1999 و2002، وأن تأخر حصوله عليه إلى 2011 كان بسبب المشكلات المادية التي واجهها الفيفا أواخر 2002 بعد افلاس شركة "اي اس ال" الشريك التسويقي للاتحاد الدولي. وتقدم بلاتيني وبلاتر باستئناف لقرار ايقافهما الاسبوع الماóضي. وأكد الاتحاد الاوروبي للعبة أمس الخميس في أعقاب اجتماع لجنته التنفيذية في نيون "ثقته المطلقة" برئيسه بلاتيني وعن دعمه الكامل له في ترشيحه لخلافة بلاتر.