بلاتيني يعترف: لا يوجد عقد مكتوب بشأن المبلغ الذي حوله بلاتر الى حسابي بلاتيني يعترف: لا يوجد عقد مكتوب بشأن المبلغ الذي حوله بلاتر الى حسابي اعترف رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم، الفرنسي ميشيل بلاتيني، بأنه لا وجود لعقد مكتوب بشأن تحويل مبلغ مليون و800 ألف فرنك سويسري من قبل رئيس الاتحاد الدولي (فيفا) جوزيف بلاتر إلى حسابه الخاص. وجاء كلام بلاتيني في حديث لصحيفة (لو موند) الفرنسية، وقال "على أي حال، لقد علمت منذ حينها بأن القانون السويسري يعترف بالعقد الشفهي كما لو كان مكتوبا". والمح بلاتيني إلى أن بلاتر هو من سرب الأنباء عن هذا العقد، الذي أدى إلى إيقافهما معا 90 يوما، عندما قال "على الرغم من أنه يريد قتلي سياسيا، فاني احتفظ ببعض العاطفة لما عشناه سويا". وكانت لجنة الأخلاقيات التابعة ل(فيفا) قد أعلنت أنها أوقفت بلاتر وبلاتيني وجيروم فالك الأمين العام للفيفا لمدة 90 يوما قابلة للتمديد. وقالت اللجنة، في بيان لها، يوم ثامن أكتوبرالجاري إنها "اتخذت هذه القرارات على خلفية التحقيقات التي يجريها قسم التحقيقات" التابع لها، مؤكدة أن إيقاف بلاتر وبلاتيني وفالك، الذي منحه الفيفا إجازة مفتوحة، يمكن تمديده لمدة أقصاها 45 يوما. وكان القضاء السويسري قد فتح قضية جنائية في حق بلاتر للاشتباه في إدارته غير الشرعية وسوء الائتمان، وأعلن مكتب المدعي العام أن بلاتر مشتبه به في عملية "دفع غير مشروع" لمبلغ مليوني فرنك سويسري لميشيل بلاتيني. كما تشتبه وزارة العدل السويسرية بأن بلاتر وقع "عقدا (لمنح حقوق نقل مونديالي 2010 و2014) ليس في مصلحة الفيفا" مع الاتحاد الكاريبي للعبة، عندما كان الترينيدادي جاك وارنر رئيسا له. من جهته، يقول بلاتيني إنه تلقى المبلغ "بطريقة قانونية نظير عمله تحت رئاسة بلاتر" منذ تسعة أعوام.