لاعب عربي يتلقى تهديدات بالقتل في السويد بعد التسجيل في مرماه لاعب عربي يتلقى تهديدات بالقتل في السويد بعد التسجيل في مرماه تلقي مدافع منتخب لبنان ونادي هالمستاد السويدي محمد علي خان تهديدات بقتله وعائلته، بعد أن سجل هدفاً بالخطأ في مرمى فريقه كلفه الهبوط. وأبلغت الشرطة بالواقعة، ووفرت الحماية للاعب، بحسب ما أكده مجلس إدارة النادي. وصرح رئيس النادي توني كارلسون لقناة (إس في تي) التليفزيونية اليوم الإثنين "محمد في طريقه إلى مكان يشعر فيه بالأمان. بالنسبة لنا المهم هو سؤاله عما يمكننا القيام به من أجله"، واصفاً الأحدث بالمؤسفة للغاية. وسجل علي خان (26 عاماً) هدفاً في الدقيقة الأخيرة من الوقت بدل الضائع، أرسل به فريقه إلى دوري الدرجة الثانية السويدي، وأحيا به في المقابل آمال آيك سولنا في المنافسة على لقب الدوري قبل جولتين على نهاية البطولة. وقال اللاعب لصحيفة "إكسبريسن": "أتفهم أن الجماهير حزينة للغاية، لكن صبري ينفد عند تهديد أسرتي بالقتل". وكان المدافع أدان الواقعة أمس عبر تويتر، حيث تلقى في الساعات الأخيرة دعم العديد من لاعبي الأندية الأخرى في البلد الإسكندنافي.