حافلة بايرن ميونيخ تتعرض لحادث في لندن (صورة) حافلة بايرن ميونيخ تتعرض لحادث في لندن (صورة) تعرضت حافلة فريق بايرن ميونيخ الألماني لحادث وذلك أثناء اتجاهها لملعب الإمارات في لندن قبل مواجهة أرسنال الإنجليزي في دوري أبطال أوروبا. وذكرت صحيفة التليجراف الإنجليزية أن شاهد عيان قال أن حافلة الفريق الالماني أصطدمت بأحد سيارات المرسيدس والتي كانت تقف في كراج خاص بها امام مقر إقامة البايرن حيث كانت تستعد الحافلة لأخذ طريقها للتوجه الى ملعب الإمارات . ويذكر أن بايرن ميونيخ أكد أن ذلك التصادم سبب ضرر بسيط في حافلة الفريق مع عدم وجود أي إصابات خطيرة مابين اللاعبين أو أي أشخاص أخرين كانوا متواجدين وقت وقوع الحادثة . ويستضيف أرسنال فريق بايرن ميونيخ في الجولة الثالثة من دور المجموعات بدوري أبطال أوروبا مساء الثلاثاء.