حرب حقوق النقل التلفزي للشامبيونز ليغ بإسبانيا قد تعرف حلا أخبارنا المغربية: تطوان بعد حرمان الملايين من الإسبان من مشاهدة الجولات الثلاث الأولى من دوري عصبة الأبطال الأوروبية بسبب احتكار مجموعة قنوات بين سبورت لحقوق نقل المسابقة وعدم توصلها بعرض مغر لتفويتها داخل إسبانيا، قالت صحبفة ماركا اليوم أن موفيستار بلوس وبين سبورت أوشكا على الوصول إلى اتفاق يرضي الطرفين. وحسب ذات المصدر، فإن القطريين خفضوا من القيمة المالية التي كانوا يطالبون بها من 200 مليون يورو إلى 130 مليون يورو، وهو المبلغ الذي يبدو في متناول الشركة الإسبانية. للإشارة فإن الاسبان اضطروا إلى البحث عن أجهزة استقبال مقرصنة حتى يتمكنوا من متابعة فرقهم المفضلة خلال مواجهاتها الأوروبية في واقعة غير مسبوقة.