البرازيلي رونالدينيو يحل بالمغرب للمشاركة غدا في إعتزال مصطفى حجي البرازيلي رونالدينيو يحل بالمغرب للمشاركة غدا في إعتزال مصطفى حجي أخبارنا المغربية حل بالمغرب عدد من نجوم كرة القدم العالميين سواء المزاولين حاليا أو المعتزلين، في مقدمتهم النجم البرازيلي رونالدينيو للمشاركة في مباراة اعتزال الدولي المغربي مصطفى حجي صاحب الكرة الذهبية الأفريقية سنة 1998. و الى جانب رونالدينيو ، وصل كل من البرتغالي ديكو و نجوم منتخب الكاميرون السابقون ريغوبير سونغ و مواطنه جيريمي لاعب ريال مدريد السابق، و ينتظر قدوم الهداف السابق لديبورتيفو لاكورونيا البرتغالي باوليتا و الفرنسيان بيريس و ماكيليلي و ساها. و ستجرى هذه المباراة الدولية الاستعراضية بملعب أكادير الكبير يوم غد السبت 24 أكتوبر ابتداءا من الساعة الثامنة مساءا.