نجمان بالدوري الانجليزي يستعدان لاعلان شذوذهما الجنسي! نجمان بالدوري الانجليزي يستعدان لاعلان شذوذهما الجنسي! أخبارنا المغربية فجرت صحيفة ميرور مفاجآة من العيار الثقيل على صفحتها الاولى من نسختها الورقية لعدد يوم السبت، حين اعلنت ان لاعبين من الدوري الممتاز احدهما انجليزي دولي يستعدان لاعلان شذوذهما الجنسي علنا. و يعتبر هذا الاعلان لحظة فارقة في تاريخ الدوري الانجليزي حيث سيكونان اول لاعبين في تاريخ البطولة يعلنان ميولاتهما الشاذة. و حسب ذات المصدر اللاعبين سوف يكونان مدعومين بقوة الجمعيات التي تدافع عن حقوق المثليين، و التي اصبح لها صوت مسموع في انجلترا في العقد الاخير، الا ان الامر من دون شك سيخلق ضجة كبيرة خصوصا ان ان هذه الفئة ليس لها قبول وسط المجتمع البريطاني.