رجل أعمال مغربي يريد الترشح لرئاسة الفيفا رجل أعمال مغربي يريد الترشح لرئاسة الفيفا أخبارنا المغربية ـ ع. الوزاني قبل ثلاثة أيام من اقفال باب الترشيحات لرئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم، من أجل خلافة السويسري جوزيف بلاتر ، المتورط في فضائح فساد مالي، عاود رجل الاعمال المغربي عطيل توزار المقيم بالامارات ، ترشحه لهذا المنصب بعدما تقدم للانتخابات التي جرت شهر ماي المنصرم، لكن الهيئة الكروية الأولى في العالم رفضت طلبه لكونه لا يتوفر على الشروط المطلوبة . توزار الغير معروف اعلاميا للمغاربة ، أكد في بلاغ صحفي ، أنه تحدث في الاونة الاخيرة مع زعماء سياسيين و هيئات حكومية رفيعة المستوى بالمغرب ، حول منصب وزير الشباب و الرياضة الذي كان شاغرا قبل أسابيع قليلة بعد استقالة امحند العنصر . و يعتبر توزار ضمن ملاك فرق كرة القدم بالمملكة المتحدة، حيث اقتنى الشاب المغربي (31 سنة )، رفقة رجل الأعمال البريطاني مارك وينتر، أصول فريق "Salisbury city FC" . و أعرب توزار عن تفائله هذه المرة بخصوص ترشيحه ، مشيرا أنه في حال تأكيده سيعقد ندوة صحافية في الايام المقبلة من أجل الاعلان عن برنامجه و استراتجيته في تسيير الفيفا ، و كذا فريق العمل الذي سيرافقه في حملته الانتخابية ، فضلا عن مفاجئات سيكشف عنها في موعدها .