الشيخ سلمان يُقدم بترشيحه لرئاسة الفيفا الشيخ سلمان يُقدم بترشيحه لرئاسة الفيفا اعلنت وكالة الانباء البحرينية ان الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم تقدم بأوراق ترشحه لرئاسة الاتحاد الدولي "فيفا" بمقر الاتحاد في مدينة زيوريخ السويسرية. وبات الشيخ سلمان ثاني مرشح عربي للرئاسة بعد الامير علي بن الحسين رئيس الاتحاد الاردني للعبة، وسادس مرشح بعد رئيس الاتحاد الاوروبي الفرنسي ميشال بلاتيني الموقوف 90 يوما مؤقتا والامين العام السابق للفيفا الفرنسي جيروم شامباني والترينيدادي ديفيد ناكيد ورجل الاعمال الجنوب افريقي طوكيو سيكسويل. ويقفل باب الترشيحات مساء اليوم الاثنين.