الـ "يويفا" تصفع بلاتيني بدعمها لمُرشح إيطالي في انتخابات الفيفا الـ "يويفا" تصفع بلاتيني بدعمها لمُرشح إيطالي في انتخابات الفيفا أخبارنا المغربية – عبد الرحيم القــاسمي أعلنت اللجنة التنفيذية للاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا) دعمها للمُرشح الإيطالي إنفانتينو (سكرتير عام اليويفا) في انتخابات رئاسة الإتحاد الدولي للعبة (فيفا). وجاء في بيانٍ رسمي أصدرته اللجنة التنفيذية: "الانتخابات القادمة لاختيار رئيس جديد للفيفا تمثل لحظة حاسمة في مستقبل اللعبة والمنظمة نفسها، نحن نثق في أن جياني إنفانتينو يمتلك كل المؤهلات اللازمة لخوض هذا التحدي وقيادة الفيفا في مشوار الإصلاح واستعادة المصداقية". وأضاف البيان "جياني قام بعمل رائع في اليويفا وهو يمتلك سجلًا حافلًا كمسؤول رفيع المستوى بالإضافة إلى علاقاته الإيجابية مع الجهات المعنية في إدارة اللعبة من جميع أنحاء العالم، لقد كان يطالب دائمًا بتغيير وتجديد الفيفا..نحن سعداء لإعلان أن جياني وافق على الترشح لهذا المنصب وأنه يمتلك الدعم الكامل منا في حملته لرئاسة الفيفا، في الوقت الحالي ما زال جياني يكمل بعض الإجراءات اللازمة لإعلان ترشحه رسميًا وسوف يصدر بيانه في وقتٍ لاحق اليوم".