الـ"فيفا" يتلقى 7 طلبات لانتخابات الرئاسة .. و يرفض ترشح بلاتيني الـ"فيفا" يتلقى 7 طلبات لانتخابات الرئاسة .. و يرفض ترشح بلاتيني أكد الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، اليوم الأربعاء، تلقيه 7 طلبات للترشح للمنافسة على رئاسة "فيفا" خلال الانتخابات المقررة في 26 فبراير (شباط) المقبل. وقال "فيفا" ومقره مدينة زوريخ السويسرية في بيان: "المرشحون الـ7 هم الأمير علي بن الحسين، موسى حسن بيليتي، جيروم شامبين، جياني إنفانتينو، ميشيل بلاتيني، الشيح سلمان بن إبراهيم آل خليفة، وطوكيو سيسكويل. وأكد "فيفا" أن اللجنة الانتخابية لن تتعامل مع طلب الفرنسي ميشيل بلاتيني للترشح طالما ظل إيقافه سارياً.