بلاتـر يصفع بلاتيني .. أنت السبب فـي فضيحة الفيفا أخبارنا المغربية – عبد الرحيم القــاسمي عبَّـر الرئيس السابق للاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) السويسري جوزيف بلاتر،عن أسفه العميق لعدم استقالته من منصبه عقب نهاية مونديال البرازيل عام 2014. وقال جوزيف بلاتر،اليوم الأربعاء: "كنت أتمنى أن أتشجع وأنسحب عقب بطولة كأس العالم لكرة القدم عام 2014 في البرازيل، لكن خمسة من ستة اتحادات قارية ترجوني البقاء، كانوا يخشون من أن يتولى الرئاسة شخص من أروبا، وبالتالي يُسيطر الإتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا) على كرة القدم العالمية بأكملها". ولم يقف رئيس الـ "فيفا" السابق عند حد الآسف ،بل كال اتهاماً مُباشراً لرئيس اللجنة التنفيذية للإتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا) ميشيل بلاتيني،إذ حمله مسؤولية إثارة فضيحة الفيفا، وقال "أنه رتب لذلك كله، بسبب شخصي، لرغبته في الإطاحة بي من الفيفا".