صورة : قناة "CNN" الامريكية تُعلن وفاة فرانك ريبيري بالخطأ ! صورة : قناة "CNN" الامريكية تُعلن وفاة فرانك ريبيري بالخطأ ! أخبارنا المغربية أعلنت قناة “CNN” الإخبارية الأمريكية وفاة لاعب كرة القدم الفرنسي فرانك ريبيري نجم فريق بايرن ميونيخ الألماني، عن طريق الخطأ. و نشرت صفحة القناة الإخبارية على "تويتر" صورة النجم الفرنسي على خبر وفاة امرأة نتيجة تعرضها لجرعة مطولة من العلاج بالتبريد في ولاية نيفادا الأمريكية. ويبدو أن "أدمن" الصفحة" أراد استخدام صورة تعبيرية على خبر الوفاة، فاختار دون دراية صورة ريبيري، أثناء تواجده داخل جهاز لإزالة الإرهاق من العضلات، خاصة أن كرة القدم ليست ذات شعبية في الولايات المتحدة الأمريكية. واضطرت القناة الإخبارية إلى الاعتذار إلى الجماهير ومتابعي الصحفة على "تويتر" بسبب هذا الخطأ، الذي كان مثارا للسخرية في الساعات الماضية.