مغربيان مرشحان لجائزة أحسن لاعب عربي سنة 2015 مغربيان مرشحان لجائزة أحسن لاعب عربي سنة 2015 أعلن الإتحاد العربي للصحافة الرياضية عن القائمة النهائية للمرشحين للفوز بجائزة أحسن لاعب عربي في سنة 2015، وذلك في القارة الإفريقية والقارة الأسيوية، في الدورة الثانية للمسابقة. وعرفت قائمة المرشحين للفوز بالجائزة، تواجد عشرة لاعبين من القارة الإفريقية، من بينهم المغربيان المهدي بنعطية مدافع بايرن ميونخ الألماني و محسن ياجور مهاجم نادي قطر. و حدد الاتحاد العربي للصحافة الرياضية مهلة نهائية هي الأول من شهر كانون الثاني ديسمبر المقبل لتلقي الترشيحات. قائمة المرشحين في قارة افريقيا : المغربي المهدي بن عطية – بايرن ميونخ الألماني. الجزائري سفيان فيغولي – فالنسيا الإسباني. التونسي إيمن عبد النور – فالنسيا الإسباني. الجزائري إسلام سليماني – سبورتنغ لشبونة البرتغالي. المصري محمد صلاح – روما الإيطالي. الجزائري ياسين ابراهيمي – بورتو البرتغالي. التونسي وهبي الخرزي – بوردو الفرنسي. المغربي محسن ياجور – نادي قطر. الليبي محمد زعبية – مولودية وهران الجزائري. السوداني مدثر الطيب إبراهيم – الهلال السوداني. قائمة المرشحين في قارة آسيا: القطري حسين الهيدوس – السد القطري. السعودي محمد السهلاوي – النصر السعودي. الإماراتي أحمد خليل – الأهلي الإماراتي. البحريني فوزي عايش – السيلية القطري. العماني عبد العزيز المقبالي – فنجا العماني. العراقي ياسر قاسم – سوندن تاون الإنجليزي. الأردني حسن عبد الفتاح – الخريطيات القطري. السوري عمر السومة - الأهلي السعودي. الكويتي علي مقيصد – العربي الكويتي. اللبناني حسن معتوق – الفجيرة الإماراتي. الفلسطيني أحمد أبو ناهية – شباب الخليل الفلسطيني. اليمني فؤاد العميسي – النهضة السعودي.