فريق سعودي لم يخسر منذ مباراة 39 مباراة فريق سعودي لم يخسر منذ مباراة 39 مباراة عزز فريق أهلي جدة رقمه القياسي الحالي، في أطول سلسلة مباريات بدون خسارة في بطولة دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين. ونجح الأهلي في الفوز على نجران 1-0، أمس الأول الجمعة، ليحافظ على سجله خالياً من الهزائم في الدوري السعودي منذ خسارة الجولة رقم 18 ببطولة دوري موسم2013-2014. وكان الأهلي فاز وتعادل في 38 مباراة متتالية قبل هذه المباراة، ليصل للرقم 39 بعد الفوز على نجران بهدف سلمان المؤشر في الدقيقة 32 من اللقاء الذي أقيم ضمن مباريات الجولة الـ 5 من دوري عبد اللطيف جميل. يذكر أن الأهلي تصدر جدول الترتيب بعد انتهاء مباريات الجمعة في البطولة بتعثر الهلال أمام الاتحاد 4-3 في كلاسيكو السعودية، على أن يلتقي الأهلي فريق الشباب بالجولة 6 لبطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، في الرياض.