"بين سبورت" تواصل الاحتكار وتعلن عن "استيلائها" على حقوق بث مجموعة من البطولات أخبارنا المغربية : محمد الميموني أعلنت شبكة قنواى بين سبورت القطرية مساء اليوم الأحد عن فوزها بحقوق نقل معظم البطولات والأحداث الكروية الكبرى للسنوات القادمة. وحسب القناة القطرية ، فإن شبكتها ستواصل نقل الدوري الانجليزي والدوري الإسباني والدوري الإيطالي للسنوات الثلاث القادمة بصفة حصرية في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا. بالإضافة إلى ذلك، سيكون بإمكان مشتركي القناة مشاهدة البطولات القارية الإفريقية حتى ستة 2028 ، وكذلك تصفيات بطولة كأس أوربا للدورتين القادمتين، مع العلم انها تملك حصريا نقل نهائيات كأس أوربا، التي ستحتضنها فرنسا الصيف القادم. من جهة أخرى أعلنت الباقة انها حصلت كذلك على حقوق النقل الحصري للأولمبياد الشتوي والألعاب الأولمبية، التي ستحتضنها ريو دي جانيرو الصيف القادم. للإشارة فإن أثمنة الاشتراك في باقات بين سبورت ارتفعت بشكل صاروخي في السنوات الأخيرة لتصل إلى ما يفوق 2000 درهم سنويا دون احتساب سعر الجهاز.