4 من مشجعي بورتو يتسببون في هبوط اضطراري لطائرة بروما 4 من مشجعي بورتو يتسببون في هبوط اضطراري لطائرة بروما تسبب أربعة من مشجعي بورتو البرتغالي، كانوا يسافرن على متن طائرة في طريقها نحو إسطنبول قبل توجههم إلى تل أبيب لحضور مباراة فريقهم أمام مكابي تل أبيب في دوري الأبطال الأوروبي، في هبوط الطائرة اضطرارياً بمطار روما حيث تم طردهم على يد السلطات الإيطالية. وأحدث المشجعون الأربعة مشكلات خلال رحلة الطائرة -التابعة للخطوط الجوية التركية- نظراً لأن إحدى المضيفات اصطدمت بقدم واحد منهم بعربة المشروبات، وفقاً لما قاله رئيس رابطة مشجعي "التنانين" لوسائل إعلام برتغالية اليوم الإثنين. ونبهت المضيفات قائد الطائرة بما حدث، والذي قام بدوره بهبوط اضطراري في روما واستدعى السلطات الإيطالية للتدخل. وصعدت الشرطة الإيطالية على متن الطائرة وطردت المشجعين الأربعة. وبعدها اسكتملت الطائرة رحلتها نحو إسطنبول وعلى متنها نحو 300 من مشجعي بورتو، واصلوا طريقهم فيما بعد نحو تل أبيب. وسيواجه بورتو الأربعاء مكابي تل أبيب ضمن منافسات الجولة الرابعة من المجموعة السابعة في "التشامبيونز ليغ". ويتصدر "التنانين" المجموعة السابعة برصيد سبع نقاط، بفارق نقطتين عن دينامو كييف الثاني، يليه تشيلسي ثالثاً بأربع نقاط، بينما يتذيل مكابي تل أبيب المجموعة دون رصيد.