بايرن ميونخ يصعق آرسنال بنتيجة تاريخية (فيديو) بايرن ميونخ يصعق آرسنال بنتيجة تاريخية (فيديو) ثأر بايرن ميونخ الألماني لهزيمته أمام آرسنال الإنجليزي قبل أسبوعين، وتغلب عليه 5-1 اليوم الأربعاء، في الجولة الرابعة من مباريات المجموعة السادسة ببطولة دوري أبطال أوروبا، ليعزز بايرن موقعه في صدارة المجموعة، ويضع قدماً في دور الـ16. وأنهى بايرن ميونخ الشوط الأول متقدماً بثلاثة أهداف سجلها روبرت ليفاندوفسكي وتوماس مولر وديفيد ألابا في الدقائق 10 و29 و44. وفي الشوط الثاني، أضاف النجم الهولندي آريين روبن الهدف الرابع للفريق "البافاري"، بعد ثوان من مشاركته من مقعد البدلاء في الدقيقة 55، ثم رد آرسنال بهدفه الوحيد في الدقيقة 69 وسجله أوليفيه جيرو، قبل أن يختتم مولر التسجيل بالهدف الثاني له والخامس لبايرن في الدقيقة 88. وتعد هذه المرة الأولى التي يستقبل فيها الفريق اللندني 5 أهداف كاملة خلال مباراة واحدة في دوري أبطال أوروبا. ورفع بايرن ميونخ رصيده إلى 9 نقاط في الصدارة، بعد أن ثأر لهزيمته أمام آرسنال 0-2 قبل أسبوعين، واستعاد توازنه أخيراً بعد توقف سلسلة انتصاراته في الدوري الألماني، بالتعادل مع آينتراخت فرانكفورت سلبياً مطلع هذا الأسبوع.