كأس العالم تحت 17 سنة .. نهائي أفريقي خالص كأس العالم تحت 17 سنة .. نهائي أفريقي خالص اضطرت حاملة اللقب نيجيريا ومالي للعودة في النتيجة في مباراتيهما في الدور نصف النهائي ضد المكسيك وبلجيكا ليتأهلا إلى نهائي كأس العالم تحت 17 سنة تشيلي 2015 FIFA. في ظهوره الرابع فقط في أغلى مسابقات هذه الفئة، حقق منتخب مالي ما لم يستطع أن يحققه أي منتخب وطني آخر: بلوغ المباراة الحاسمة في إحدى بطولات FIFA. ولم تكن المهمة سهلة على الإطلاق، إذ أجبرهم المنتخب البلجيكي على تقديم أفضل ما عندهم. بل ووقف الحظ إلى جانبهم أيضاً عندما فاجأت كرة طويلة غير خطيرة حارس مرمى الخصم ومهّدت الطريق للعودة في نتيجة المباراة. وفي المقابل، اعتادت نيجيريا لعب المباراة الأخيرة في هذه المسابقة بعد أن تأهلت لمباراتها النهائية الثامنة في 11 مشاركة. هذا مع أن أي منافس لم يختبر كتيبة إيمانويل أمونيكي كما فعلت المكسيك في ما يمكن اعتباره أفضل مباراة في البطولة حتى الآن. فقد كان كلّ شيء حاضراً في هذه المواجهة: تقلبات في النتيجة، ثلاثة أهداف رائعة ومشاعر متناقضة حتى آخر لحظة. النتائج الدور نصف النهائي مالي 3-1 بلجيكا نيجيريا 4-2 المكسيك برنامج المباريات الأحد 8 نوفمبر/تشرين الثاني -بالتوقيت المحلي- مباراة تحديد المركز الثالث بلجيكا - المكسيك (فينيا دل مار، الساعة 16:00) مباراة النهائي مالي - نيجيريا (فينيا دل مار، الساعة 19:00)