المغربي بامو يُسجل رابع أهدافه في الليغ 1 المغربي بامو يُسجل رابع أهدافه في الليغ 1 أخبارنا المغربية ـ ع. الوزاني سجل المغربي ياسين بامو رابع أهدافه هذا الموسم في الدوري الفرنسي لكرة القدم، في المباراة التي خسرها فريقه نانت على أرض مونبلييه ، بهدفين لواحد ، اليوم السبت، لحساب الجولة 13 من المسابقة. و تقدم جيروم روسيلون لأصحاب الارض في الدقيقة 12 ، ثم أحرز بامو التعادل لفريقه في الدقيقة 63 ، قبل أن يوقع فيتورينو هيلتون هدف الفوز لمونبلييه في الدقيقة 90 . و يتواجد بامو ضمن قائمة الـ 24 لاعبا التي استدعاها الناخب الوطني بادو الزاكي لمواجهة غينيا الاستوائية ،الاسبوع المقبل ، برسم الدور الثاني من الإقصائيات المؤهلة لمونديال روسيا 2018. يذكر أن فريق نانت يحتل الصف التاسع في ترتيب الليغ 1 برصيد 19 نقطة .