فيديو .. مهاجم سنغالي يسجل هدفا خرافيا في الدوري الروسي فيديو .. مهاجم سنغالي يسجل هدفا خرافيا في الدوري الروسي تعرض فريق سبارتاك موسكو لهزيمة مؤثرة أمام مضيفه تيريك غروزني (1-2) في اللقاء الذي جمعهما السبت 7 نوفمبر/تشرين الثاني، ضمن المرحلة الـ 15 من الدوري الروسي الممتاز لكرة القدم. تقدم فريق العاصمة موسكو بهدف مبكر جاء بـ "نيران صديقة" سجله المدافع أندريه سيمينوف في الدقيقة السادسة خطأ في مرمى فريقه. ولكن زميله البرازيلي باركين أديلسون أدرك التعادل في الدقيقة الـ 21 بتسديدة قوية ارتطمت كرته بالقائم الأيسر قبل أن تعانق شباك أرتيوم ريبروف حارس سبارتاك. ومن ثم اقتنص المهاجم السنغالي أبلاي مبينغ فرصة الفوز لفريق تيريك بهدف رائع أحرزه في الدقيقة الـ 81 بطريقة "دوبل كيك" ارتطمت كرته بأسفل العارض قبل أن تدخل المرمى. ورفع تيريك بذلك رصيده إلى 23 نقطة، وتساوى بعدد النقاط مع سبارتاك موسكو صاحب المركز الرابع في جدول ترتيب الدوري الروسي.