مارادونا يختار مراكش للإعلان عن حدث سعيد أخبارنا المغربية : علاء المصطفاوي اختار الأسطورة الأرجنتيني دييغو أرماندو مارادونا مقامه بالمغرب للإعلان عن حدث سعيد يهم حياته الشخصية ، حيث كشف للعالمأنه سيتزوج من صديقته الإسبانية روسيو أوليفا. مارادونا الذي قرر إمضاء بعض الوقت بمراكش اعتبر المدينة الحمراء مكانا مناسبا لإعلان هذا الخبر السار ،حيث قال :"ستكون روسيو رفيقة دربي وزوجة لما تبقى من عمري". للإشارة فإن مارادونا تعرف على صديقته الإسبانية بمدينة دبي حيث يقيم ويعمل، إذ تقوت العلاقة بينهما وظللت تتردد باستمرار على مسكنه هناك كما أنها رافقته خلال الزيارة التي يقوم بها إلى المغرب بمناسبة ذكرى المسيرة الخضراء.