مشاجرة كبيرة بين اللاعبين تنهي مباراة في الدوري البرازيلي (فيديو) مشاجرة كبيرة بين اللاعبين تنهي مباراة في الدوري البرازيلي (فيديو) انتهت مباراة بين إنترناسيونال وضيفه بونتي بريتا في مستهل الجولة الـ34 من الدوري البرازيلي لكرة القدم بمشاجرة بين لاعبي الفريقين. ووقعت المشاجرة بسبب عدم احترام اللاعبين لقواعد “اللعب النظيف”، بعدما قام لاعب في بونتي بريتا بإخراج الكرة خارج الملعب قبل ثلاث دقائق على نهاية اللقاء، ليسمح للأطباء بالنزول لفحص زميل له سقط على الأرض. ولم يقم إنترناسيونال بإعادة الكرة، بل بدأ هجمة انتهت بتسجيل فيتينيو لهدف المباراة الوحيد لينتهي اللقاء بفوز أصحاب الأرض. وعقب المباراة وقعت احتكاكات بين لاعبي الفريقين في غرف خلع الملابس وتبادلوا السباب، بحسب ما أظهرته محطات التليفزيون. وكانت المباراة تشكل أهمية للفريقين اللذين يتطلعان للتأهل لبطولة كأس ليبرتادوريس، حيث انهما قبل اللقاء كانا يمتلكان 50 نقطة بفارق ثلاث نقاط عن سانتوس الرابع وصاحب آخر المراكز المؤهلة للبطولة القارية. وبفوزه رفع إنترناسيونال رصيده إلى 53 نقطة في المركز السادس بفارق الأهداف خلف ساو باولو الخامس وسانتوس، علما بأن هذين الفريقين لم يخوضا بعد مباراتيهما بنفس الجولة.