من وحي الذاكرة : هكذا علق الجوهرة السوداء المرحوم " العربي بن مبارك " عندما سئل عن " ميشيل بلاتيني" عبدالاله بوسحابة : اخبارنا المغربية سيذكر تاريخ كرة القدم العالمية جيلا بعد جيل اسم لاعب مغربي كبير سيبقى اسمه مخلد بمداد من الفخر و الاعتزاز كواحد من بين أبرز اللاعبين الذين عرفتهم الملاعب العالمية على مر التاريخ ، من نتحدث عنه هو الجوهرة السوداء المرحوم العربي بن مبارك ، الذي استطاع ان ينافس عمالقة اللعبة في العالم ، من قبيل الأسطورة البرازيلي " بيلي " الذي لقب آنذاك بملك كرة القدم ، على لقب أحسن لاعب في العالم ، حيت قال " بيلي " في شأن بن مبارك عندما سئل في إحدى اللقاءات الصحفية بأمريكا : " إذا كنت أنا ملك الكرة ، فلا تنسوا بن مبارك لأنه هو إلاهها " ، شهادة تاريخية من نجم عالمي قلما تجود السنون و الأعوام بمثله . لكن موضوع نقاشنا اليوم هو اللاعب الفرنسي السابق ميشيل بلاتيني ، الذي يشغل حاليا منصب رئيس الاتحاد الاوروبي لكرة القدم ، الذي خلق ضجة كبرى أيام تألقه رفقة منتخب الديكة ، كما استطاع ان يرز على الكرة الذهبية كأحسن لاعب في العالم . و يذكر التاريخ أن العربي بن مبارك ، سئل مرة في إحدى المناسبات عن هذا اللاعب ، و عن مهاراته ، و اعتقد الجميع أن العربي سيشيد به و يمتدح أداءه ، غير إن العربي كان له رأي آخر ، حيت أجاب : " إن اللاعب الذي يتحايل على الحكم داخل مربع العمليات من اجل الحصول ضربة جزاء و لا يستطيع البحث عن ترجمة محاولاته لأهداف حقيقية ، لا يمكن أن اعترف به كلاعب ... " ، نعم بهذه الطريقة و الكيفية اختزل الجوهرة السوداء مسار اللاعب الفرنسي ميشيل بلاتيني ، و شدد على ان اللاعب الحقيقي هو من يخلص في أداءه داخل الملعب بحثا عن الأهداف ، و ليس من يتحايل من اجل الحصول على هدايا من الحكم .