تصفيات مونديال 2018.. الإكوادور تنفرد بالصدارة والأمطار تؤجل كلاسيكو الأرجنتين والبرازيل وكاﻻت انفردت الإكوادور بصدارة ترتيب تصفيات قارة أمريكا الجنوبية المؤهلة إلى مونديال روسيا 2018 بفوزها على الأوروغواي 2-1 في كيتو ضمن منافسات الجولة الثالثة. ويعد هذا الفوز الثالث للاكوداور منذ انطلاق التصفيات، فانفردت بالصدارة بتسع نقاط. ووجد منتخب الأوروغواي، الذي استمر غياب هدافه لويس سواريز عن صفوفه لإيقافه 8 مباريات رسمية اثر قيامه بعض مدافع منتخب إيطاليا جورجيو كييليني في مونديال البرازيل، صعوبة في احتواء هجمات الإكوادور المتواصلة واستقبلت شباكه هدفا أول سجله فيليبي كاسييدو، عندما تابع كرة عرضية من زميله خوان باريديس داخل الشباك من مسافة قريبة (د 23). لكن الأورغواي نجحت في إدراك التعادل مطلع الشوط الثاني بواسطة رأسية لمهاجم باريس سان جرمان ادينسون كافاني (د 49). بيد أن الكلمة الأخيرة كانت لأصحاب الأرض بواسطة فديل مارتينيز (د59). من جهتها، انتزعت كولومبيا نقطة ثمينة من الشيلي في عقر دار الأخيرة في سانتياغو بتعادلها معها 1-1 لتحرمها من تحقيق فوزها الثالث على التوالي. وسجل ارتورو فيدال هدف الشيلي بطلة أمريكا الجنوبية في البطولة التي استضافتها على أرضها في يوليوز الماضي (44)، قبل أن يدرك نجم ريال مدريد خاميس رودريغيز (67) التعادل لكولومبيا. ورفعت الشيلي رصيدها إلى 7 نقاط وكولومبيا إلى 4. وحقق المنتخب البوليفي فوزه الأول عندما سحق ضيفه الفنزويلي 4-2 في لاباز. وتقدمت بوليفيا بهدفين سريعين عبر رودريغو رامالو (19) وخوان كارلوس ارتشي (23 من ضربة جزاء)، وقلصت فنزويلا الفارق عبر ماريو روندون (32)، قبل أن يعيد رامالو الفارق إلى سابق عهده في الدقيقة الأولى من الوقت بدل الضائع للشوط الأول. وعززت بوليفيا تقدمها مطلع الشوط الثاني بالهدف الرابع وحمل توقيع رودي كاردوزو فرنانديز (49)، وقلصه ريشار بلانكو بعد 6 دقائق. وهو الفوز الأول لبوليفيا بعد خسارتين متتاليتين أمام ضيفتها الأوروغواي ومضيفتها الإكوادور بنتيجة واحدة صفر-2، فيما منيت فنزويلا بالخسارة الثالثة على التوالي بعد سقوطها أمام ضيفتها البارغواي صفر-1 ومضيفتها البرازيل 1-3. وحالت الأمطار الغزيرة التي هطلت على العاصمة بوينس ايرس دون إقامة المباراة المرتقبة بين الأرجنتين والبرازيل. واعتبر حكم المباراة البارغوياني انطونيو ارياس أن أرضية ملعب "مونيمونتال"، التي تحولت إلى مستنقع بسبب غزارة المياه، ليست صالحة لإجراء المباراة بين قطبي الكرة الأمريكية الجنوبية، على أن تقام فجر السبت في حال تحسن أحوال الطقس.