قنبلة تجبر المنتخب الألماني على مغادرة الفندق وكاﻻت أخلت السلطات الفرنسية اليوم الجمعة، الفندق الذي يقيم فيه أعضاء المنتخب الألماني لكرة القدم بالعاصمة باريس، بعد تلقي تهديدات بوجود قنبلة. وجاء ذلك قبل ساعات من المباراة الودية المقررة بين المنتخبين الألماني والفرنسي اليوم الجمعة. وغادر اللاعبون وأعضاء الجهاز الفني للمنتخب الألماني الفندق الواقع بالقرب من مركز ملاعب رولان غاروس للتنس، فيما تواصلت استعدادات الفريق الألماني بطل العالم للمباراة على ملعب إستاد دو فرانس. وذكر مسؤولو البعثة الألمانية أن المنتخب سيظل خارج الفندق لنحو 3 ساعات، إذ بدأت أجهزة الأمن عملية البحث عن أي متفجرات يحتمل وجودها بالفندق، إثر تلقي الشرطة تهديد من مجهول عبر الهاتف.