اللاعبان لويز وكافاني يرفضان العودة إلى باريس أخبارنا المغربية ــ نورالدين ثلاج : يبدو أن الأحداث الإرهابية التي هزت العاصمة الفرنسية باريس و خلفت ما يقارب 130 قتيلا والمئات من الإصابات قد زرعت نوعا من الرعب في صفوف بعض اللاعبين الأجانب الممارسين بالبطولة الفرنسية، حيث عبر العديد منهم عن رغبته في عدم العودة لفرنسا خوفا على حياتهم. ومن بين اللاعبين الذين أبدوا رغبتهم في عدم العودة إلى باريس، اللاعب ديفيد لويز، مدافع منتخب البرازيل، الذي رفض الانضمام إلى صفوف فريقه سان جيرمان. لويز كشف عن الخوف والرعب الذي يخالجه جراء الأحداث الدامية التي شهدتها العاصمة الفرنسية، ليلة الجمعة الماضي، حيث يتردد لويز في التأكيد على رغبته بعدم العودة إلى العاصمة الفرنسية لو كان الأمر متروك له “اللعب في سان جيرمان هو عملي وأنا ملتزم به، لكن لو كان الأمر متروك لي فلن أعود إلى باريس”. وأردف لويز بالقول “صديقي وبعض أفراد عائلتي وبعض أصدقائي يتواجدون حاليا في العاصمة الفرنسية، جميعهم كانوا حزينين وخائفين، لا أعرف ماذا سأفعل وهل سأعود فعلاً إلى باريس أم لا”. تجدر الإشارة إلى أن إدينسون كافاني أعرب هو الآخر عن خوفه من العودة إلى باريس، فيما أبدى فيراتي عزمه على الاستمرار في سان جيرمان على لسان وكيل أعماله.