منفذوا هجمات باريس خططوا ﻻقتحام ملعب سادوني اثناء ودية فرنسا و المانيا، و لهذا السبب فجروا انفسهم أعلن وزير الدولة الفرنسي لشؤون الرياضة، تيري بريلار، اليوم الأحد أن الانتحاريين الذين نفذوا هجمات بالقرب من ستاد فرنسا في العاصمة الفرنسية باريس، كانوا يعتزمون اقتحام الاستاد أثناء إقامة مباراة منتخبي فرنسا وألمانيا مساء أول أمس. جاء ذلك على الموقع الإلكتروني لصحيفة "راين نيكار تسايتونج" الألمانية، استناداً إلى وسائل إعلام فرنسية.وفي مقابلة مع محطة (فرانس 2) الفرنسية التلفزيونية، قال بريلار إن الانتحاريين الثلاثة عندما لم ينجحوا في اقتحام الاستاد، قاموا بتفجير أنفسهم في الهواء ما تسبب في قتل شخص بريء، لكن الوزير لم يوضح لماذا لم يتمكن الجناة الثلاثة من اقتحام الاستاد الذي كان يضم نحو 80 ألف شخص. ووفقاً لاتحاد كرة القدم الألماني (دي إف بي)، فقد بيعت ألف تذكرة إلى مشجعين ألمان.ووفقا لصحيفة "لإيكيب" الفرنسية الرياضية، فإنه قد تم إبعاد مهاجمين اثنين من عند بوابات الاستاد قبل وقت قصير من بدء المباراة، لأنهما لم يكن لديهما تذاكر.وكانت صحيفة "وول ستريت جورنال" الأمريكية ذكرت أن واحداً من المهاجمين حاول دخول الاستاد بتذكرة لكن تم اكتشاف قميص المتفجرات، وعندها لاذ بالفرار وفجر نفسه أثناء ذلك.