ميسي يطلب راتبا خاليا للانتقال الى الدوري اﻻنجليزي اخبارنا المغربية - م. بنصالح كشفت صحيفة "ستار سبورت" البريطاني، اليوم الاثنين، ان النجم الارجنتيني ليونيل ميسي منفتح اكثر من اي وقت مضى على فكرة اللعب بالدوري الممتاز، مضيفة ان اللاعب يشعر باﻻنزعاج من مطاردة السلطات الضريبية له في اسبانيا. و قال الصحفي دافيد وودز ان ميسي على استعداد لخوض تجربة جديدة بالدوري الانجليزي، بشرط ان يحصل على عرض مالي يوازي سقف طموحاته الذي تم تحديده في 600 الف ج استرليني اسبوعيا. ويرتبط بميسي بعقد مع برشلونة حتى 2018، ويبلغ الشرط الجزائي في عقده 250 مليون يورو.