جماهير الفرق الزائرة ممنوعة من حضور مباريات الدوري الفرنسي جماهير الفرق الزائرة ممنوعة من حضور مباريات الدوري الفرنسي تقرر أن تلعب مباريات الجولة القادمة من بطولة الدوري الفرنسي لكرة القدم في الدرجة الأولى والثانية بدون حضور جماهير الفرق الزائرة كإجراء أمني وقائي بعد الهجمات الإرهابية التي شهدتها باريس. وبعد الاجتماع الذي جمع بين رئيس رابطة الدوري الفرنسي فيديريك سيريز، مع السلطات الأمنية الفرنسية، اتخذ قرار بالسماح لجماهير الفريق صاحب الأرض فقط بالدخول إلى الملعب. وقال وزير الرياضة الفرنسي باتريك كانر: "رابطة الدوري الفرنسي اتخذت كافة الإجراءات من أجل تأمين البطولات.. بالإضافة إلى ذلك سيتخذ كل ملعب الإجراءات الضرورية لضمان الأمن".