الشرطة الألمانية تكشف سبب إلغاء ودية هولندا أعلنت الشرطة الألمانية أن مباراة دولية ودية في كرة القدم بين منتخبي ألمانيا وهولندا كانت مقررة اليوم الثلاثاء في هانوفر ألغيت بسبب تهديد بوجود "قنبلة". و في وقت سابق أعلنت الشرطة إلغاء المباراة لأسباب أمنية، بعد أربعة أيام على الاعتداءات التي ضربت باريس.وكان من المقرر أن تحضر المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل المباراة مع عدد من الوزراء في حكومتها. وقد حاصرت الشرطة الألمانية أحد الأماكن خارج الملعب، الذي تم إخلاؤه من المشجعين، بعد الاشتباه بشيء قبل أن ترفع حالة الإنذار. وكان مدرب منتخب ألمانيا (بطل العالم) يواكيم لوف قد اعتبر أن المباراة تشكل "رسالة واضحة وشعارا للحرية ومظاهرة لمواساة أصدقائنا الفرنسيين، ليس فقط في فرنسا بل في جميع أنحاء العالم". وألغيت في وقت سابق أيضا مباراة دولية ودية بين منتخبي بلجيكا وإسبانيا كانت مقررة الثلاثاء في بروكسل بحسب ما أعلن الاتحاد البلجيكي لكرة القدم. وجاء قرار التأجيل بطلب من مركز الأزمات الوطني وهو جهة تابعة لوزارة الداخلية البلجيكية جراء رفع نسبة التهديدات الإرهابية على إثر الهجمات في العاصمة الفرنسية الجمعة الماضي. وكانت هجمات باريس قد أدت إلى مقتل 129 شخصا على الأقل، علما بأن أحدها استهدف مباراة ودية أخرى بين منتخبي فرنسا وألمانيا على ملعب فرانسا الدولي.