الشرطة تنقل ﻻعبي المنتخب اﻷلماني الى مكان آمن الشرطة تنقل ﻻعبي المنتخب اﻷلماني الى مكان آمن أكد المتحدث باسم الاتحاد الألماني لكرة القدم ينز غريتنر اليوم الثلاثاء، أن جميع أعضاء المنتخب الأول في مكان آمن حالياً، لكن دون الكشف عن أي تفاصيل، وذلك عقب إلغاء المباراة الودية الدولية أمام المنتخب الهولندي قبل أقل من 90 دقيقة على انطلاقها في هانوفر. وكان الفريق الألماني في طريقه من الفندق الذي يقيم فيه بمدينة بارسينغهاوزن إلى الإستاد على بعد 30 كيلومتراً، قبل أن يعود أدراجه بعد إبلاغه بإلغاء المباراة، بسبب وجود تهديدات تتعلق بإمكانية وقوع حادث إرهابي. وغرد غريتنر على تويتر قائلاً: "تم تحويل مسارهم من قبل الشرطة، بينما كانوا في طريقهم إلى الإستاد، ونقلهم إلى مكان آمن، لا يمكنني الكشف عن المزيد في الوقت الراهن". وكانت من المقرر أن تقام المباراة بعد 4 أيام فقط من الهجمات الإرهابية التي تعرضت لها باريس، وسط إجراءات أمنية مشددة، لكن تم إلغاؤها. وعاش المنتخب الألماني أوضاعاً كارثية خلال المباراة الودية التي جمعته الجمعة الماضي، بمضيفه الفرنسي على إستاد دو فرانس، حين فجر بعض الانتحاريين الذين يرتدون أحزمة ناسفة، أنفسهم خارج الإستاد.