بولت يطلب الانضمام لمانشستر يونايتد! بولت يطلب الانضمام لمانشستر يونايتد! رغم أن عمره 29 عاما حاليا إلا أن العداء العالمي يوسين بولت يرغب في احتراف كرة القدم في مانشستر يونايتد الإنجليزي وذلك بعد التصريحات التي أطلقها صاحب الرقم العالمي في سباقي 100 متر و 200 متر. وأكد العداء الجامايكي أنه يرغب في اللعب لمانشستر يونايتد بعقد مدته خمس سنوات خاصة أنه يشجعه ويفضل اللعب له عن غيره من الأندية في الوقت الحالي. وتميل أغلب الأندية إلى الحصول على لاعبين من أصحاب السرعات العالية وكان آخرهم ريال مدريد الإسباني الذي تعاقد مع النجم غاريث بيل من توتنهام هوتسبير الإنكليزي في صفقة قياسية بلغت 100 مليون يورو حيث يتمتع اللاعب الويلزي بسرعة كبيرة فضلا عن أنه بدأ حياته كعداء قبل ممارسة كرة القدم. وتناول بولت في حديثه لقناة مانشستر يونايتد الإنجليزي الحديث الذي دار بينه وبين السير أليكس فيرغسون المدير الفني السابق للفريق بأنه كان يرغب في اللعب داخل أولد ترافورد ولكنه رحل عن الفريق قبل أن يذهب هو إلى هناك وماتت الفكرة. ويرتبط بولت بعلاقة جيدة مع كريستيانو رونالدو نجم ريال مدريد الحالي ومانشستر يونايتد السابق وقد تناولا الحديث عن امكانية أن يلعب بولت بقميص الشياطين الحمر خاصة أن سرعته الكبيرة ستفيد الفريق. وجرى الحديث مع بولت بشأن ما إذا كان الحديث الذي قاله عن رغبته في اللعب لمانشستر يونايتد جادة أم لا فكانت اجابته بأنه يرغب في خوض التجربة وأن على إدارة الفريق الإنكليزي تقييم الموقف قبل إطلاق حكم نهائي. ويبدو أن تحركات بولت في اتجاه اللعب إلى مانشستر يونايتد ترجع إلى رغبة اللاعب في تغيير الاتجاه الذي يسير فيه بعد أن قدم كل ما لديه في مجال الركض داخل المضمار واستطاع تحقيق الميداليات الذهبية سواء في الأولمبياد أو في بطولة العالم وأن الاتجاه إلى كرة القدم قد يكون الأفضل له في الوقت الحالي من أجل إظهار قدراته سواء في الركض أو لعب الكرة وأن البساط الأخضر قد يصدر الحكم بشكل نهائي على هذه التجربة سواء بالنجاح او الفشل.