وزير الدفاع الفرنسي يتسبب في توقيف مدرب جزائري سلطت لجنة الانضباط التابعة لرابطة دوري المحترفين الجزائري لكرة القدم الاثنين، عقوبة الإيقاف لمدة عام منها ستة أشهر موقوفة النفاذ وألفين يورو غرامة مالية بحق مصطفى بسكري مدرب نادي مولودية الجزائر، بدعوى إخلاله بواجب التحفظ على خلفية التصريحات التي أدلى بها لمختلف وسائل الإعلام. وكان بسكري نقل عن احد النشطاء في المجتمع المدني قوله إن وزير الدفاع الفرنسي جان ايف لودريان هو من كان وراء تعيين مواطنه كريستيان جوركيف مديرا فنيا للمنتخب الجزائري الأول. من جهة أخرى، قررت اللجنة إيقاف نوفل غسيري لاعب نادي شبيبة سكيكدة المنافس بدوري الدرجة الثانية حتى صدور القرار النهائي بشأنه للاشتباه في تناوله مواد محظورة. كما تم إيقاف كل من سي محمد سيدريك من شباب قسنطينة وعبد الرحمن حشود من مولودية الجزائر وعبد المالك زياية وآمادا إبراهيم من وفاق سطيف وجيسان جيزلان من أمل الأربعاء وزكريا يوسف والطيب برملة من سريع غليزان، مباراة واحدة وغرامة مالية بقيمة 300 يورو لاحتجاجاتهم على القرارات التحكيمية. كما تم إيقاف كسيلة برشيش من شبيبة القبائل وهواري فرحاني من أمل الأربعاء مباراة واحدة.وتم تغريم نادي دفاع تاجنت ألف يورو لغياب ملتقطي الكرات في المباراة التي تغلب فيها على ضيفه شباب قسنطينة بهدف نظيف السبت الماضي في المرحلة الثانية عشرة من الدوري، مقابل 300 يورو لكل من اتحاد الجزائر وشبيبة الساورة لاستخدام مشجعيهما الألعاب النارية، و200 يورو لكلا من وفاق سطيف وسريع غليزان لسوء السلوك.