برشلونة يسيطر على قائمة المرشحين لتشكيلة "يويفا" برشلونة يسيطر على قائمة المرشحين لتشكيلة "يويفا" هيمن فريق برشلونة، بطل دوري الأبطال الأوروبي الموسم المنقضي، على قائمة ضمت 40 لاعباً مرشحين لفريق العام للاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا) في 2015، إذ رشح 8 من لاعبي الفريق "الكاتالوني". وضمت قائمة المرشحين من نجوم البرسا الثنائي الإسباني جيرارد بيكيه وأندريس إنييستا، والثنائي الأرجنتيني خافيير ماسكيرانو وليونيل ميسي، والثنائي البرازيلي داني ألفيس ونيمار، فضلاً عن الأوروغوياني لويس سواريز والكرواتي إيفان راكيتيتش. كما تضمنت القائمة 4 لاعبين من ريال مدريد، هم البرتغالي كريستيانو رونالدو والإسباني سرجيو راموس والويلزي غاريث بيل والكولومبي جيمس رودريغيز. وكان الدوري الإسباني هو الأكثر ظهوراً في القائمة بـ16 اسماً، وسجل ناديا أتلتيكو مدريد وإشبيلية أيضاً حضورهما، بلاعبين اثنين لكل منهما. وجاءت القائمة على النحو التالي: لحراسة المرمى (4): مانويل نوير (بايرن ميونخ الألماني) وجيانلويجي بوفون (يوفنتوس الإيطالي) وجو هارت (مانشستر سيتي الإنجليزي) ودينيس بويكو (دنيبرو الأوكراني). للدفاع (12): النمساوي ديفيد آلابا وجيروم بواتينغ (بايرن ميونخ) والبرازيليان ديفيد لويز وتياغو سيلفا (باريس سان جيرمان الفرنسي) والأوروغوياني دييغو غودين (أتلتيكو مدريد) وجيرارد بيكيه والبرازيلي داني ألفيس والأرجنتيني خافيير ماسكيرانو (برشلونة) وسيرجيو راموس (ريال مدريد) والسويسري ريكاردو رودريغيز (فولفسبورغ الألماني) وجورجو كيلليني وليوناردو بونوتشي (يوفنتوس الإيطالي). للوسط (12): البلجيكي كيفن دي بروين (مانشستر سيتي) والبلجيكي إدين هازارد (تشيلسي الإنجليزي) وجيمس رودريغز (ريال مدريد الإسباني) وكلاوديو ماركيزيو والفرنسي بول بوغبا (يوفنتوس الإيطالي) والتشيلي أرتورو فيدال (بايرن ميونخ) والإيطالي ماركو فيراتي (باريس سان جيرمان) الأوكراني يفين كونوبليانكا (إشبيلية الإسباني) والتركي هاكان كالهانوغلو (باير ليفركوزن الألماني) وأندريس إنييستا والكرواتي إيفان راكيتيتش (برشلونة) والأوكراني غريغور كريتشوفياك (إشبيلية). للهجوم (12): كريستيانو رونالدو وغاريث بيل (ريال مدريد) والبولندي روبرت ليفاندوفسكي (بايرن ميونخ) وليونيل ميسي ولويس سواريز ونيمار (برشلونة) والتشيلي أليكسيس سانشيز (آرسنال الإنجليزي) والأرجنتيني سيرجيو أغويرو (مانشستر سيتي) وأنطوان غريزمان (أتلتيكو مدريد) وتوماس مولر (بايرن ميونخ) والسويدي زلاتان إبراهيموفيتش (باريس سان جيرمان) والإسباني ألفارو موراتا (يوفنتوس).