مارادونا فقد 6 كيلوغرام من وزنه في 10 أيام مارادونا فقد 6 كيلوغرام من وزنه في 10 أيام فقد أسطورة كرة القدم الأرجنتينية دييغو أرماندو مارادونا 6 كيلوغرامات تقريباً من وزنه، ويحقق تقدماً بصورة "مرضية"، وفقاً لما صرح الجراح الكولومبي كارلوس فيليبي تشاوكس. وقال الطبيب الذي أجرى جراحة لمارادونا: "يحقق تقدماً بشكل مرضٍ، إنه متميز. فقد 6 كيلوغرامات تقريباً"، في إشارة إلى نتائج الجراحة التي خضع لها الأسطورة الأرجنتيني في 14 نوفمبر (تشرين الثاني) الجاري بمدينة ماراكايبو. وأضاف تشاوكس، الذي أشرف على علاج مارادونا قبل 11 عاماً، أن الأخير "في حالة جيدة للغاية، وفي ظروف رائعة، وهو على وشك مغادرة ماراكايبو في القريب العاجل" لاستئناف رحلة نقاهته. وسيحتاج ماراونا لقضاء أسبوع في أحد فنادق ماراكايبو الفنزويلية للتعافي من الجراحة وبعدها سيعود إلى العاصمة كاراكاس. ويبلغ طول مارادونا 1.6 مترا بينما يزن 100 كغم حالياً، علماً بأن وزنه قبل 10 أعوام كان 136 كغم.