ريبيري يؤكد عودته للملاعب قبل 2016 أعرب نجم نادي بايرن ميونخ الألماني، الفرنسي فرانك ريبيري، والمصاب منذ فترة طويلة عن ثقته بالعودة مجدداً للملاعب قبل عام 2016. "لما لا"، كان هذ هو رد النجم الفرنسي عندما سئل عما إذا كان ممكناً بالنسبة له اللعب ولو لدقائق معدودة في الجولة الأخيرة من الدور الأول لبطولة الدوري الألماني "بوندسليغا"، التي يواجه خلالها بايرن ميونخ فريق أنجولشتاد في 12 ديسمبر (كانون الأول) المقبل. وأشار ريبيري إلى أنه يشعر بأن كاحله أصبح بحالة أفضل خلال التدريبات التأهلية الأخيرة، وأنه سيحاول التدرب بشكل طبيعي مع زملائه الأحد المقبل، وذلك للمرة الأولى منذ وقت طويل. وقال ريبيري: "الكاحل بحالة طيبة.. الإصابة تتحسن بشكل مستمر.. أتدرب داخل الملعب منذ أسبوعين.. وأستطيع أن أفعل كل ما أرغب به مع الكرة والركض بسرعة وتنفيذ الانطلاقات.. الأمر رائع ولدي رغبة كبيرة.. الكاحل يستجيب بشكل جيد للغاية". وتعرض اللاعب الفرنسي لإصابة في الكاحل الأيمن في منتصف مارس (آذار) الماضي خلال مباراة العودة لدور الـ16 لبطولة دوري أبطال أوروبا أمام شاختار دونيتسك الأوكراني. وشهد تعافي ريبيري من إصابته تعقيدات أكبر مما كان متصوراً في بداية الأمر، وعن هذا تحدث اللاعب الدولي الفرنسي قائلا: "كان أمراً صعباً.. كانت إصابة غريبة.. التفكير كثيراً والحزن كان أمراً طبيعياً". وأعرب المسؤولون في بايرن ميونخ أيضاً عن سعادتهم لعودة ريبيري الوشيكة، إذ قال كارل هاينز رومينيغه رئيس النادي الألماني: "إنه يساعدنا على الظهور بشكل أفضل.. نحن جميعاً والجماهير أيضاً نشعر بالسعادة".