قناة CNN تعلن عن وفاة أسطورة الملاعب "بيلي" و لكن ... أعلنت قناة ” CNN ” وفاة الأسطورة البرازيلية بيليه في ساعة متأخرة من مساء السبت، ثم عادت لتعتذر عن هذا الخطأ. ونشرت القناة على حسابها الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" صورة بالأبيض والأسود للجوهرة السمراء مصحوبة بتغريدة أكدت فيها وفاة الأسطورة بيليه عن عمر ناهز 74 عاما. وعادت CNN بعد نشر الخبر بعدة ساعات لتعتذر عن خطأ نشر خبر الوفاة وأكدت أن ممثل اللاعب البرازيلي بيليه اتصل بالقناة وقال: "إن اللاعب ما زال على قيد الحياة ويتمتع بصحة جيدة ونفى خبر الوفاة". و ما زالت لحد الآن العديد من المواقع الالكترونية تنقل خبر وفاة الأسطورة البرازيلية دون تبيان حقيقة الخبر.