بالفيديو.. أتلتيكو مدريد يواصل مطاردة برشلونة بالفوز على إسبانيول حقق فريق أتلتيكو مدريد الإسبانى، فوزًا غاليًا على ضيفه إسبانيول، بهدف دون رد، فى المباراة التى أقيمت بين الفريقين، مساء اليوم السبت، على ملعب "فيسنتى كالديرون"، ضمن منافسات الجولة الـ13 من عمر مسابقة الدورى الإسبانى "الليجا". سجل النجم الفرنسى أنطوان جريزمان هدف الفوز للروخى بلانكوس، فى الدقيقة الثالثة من بداية المباراة، ليصبح أكثر لاعب افتتاحًا للتهديف فى الليجا بالموسم الحالى، حيث افتتح التهديف فى 5 مباريات حتى الآن. بهذة النتيجة، حافظ أتلتيكو مدريد على تواجده فى المركز الثانى بجدول ترتيب الليجا، بعدما رفع رصيده إلى 29 نقطة، خلف برشلونة المتصدر بـ33 نقطة، فيما يأتى ريال مدريد ثالثا برصيد 24 نقطة، ومن المقرر أن يواجه الميرنجى فريق إيبار، مساء غد الأحد، فى الجولة الـ13 للدورى الإسبانى.