خمسة لاعبين ظلمتهم الكرة الذهبية خمسة لاعبين ظلمتهم الكرة الذهبية أعلن موقع الفيفا منذ قليل عن إعلان القائمة الثلاثية لجائزة أفضل لاعب في العالم والتي ضمت البرازيلي نيمار والأرجنتيني ليونيل ميسي والبرتغالي كريستيانو رونالدو لتكون في إطار ترشيحات الجميع. الأسماء التي لم يكن لهانصيب في احتلال القائمة المختصرة تشمل لاعبين أفذاذا تألقوا في عام حافل بالأرقام الفردية وفيما يلي سرد لأفضل 5 لاعبين لم يسعهم كسر هالة النجوم الثلاثة.. 1- لويس سواريز: الدور الجديد الذي يلعبه الأوروغوياني في واحدة من أقوى ثلاثيات كرة القدم في تاريخها والمتمثل في نيمار وميسي وسواريز وصلت بالأخير إلى مستوى رائع. المهاجم الرائع سجل هدف التقدم في نهائي دوري الأبطال أمام يوفنتوس ليمنح برشلونة اللقب الخامس في تاريخ دوري الأبطال في موسم تحصل فيه على ثلاثية تاريخية مع البلاوغرانا. 2- روبرت ليفاندوفسكي: قائد هجوم الفريق البافاري ومرعب الحراس والمدافعين قدم أداء مذهلا قاد فريقه إلى حصد الثنائية. القناص البولندي والذي أصبح تدريجيا أفضل مهاجم في العالم سجل 15 هدفا في 6 مباريات شملت 5 أهداففي غضون 9 دقائق. ليفاندوفسكي عادل الرقم القياسي مع منتخب بلاده بتسجيله 13 هدفا في تصفيات يورو 2016. 3- أرتورو فيدال: قاد التشيلي منتخب بلاده إلى لقب تاريخي في كوبا أمريكا الأخيرة رغم الضغوطات التي حاصرته. وعلى مستوى النادي لعب دورا محوريا مع يوفنتوس في الحصول على ثنائية الدور والكأس ووصل الفريق إلى نهائي دوري الأبطال ليخسر بشق الأنفس أمام برشلونة. انتقال لاعب الوسط إلى بايرن ميونيخ في الصيف يؤكد رغبته في خوض تحد جديد مع واحد من أقوى أندية أوروبا والعالم. 4- زلاتان إبراهيموفيتش: الأسطورة السويدية الخارقة للعادة ما زال يسجل الأهداف بناء على رغبته الخاصة في موسم قاد منتخب بلاده إلى يورو 2016 بأداء استثنائي في الملحق الأوروبي أمام الدنمارك. عملاق السويد قاد باريس سان جيرمان إلى حصد لقب الدوري الفرنسي مرة أخرى الموسم الماضي. 5- سيرجيو أغويرو: مهاجم آخر ينضم للقائمة. الأرجنتيني الفذ والذي حطم دفاعات البريميرليغ أنهى الموسم المحلي برصيد 26 هدفا وما يزال يحتفظ بمعدله التهديفي هو الأعلى في تاريخ البريميرليغ. جدير بالذكر أن القائمة السابقة ضمت لاعبين تم إشراكهم في تشكيلة الفيفا والتي غاب عنها الحارس الأسطوري جيانلويجي بوفون والذي قدم موسما خياليا أنقذ السيدة العجوز فيه المرة تلو الأخرى وقاده إلى التتويج بثنائية والوصول إلى نهائي دوري الأبطال.