هكذا عاقب الاتحاد الألماني لاعباً تركياً أهان حكمة ميدان هكذا عاقب الاتحاد الألماني لاعباً تركياً أهان حكمة ميدان عوقب لاعب فورتونا دوسلدورف، التركي كريم دميرباي، بطريقة غير تقليدية بسبب إهانة سيدة أثناء تحكيمها لإحدى المباريات بعدما أجبره ناديه المنتمي لدوري الدرجة الثانية الألماني لكرة القدم على إدارة مواجهة في الكرة النسائية اليوم السبت. وذكرت تقارير أن لاعب منتخب تركيا للشباب قال لبيبي شتاينهاوس أثناء إدارتها لمباراة أمام فرانكفورت، إنه لا مكان للنساء في عالم كرة القدم بعدما طردته من الملعب لحصوله على إنذارين. وفرض على دميرباي مهمة تحكيم مباراة للناشئات بين هان ولانجنفيلد قبل التقاط الصور مع الفريقين. وقال فورتونا على فيس بوك: "هذا ما يحدث حين يرتكب لاعبون شبان أخطاء". ولا يزال اللاعب التركي ينتظر عقوبة من الاتحاد الألماني بسبب تعليقاته رغم الاعتذار أكثر من مرة لكنه لم يكشف عما قاله بالضبط للسيدة. وقال دميرباي: "أنا في غاية الأسف بسبب ما حدث مع السيدة شتاينهاوس ولم يكن من المفترض أن أتلفظ بهذه العبارة وهذا لا يعكس نظرتي للنساء".