تصنيف المنتخبات قبل قرعة أمم أوروبا 2016 تصنيف المنتخبات قبل قرعة أمم أوروبا 2016 فيما يلي تصنيف المنتخبات قبل سحب قرعة بطولة أوروبا 2016 لكرة القدم‭ ‬في باريس 12 ديسمبر (كانون الأول) الجاري. - ستكون فرنسا المستضيفة على رأس المجموعة الأولى وستخوض لقاء الافتتاح في باريس في يونيو (حزيران) المقبل. - التصنيف الأول: إسبانيا (المدافعة عن اللقب) وألمانيا وإنجلترا والبرتغال وبلجيكا. - التصنيف الثاني: إيطاليا وروسيا وسويسرا والنمسا وكرواتيا وأوكرانيا. - التصنيف الثالث: التشيك والسويد وبولندا ورومانيا وسلوفاكيا والمجر. - التصنيف الرابع: تركيا وأيسلندا وأيرلندا وويلز وألبانيا وأيرلندا الشمالية.