التونسي عبد النور يفضح عنف سواريز بهذه الصور التونسي عبد النور يفضح عنف سواريز بهذه الصور أخبارنا المغربية ـ م. ب. نشر الدولي التونسي ايمن عبد النور على حسابه الرسمي بالانستغرام صوراً توضح العنف الذي تعرض له من طرف الاوروغوياني لويس سواريز مهاجم برشلونة في مباراة الامس بملعب الماستيا ضمن الجولة 14 من الليغا . و من خلال الصور يتضح تعرض عبد النور لاصابة في ذراعه بالاضافة الى قدمه وهو ما جاء بسبب ملامسة حذاء سواريز لهما في كرة مشتركة بين اللاعبين . وقدم التونسي مباراة كبيرة بالامس بالرغم من الهدف الذي أحرزه سواريز مهاجم برشلونة، و الذي تبين انه كان من حالة تسلل.