الجولة السادسة في دوري أبطال أوروبا: برنامج مباريات الأربعاء الجولة السادسة في دوري أبطال أوروبا: برنامج مباريات الأربعاء في ما يلي برنامج مباريات الجولة السادسة الأخيرة للمجموعات 5 و6 و7 و8 ضمن دور المجموعات لمسابقة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم التي ستقام الأربعاء على الساعة 19.45 ت . غ . -- المجموعة الخامسة: باير ليفركوزن الألماني - برشلونة الإسباني. روما الإيطالي - باتي بوريسوف البيلاروسي. -- المجموعة السادسة: دينامو زغرب الكرواتي - بايرن ميونيخ الألماني. أولمبياكوس اليوناني - أرسنال الإنجليزي. -- المجموعة السابعة: دينامو كييف الأوكراني - ماكابي تل أبيب الإسرائيلي. تشلسي الإنجليزي - بورتو البرتغالي. -- المجموعة الثامنة: بلنسية الإسباني - ليون الفرنسي. غنت البلجيكي - زينيت سان بطرسبورغ الروسي.