حارس أوغسبورغ مطالب بغرامة مالية رمزية بعد "تخريب" العشب بعد إفلات مارفين هيتس، حارس أوغسبورغ، من العقوبة بعد "تخريب" ركلة جزاء لكولونيا ضمن منافسات البوندسليغا، مطالب الآن بدفع قيمة إصلاح العشب الذي أفسده في ملعب كولونيا. قال أحد المسؤولين المحليين في مدينة كولونيا الألمانية أن مارفين هيتس حارس مرمى نادي أوغسبورغ أصبح مطالبا بدفع قيمة إصلاح العشب الذي أفسده في ملعب كولونيا عن قصد خلال إحدى مباريات الدوري الألماني "بوندسليغا"، حسبما أفادت إحدى الصحف اليوم الثلاثاء (08 ديسمبر/كانون الأول 2015). وقام هيتس بعمل حفرة صغيرة في أرضية الملعب بالقرب من نقطة الجزاء وذلك عقب احتساب ركلة جزاء لصالح كولونيا في المباراة التي جمعت بين الفريقين يوم السبت الماضي (05 ديسمبر/كانون الأول 2015) والتي تمكن الحارس من التصدي لها فيما بعد، عندما انزلق اللاعب أنتوني موديست الذي قام بتنفيذها. وتقدم هيتس باعتذار في وقت لاحق، بيد أنه استلم فاتورة إصلاح بلغت 122 يورو و92 سنتا (أي ما يعادل 133 دولار و33 سنتا) من شركة "كيه إس إس" التي تشرف على صيانة الملعب. وقال هانس روتن، رئيس المرافق الرياضية في ملاعب كولونيا، أن على حارس مرمى نادي أوغسبورغ أن يأتي لدفع المال متى أراد ذلك. وأضاف روتن في تصريحات لصحيفة "كولنر إكسبريس" أن الأمر لا يتعلق بالقيمة المالية لهذه الغرامة ولكنها مجرد عقوبة رمزية، وإذا قام مارفين هيتس، حارس مرمى أوغسبورغ، بدفع قيمة الفاتورة فإننا سنتبرع بقيمتها لأحد مستشفيات الأطفال.