نيجيريا تُنهي أحلام الجزائر وتتربع على عرش الكرة الأفريقية (فيديو) نيجيريا تُنهي أحلام الجزائر وتتربع على عرش الكرة الأفريقية (فيديو) توجت نيجيريا بلقب كأس الأمم الأفريقية للمنتخبات الأولمبية تحت 23 عاما والمؤهلة لأولمبياد ريو 2016 عقب فوزها الثمين 2-1 على الجزائر في المباراة النهائية السبت 12 ديسمبر/كانون الأول. بادر إيتيبو أوجينيكارو بالتسجيل لنيجيريا في الدقيقة 14 من ركلة جزاء، قبل أن تتعادل الجزائر بهدف جاء عبر النيران الصديقة، بعدما سجل أودوا سيجن توب مدافع المنتخب النيجيري هدفا بالخطأ في مرماه في الدقيقة 30 . ولم يهنأ المنتخب الجزائري بتعادله كثيرا، بعدما عاد أوجينيكارو لهز الشباك مرة أخرى مسجلا الهدف الثاني لنيجيريا في الدقيقة 40، ليتربع على صدارة هدافي البطولة برصيد خمسة أهداف. وأهدر المنتخب الجزائري فرصة إدراك التعادل في الشوط الثاني، بعدما أضاع نجمه زين الدين فرحات ركلة جزاء في الدقيقة 68 . وكان المنتخبان قد تأهلا إلى الأولمبياد بعدما اجتازا عقبة الدور قبل النهائي يوم الأربعاء الماضي، حيث سجلت الجزائر ظهورها الأولمبي الثاني بعد غياب دام 36 عاما، فيما توجت نيجيريا باللقب لأول مرة في تاريخها لتعود للمشاركة في البطولة التي غابت عنها في نسختها الماضية عام 2012 بلندن .