نادي ايطالي يعين ممثلة أفلام إباحية لشغل هذا المنصب نادي ايطالي يعين ممثلة أفلام إباحية لشغل هذا المنصب قام المشرفون على فريق “ماروفيوم” الإيطالي باختيار مديرة جديدة لتسيير النادي، وهي الجميلة “سارة تومازي” التي تعمل كممثلة في الأفلام الموجهة للكبار فقط. وأكد الفريق الذي يلعب ضمن القسم الثاني للبطولة الجهوية الإيطالية ، أن هذا الاختيار جاء لتحسين وضعه المادي و دخول عالم الشهرة. و رأت الصحافة المختصة أن اختيار الممثلة الإباحية لهذا المنصب يعكس توجهًا تجاريًا واضحًا للنادي، دون أن تخلو أعمدتها من تعليقات ساخرة لعل أبرزها التعليق الصادر عن الصحيفة “ماركا ” الإسبانية: “أي لاعب يفكر في مغادرة النادي سيتراجع عن الفكرة مقابل ابتسامة من المديرة الفاتنة”.