فريق عربي يقترب من بلوغ كأس أندية أمريكا الجنوبية (فيديو) فريق عربي يقترب من بلوغ كأس أندية أمريكا الجنوبية (فيديو) فاز فريق "بالستينو" ممثل الجالية الفلسطينية في تشيلي، على يونيفرسيداد كاتوليكا في ذهاب نهائي ملحق البلاي أوف المؤهل إلى كأس أندية أمريكا الجنوبية 2016 "سودا أمريكانا‬ " لكرة القدم. وأحرز هدفي بالستينو كل من فرانسيسكو ألاركون، وجوناثان زكريا في الدقيقتين الـ (31 و 79) على التوالي، بينما سجل فرانسيسكو سيرالتا هدف الضيوف الوحيد في الدقيقة الـ 14 من زمن الشوط الأول للمباراة التي جمعتهما يوم الخميس 17 سبتمبر/كانون الأول، في ملعب سانتا لورا. وستقام مباراة الإياب بين الفريق يوم الاثنين المقبل على أرض فريق يونيفرسيداد كاتوليكا. يذكر أن نادي بالستينو الذي يتبع للجالية الفلسطينية في تشيلي التي تعد الأكبر في خارج الوطن العربي، تأسس عام 1920 ويعد من أقدم الأندية في تشيلي، وتوج بأول لقب في تاريخه عام 1955 بإحرازه لقب كأس البلاد، وعاد لمنصات التتويج بعد عشرين عاما عندما توج بلقب الدوري.