بالوتيلي يوجه رسالة لمورينيو بعد اقالته من تدريب تشلسي بالوتيلي يوجه رسالة لمورينيو بعد اقالته من تدريب تشلسي وجه المهاجم الايطالي ماريو بالوتيلي رسالة دعم للمدرب البرتغالي جوزيه مورينيو و الذي تمت اقالته يوم امس الخميس من تدريب تشلسي بسبب سوأ النتائج. و عمل بالوتيلي الى جانب مورينيو في انتر ميلانو، و على الرغم من ان علاقتهما لم تكن على ما يرام، الا ان صاحب 24 عاما وجه رسالة دعم لمورينيو. وقال بالوتيلي على حسابه الرسمي في الانستجرام:”لا يهم ما هو رأيك او ما تقوله.. جوزيه مدرب عظيم.” وخلال الفترة التي قضاها في ايطاليا استطاع مورينيو قيادة انتر ميلانو لتحقيق الثلاثية في عام 2010.