"بلاتيني بريء" بحسب محاميه بعد جلسة استماع دامت 9 ساعات "بلاتيني بريء" بحسب محاميه بعد جلسة استماع دامت 9 ساعات أكد تيبو اليس محامي رئيس الاتحاد الاوروبي لكرة القدم الفرنسي ميشال بلاتيني ان موكله "بريء" لدى خروجه من جلسة استماع امام لجنة الاخلاق التابعة للاتحاد الدولي للعبة (فيفا) دامت 9 ساعات وقال اليس الذي حضر الى زيوريخ للدفاع عن موكله المهدد بالايقاف مدى الحياة والذي قاطع الجلسة احتجاجا على محاكمة ملفقة، في تصريح للصحافيين الحاضرين بمقر الفيفا: "ميشال بلاتيني بريء مثلما أكدنا أمام القضاة من خلال تقديم العديد من الادلة والشهادات المكتوبة. نأمل أن تقول لجنة الأخلاق في الفيفا الحق".ومن المقرر ان تصدر اللجنة حكمها النهائي صباح الاثنين بحسب ما اكده مصدر مقرب من الفيفا لوكالة فرانس برس.و كان بلاتيني اعلن اول من امس الاربعاء مقاطعته لجلسة الاستماع امام المحكمة الداخلية للفيفا "للتعبير عن سخطه العميق" من الاجراء المتخذ ضده والذي يعتبره "سياسيا يهدف الى منعه من الوصول الى رئاسة الفيفا ".واوقفت لجنة الاخلاق المستقلة بلاتيني ومعه السويسري جوزيف بلاتر رئيس الفيفا المستقيل في 7 اكتوبر الماضي عن ممارسة جميع الانشطة الكروية لمدة 90 يوما (حتى 5 يناير 2016) بسبب "دفع غير شرعي" من الاخير الى الاول عام 2011 يصل الى مليوني دولار عن عمل قام به الفرنسي لمصلحة الفيفا بين 1999 و2002. واكد بلاتيني (60 عاما) دائما حسن نيته رافضا اي اتهامات بالرشوة وتطرق الى راتب تقاضاه بموجب عقد شفهي. ويعترف القضاء السويسري بهذا النوع من العقود.وكان بلاتر تقدم امام قضاة اللجنة امس الخميس واستغرقت جلسة الاستماع 8 ساعات.