بالصور .. جمهور ريفر بلات يعتدي على النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي في مطار طوكيو بالصور .. جمهور ريفر بلات يعتدي على النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي في مطار طوكيو كشفت تقارير اعلامية اسبانية عن تعرض الدولي الارجنتيني ليونيل ميسي مهاجم برشلونة إلى اعتداء لفظي من جماهير ريفر بليت الارجنتيني في مطار "ناريتا" الدولي بطوكيو. و وفق صحيفة (آس) الاسبانية، فإن جماهير ريفر بليت وجهت اهانات لفظية إلى البرغوث الارجنتيني قبل أن يقوم احد المشجعين الغاضبين بالبصق على وجه ميسي. و البرغوث الارجنتيني على المشجع بلكمة استدعت تدخل المدرب لويس انريكي ولويس سواريز وخافيير ماسكيرانو وبعض الحاضرين في المكان من أجل تطويق الشجار. يذكر أن العملاق الكتالوني توج بطلًا لكأس العالم للأندية بعد المباراة وعاد إلى بلاده مرة أخرى لمواصلة البطولات التي يشارك بها.