رجل عاري يظهر في ملعب دورتموند و الشرطة تتدخل رجل عاري يظهر في ملعب دورتموند و الشرطة تتدخل أصيب مسؤولو الشرطة في مدينة دورتموند الألمانية بالدهشة، لدى مشاهدتهم رجلاً عارياً يركل كرة قدم أمس الثلاثاء، تحت الأضواء المحيطة بإستاد نادي بروسيا دورتموند الألماني. وذكرت شرطة دورتموند اليوم الأربعاء "الرجل قال إنه كان يلعب الكرة بقوة شديدة، حتى شعر بسخونة، مما اضطره لخلع ملابسه ". ولدى مشاهدته رجال الشرطة، أنهى الرجل (25) عاماً لعبه المنفرد وارتدى ملابسه. وأوضح التفتيش أن بحوزته تذكرة موسمية لدخول الإستاد يعود تاريخها للموسم الماضي 2014-2015، وادعى الرجل أنه وجد التذكرة خارج الإستاد. وأطلقت الشرطة سراحه بعد الاستماع لأقواله، فيما قرر نادي بروسيا دورتموند منعه من دخول الإستاد.