ملياردير عربي ينوي شراء نادٍ إنجليزي ملياردير عربي ينوي شراء نادٍ إنجليزي قالت صحيفة الديلي ميل البريطانية إن الملياردير الأردني حسن عبد الله سميك مالك نادي ميونخ 1860 ينوي زيادة استثماره في عالم كرة القدم من خلال شراء نادٍ إنجليزي. وبعد شعوره باليأس وعدم القدرة على الحصول على التحكم بالتصويت في ناديه الألماني الذي يملك 60% من أسهمه، أصبح توجه سميك نحو الاستثمار في إنجلترا. وذكرت الصحيفة إن سميك الذي تبلغ ثروته مليارا دولار يتفاوض مع أربعة أندية إنجليزية اثنين منهما في الدوري الممتاز. ولم تكشف الديلي ميل عن هوية الأندية التي يسعى سميك لشرائها، لكنها ذكرت أنه حضر مباراة تشيلسي وسندرلاند، ثم حضر يوم الاثنين الماضي مباراة القمة في لندن بين أرسنال ومان سيتي.