ستوك سيتي يدق المسمار الأخير في نعش فان غال (فيديو) ستوك سيتي يدق المسمار الأخير في نعش فان غال (فيديو) واصل مانشستر يونايتد مسلسل الترنح هذا الموسم بعدما عاد من ملعب (بريطانيا ستاديوم) معقل ستوك سيتي بهزيمة جديدة بهدفين نظيفين اليوم السبت في مستهل مباريات الجولة الثامنة عشر للدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم “البريميير ليج”. ويدين أصحاب الأرض بهذا الفوز لمهاجميه الإسباني بويان كركيتش والنمساوي، ذو أصول صربيه، ماركو أرناوتوفيتش صاحبي هدفي الفوز في الدقيقتين 19 و26 على الترتيب من أحداث شوط المباراة الأول. وتقدم ستوك في النتيجة عبر كركيتش بعدما استغل جلين جونسون خطأ الهولندي ممفيس ديباي في إرجاع الكرة برأسه لحارسه ديفيد دي خيا ليخطف منه الكرة ويتوغل داخل منطقة الجزاء قبل أن يمرر لكركيتش القادم من الخلف ليسددها بسهولة في الشباك. وضاعف أرناوتوفيتش من محنة “الشياطين الحمر” بعدما أحرز الهدف الثاني بعدما ارتدت تسديدة كركيتش من الحائط البشري أمام منطقة الجزاء ليسدد المهاجم النمساوي كرة صاروخية لم يرها دي خيا إلا وهي تعانق الشباك. وواصل مانشستر يونايتد مسلسل السقوط مع الهولندي لويس فان جال خلال الموسم الجاري ليزداد موقف المدرب الهولندي حرجا والذي يبدو أن أيامه أصبحت معدودة داخل ملعب “أولدترافورد”. وفشل مانشستر يونايتد في تذوق طعم الفوز للمباراة الخامسة على التوالي في الدوري منذ آخر فوز له أمام واتفورد (1-2) في الجولة الثالثة عشر ليتكبد بذلك هزيمته الخامسة هذا الموسم والثالثة على التوالي. هذا بالإضافة إلى خروجه من بطولة دوري الأبطال بعدما احتل المركز الثالث في مجموعته ليتحول إلى بطولة الدوري الأوروبي التي تمثل طموحا أقل بكل تأكيد لكل عشاق الفريق والإدارة على حد سواء. وبهذا، يتجمد رصيد المان يونايتد عند 29 نقطة في المركز السادس مؤقتا، بينما ارتقى ستوك سيتي للمركز الثامن برصيد 26 نقطة.