حصاد 2015 .. أغلى تشكيلات النجوم الكبار شهد عام 2015 تألق لافت لبعض النجوم الكبار فوق الثلاثون عاماً، بينما شهدت أيضاً تراجع كبير في مستوى بعضهم، والذي انتقل الى أندية أقل في القيمة نوعاً عما كانوا يلعبوا بها. ونستعرض لكم في التشكيلات القادمة أبرز النجوم الكبار من ناحية القيمة السوقية لهم في سوق الانتقالات. أبرز النجوم الكبار أصحاب القيمة السوقية العالية لمن فوق الثلاثين من العمر، كريستانو رونالدو بقيمة 77 مليون إسترليني ، لوكا مودريتش بقيمة 35 مليون إسترليني ، واين روني بقيمة 28 مليون إسترليني. بينما أبرز النجوم اصحاب القيمة السوقية العالية لمن فوق الـ 32 عام ، يايا توريه 15 ونصف مليون إسترليني، زلاتان إبراهيموفيتش 10 ونصف مليون إسترليني ، فرانك ريبيري 10 ونصف مليون إسترليني. بينما أبرز النجوم اصحاب القيمة السوقية العالية لمن فوق الـ 34 عام، ديفيد فيا 4 مليون و900 ألف إسترليني، إيكر كاسياس 3 ونصف مليون إسترليني، وتشافي هيرنانديز 3 ونصف مليون إسترليني.