أسوأ فريق في العالم يعرض على مورينيو العمل معه أسوأ فريق في العالم يعرض على مورينيو العمل معه قرر فريق، إيبيس سبورت كلوب البرازيلي، الذي يروج لنفسه كـ"الأسوأ على مستوى العالم"، نظراً لأنه حقق رقماً قياسياً في عدد المباريات المتتالية دون فوز، استغلال تواجد المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو في البرازيل، لعرض فرصة عليه للعمل معه، كأحد أشكال المزاح. وقدم المقترح بشكل عبقري ومثير وطريف بنشر عقد على الشبكات الاجتماعية، يتضمن شروطاً كوميدية للغاية. وجاء في مقترح النادي الواقع بمدينة باوليستا والذي لم يتأهل لأي من درجات بطولات كرة القدم في البرازيل "لن نمنحه ضمان الاستمرارية في النادي، إذا ما حقق الفريق فوزين على التوالي أو أي ألقاب". يشار إلى أن النادي، الذي لعب دوري الدرجة الثانية الموسم الماضي في بطولة ولاية برنامبوكو الإقليمية، عرض على مورينيو في هذا المقترح الطريف عقداً مدته عامي. وبالنسبة للعائد من العقد، فإن النادي قال إنه سيكون سلة من الأغذية شهرياً، ومكافآت عن كل هزيمة وزيادة في الراتب إذا ما خسر الفريق بفارق كبير من الأهداف، هذا بجانب فسخ التعاقد إذا ما حقق الفريق أي لقب. يذكر أن هذا الاعلان الطريف تزامن مع وصول مورينيو، الذي أقيل مؤخراً من تدريب تشيلسي، لولاية برنامبوكو، حيث سيقضي عطلة للراحة. ودخل لنادي مجموعة غينيس للأرقام القياسية كـ"أسوأ فريق في العالم" بعدما لعب 23 مباراة دون الفوز في الفترة بين يوليو (تموز) 1980 ويونيو (حزيران) 1984.