بالفيديو : اليويفا يختار هدف ميسي الأفضل في عام 2015 بالفيديو : اليويفا يختار هدف ميسي الأفضل في عام 2015 أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم، أن هدف الأرجنتيني ليونيل ميسي نجم برشلونة، هو الأفضل في عام 2015 في المسابقات الأوروبية، وهدف كريستيانو رونالدو نجم ريال مدريد في المرتبة الثانية. وحصل ميسي على نسبة 39% من مجموع الأصوات على الموقع الرسمي للاتحاد الأوروبي لكرة القدم (اليويفا)، على شبكة الإنترنيت، وذلك بفضل هدفه الرائع الذي سجله في مرمى الألماني العملاق مانويل نوير حارس بايرن ميونيخ في الدور قبل النهائي من دوري الأبطال في ملعب "كامب نو"، وذلك بعد أن تلاعب ببراعة بالمدافع الألماني جيروم بواتينغ، الذي سقط على الأرض بطريقة طريفة، قبل أن يسدد الساحر ميسي الكرة "لوب" من فوق رأس الحارس مانويل نوير. وحل غريم البرغوث الأجنتيني، كريستيانو رونالدو في المركز الثاني بهدفه الرائع في شباك فريق ليفربول الإنكليزي. بينما جاء لاعب خط وسط الفريق الإنكليزي الآخر أرسنال آرون رامزي في المركز الثالث بهدفه في شباك فريق غلطة سراي التركي. يذكر أن الغريمين التقليديين ميسي ورونالدو ينافسان على جائزة أفضل لاعب في العالم لعام 2015 أيضا، إذ دخلا قائمة المرشحين الثلاثة، التي أعلن عنها الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا"، مطلع الشهر الجاري، إضافة إلى لاعب برشلونة الآخر البرازيلي نيمار. ويعد ليونيل ميسي الأكثر تتويجا بالكرة الذهبية بواقع أربع مرات في الأعوام (2009-2012)، بينما يمني كريستيانو رونالدو النفس بالتتويج بالجائزة للمرة الثالثة على التوالي والرابعة في مسيرته الكروية، بعد تتويجه عام 2008 أيضا. في حين يأمل نيمار في الفوز بهذه الجائزة المرموقة لأول مرة في تاريخه.