أرسنال يحلق بصدارة البريمير ليغ وليستر يتعثر مجددا (فيديو) عزز فريق أرسنال صدارته للدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، بفوزه على نيوكاسل، السبت 2 يناير/كانون الثاني، في المرحلة العشرين، بينما تعثر ليستر سيتي الوصيف أمام ضيفه بورنموث. ففي المباراة التي جرت على ملعب "الإمارات" في لندن، قاد المدفعي الفرنسي المدافع لوران كوتشيلني فريقه أرسنال إلى الفوز على ضيفه نيوكاسل يونايتد بهدف وحيد أحرزه في الدقيقة الـ 72 بتسديدة من داخل منطقة الجزاء. و تعثر فريق ليستر سيتي، الذي لم يعرف طعم الفوز للمباراة الثالثة على التوالي، أمام ضيفه بورنموث بتعادله معه من دون أهداف في اللقاء الذي جمعهما على ملعب "ووكرز ستديوم" في مدينة ليستر، وأهدر الجزائري رياض محرز ضربة جزاء لفريق ليستر في الدقيقة الـ 59 من عمر المباراة. وبدأ أرسنال عامه الجديد بانتصار ثمين وهو الثاني على التوالي له، ورفع رصيده إلى 42 نقطة، مبتعدا في الصدارة بفارق نقطتين أمام وصيفه ليسر سيتي، الذي تعادل في المباراة الثانية على التوالي، بينما رفع بورنموث رصيده إلى 21 نقطة، ويشغل المركز الخامس عشر، أمام نيوكاسل فيحتل المركز الثامن عشر برصيد 17 نقطة.