نجم موناكو يسجّل "سوبر هاتريك" ويطرد بين الشوطين نجم موناكو يسجّل "سوبر هاتريك" ويطرد بين الشوطين كان المهاجم الإيفواري لفريق موناكو، لاسانا تراوري، بطل المشهد خلال مباراة فريقه اليوم الأحد أمام سان جون بوليو، أحد أندية الدرجة السابعة، في الدور الرابع لكأس فرنسا، وذلك بعدما أحرز 4 أهداف خلال شوط المباراة الأول، قبل أن يطرده الحكم في غرفة خلع الملابس، عقب اشتباكه مع أحد لاعبي الفريق الآخر. وأحرز المهاجم (25 عاماً) 4 من أصل 5 أهداف سجلها فريقه في شوط المباراة الأول، والتي انتهت بفوز الإمارة الفرنسية 10-2. وخلال شوطي المباراة، دخل اللاعب الإيفواري في مشادة مع لاعب الخصم، يان ماريوتي، ليقوم الحكم بإشهار البطاقة الحمراء في وجه كلا اللاعبين ولم يكملا اللقاء. وسيغيب تراوري بهذه البطاقة عن المباراة المقبلة لموناكو في الدوري الفرنسي أمام أغاكسيو السبت المقبل، ضمن مباريات الجولة الـ20. ويحتل موناكو المركز الثاني في جدول الترتيب برصيد 32 نقطة، وبفارق 19 خلف باريس سان جيرمان، الذي يحلق منفرداً في الصدارة.