توينتي ينتزع شارة العمادة من المغربي زياش بعد تصريحاته النارية ! توينتي ينتزع شارة العمادة من المغربي زياش بعد تصريحاته النارية ! أخبارنا المغربية ـ ع . الوزاني قرر فريق توينتي الهولندي سحب شارة العمادة من لاعبه المغربي حكيم زياش على خلفية التصريحات المثيرة التي أدلى بها لصحيفة صحيفة “فولكسكرانت”الهولندية ، و التي انتقد فيها مدربه الأسطورة الهولندية ماركو فان باسطن و زملائه في الفريق و كذلك الجماهير . و اعتبر الدولي المغربي أن ماركو فان باستن لاعب كبير، لكنه مدرب متواضع ، و عن زملائه قال زياش أنهم لازالوا شباب، مضيفا: "لاعبي توينتي لازالوا شبابا وفي صراع مع الحماس والثقة، لكنه يؤاخذ عليهم ارتكابهم العديد من الأخطاء" و أضاف : "تعلموا من أخطائكم أصدقائي .. دائما ما أجد نفسي مجبرا على الإهتداء لنفس اللاعبين، خصوصا كابرال وموكوتجو" .. و صوب النجم المغربي انتقاداته كذلك لجماهير الفريق، التي اعتبرها لا تحبه، حيث قال : "إذا كانت تلك التصريحات لا تروق للعديدين، فإن ذلك لا يهمني، صرت على العموم غير محبوب من طرف أنصار الفريق". و قرر المدير التقني لتوينتي تيد فان لوفين نزع شارة العمادة من زياش ، ومنحها للدولي التشيلي فيليبي غوتييريز . يذكر أن زياش بات قريبا من مغادرة توينتي و الانتقال الى فريق أوروبي آخر حيث يتوفر على عروض كثيرة من فرق في أقوى الدوريات الاوروبية كايطاليا و انجلترا و اسبانيا .