غياب جماعي لغوارديولا ولاعبي بايرن ميونيخ من حفل الفيفا ! غياب جماعي لغوارديولا ولاعبي بايرن ميونيخ من حفل الفيفا ! أبدى الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" أسفه لاتخاذ مدرب بايرن ميونيخ بيب غوارديولا ولاعبي فريقه قراراً بعدم حضور حفل الفيفا المخصص لتوزيع جوائز العام 2015 والذي سيقام في زيوريخ الاثنين القادم. ويعتبر المدرب الإسباني بيب غوارديولا أحد ثلاثة مرشحين لجائزة أفضل مدرب في العالم إلى جانب كل من مدرب منتخب تشيلي جورجي سانباولي ومدرب برشلونة لويس إنريكي الذي يبدو الأقرب لحصد الجائزة بعد تحقيق فريقه لخمسة ألقاب خلال العام المنصرم. انسحاب غوارديولا سيترافق بانسحاب العديد من اللاعبين المرشحين للتواجد ضمن التشكيلة المثالية التي احتكر نوير التواجد فيها خلال الأعوام الأخيرة الماضية إضافة لغياب كل من ألابا وألونسو وفيدال ومولر وليفاندوفسكي علماً أن نوير كان قد اختير كأفضل حارس عن العام الماضي بحسب الاتحاد الدولي للإحصاء .والتاريخ علماً أن تمثيل بايرن سيقتصر على النجم السابق باول برايتنير أحد أعضاء مجلس إدارة انلادي وقال الاتحاد الدولي ببيان رسمي أنه يأسف لغياب أحد المرشحين لجائزة أفضل مدرب وعلق بالقول "نأسف لعدم قدرة أحد المرشحين لجائزة أفضل مدرب إضافة لغياب لاعبي بايرن ميونيخ المرشحين لدخول التشكيلة المثالية على حضور حفل الفيفا بشكل شخصي ، لكن نتفهم أن تحظى الأسباب الرياضية بالأولوية ، والمعسكر الشتوي للنادي لابد أن يمثل الأولوية" ويتواجد فريق بايرن ميونيخ حالياً في العاصمة القطرية الدوحة حيث يقيم البافاري معسكره الشتوي تحضيراً لبدء مرحلة الإياب في البوندسليغا التي ستنطلق في 22 من الشهر الحالي وسيستمر المعسكر حتى الرابع عشر من هذا الشهر علماً أن بايرن سيواجه فريق كارلزروه ودياً في ألمانيا بعد عودته من المعسكر. واحتكر المدربون الألمان جائزة أفضل مدرب في العامين الماضيين مع فوز لوف بالجائزة عام 2014 وهاينكس عام 2013 كما يغيب ترشيح أي من لاعبي بايرن عن القائمة المختصرة لجائزة الكرة الذهبية التي تضم كل من نيمار وميسي ورونالدو.