قائمة المرشحين في حفل "فيفا" لعام 2015 قائمة المرشحين في حفل "فيفا" لعام 2015 تشهد مدينة زيورخ السويسرية، غداً الإثنين، حفل الاتحاد الدولي للعبة (فيفا) لتوزيع جوائز 2015. والقائمة التالية توضح الجوائز المقرر توزيعها غداً الإثنين، وأسماء المرشحين على كل جائزة: الكرة الذهبية لأفضل لاعب: الأرجنتيني ليونيل ميسي (برشلونة الإسباني)، البرتغالي كريستيانو رونالدو (ريال مدريد الإسباني)، البرازيلي نيمار دا سيلفا (برشلونة الإسباني). جائزة أفضل لاعبة: الألمانية سيليا ساسيتش، الأمريكية كارلي ليود، اليابانية آيا ماياما. جائزة أفضل مدرب: الإسباني لويس إنريكي (المدير الفني لبرشلونة الإسباني)، الإسباني بيب غوارديولا (المدير الفني لبايرن ميونخ الألماني)، الأرجنتيني خورخي سامباولي (المدير الفني لمنتخب تشيلي). جائزة أفضل مدرب للكرة النسائية: الأمريكية جيل إيليس (المدير الفني للمنتخب الأمريكي)، الويلزي مارك سامبسون (المدير الفني للمنتخب الإنجليزي)، الياباني نوريو ساساكي (المدير الفني للمنتخب الياباني). جائزة بوشكاش لأفضل هدف: الأرجنتيني ليونيل ميسي (هدفه في مرمى أتلتيك بلباو في نهائي كأس ملك إسبانيا)، الإيطالي أليساندرو فلورينزير(بالهدف الذي سجله في مرمى برشلونة خلال مباراة الفريقين بدوري أبطال أوروبا)، اللاعب البرازيلي ويندل ليرا (هدفه لفريق جويانيسيا في مرمى أتلتيكو). جائزة اللعب النظيف: تشكيل منتخب العالم لعام 2015: ويتنافس 55 لاعباً على المراكز الـ11 في التشكيل. واللاعبون المتنافسون هم: حراسة المرمى: الإيطالي جانلويجي بوفون (يوفنتوس)، والإسباني إيكر كاسياس (بورتو البرتغالي)، والإسباني ديفيد دي خيا (مانشستر يونايتد الإنجليزي)، والكوستاريكي كيلور نافاس (ريال مدريد الإسباني)، والألماني مانويل نيوير (بايرن ميونخ). الدفاع: النمساوي ديفيد ألابا (بايرن ميونخ الألماني)، والإسباني خوردي ألبا (برشلونة)، والألماني جيروم بواتينغ (بايرن ميونخ)، والإسباني دانيال كارفاخال (ريال مدريد)، والإيطالي جورجيو كيليني (يوفنتوس)، والبرازيلي داني ألفيش (برشلونة الإسباني)، والبرازيلي ديفيد لويز (باريس سان جيرمان الفرنسي)، والأوروغوياني دييغو غودين (أتلتيكو مدريد الإسباني)، والألماني ماتس هوملز (بروسيا دورتموند) والصربي برانيسلاف إيفانوفيتش (تشيلسي الإنجليزي)، والبلجيكي فينسنت كومباني (مانشستر سيتي الإنجليزي)، والألماني فيليب لام (بايرن ميونخ)، والبرازيلي مارسيلو (ريال مدريد الإسباني)، والأرجنتيني خافيير ماسكيرانو (برشلونة الإسباني)، والبرتغالي بيبي (ريال مدريد الإسباني)، والإسباني جيرارد بيكيه (برشلونة)، والإسباني سيرخيو راموس (ريال مدريد)، والإنجليزي جون تيري (تشيلسي)، والبرازيلي تياغو سيلفا (باريس سان جيرمان الفرنسي)، والفرنسي رافائيل فاران (ريال مدريد الإسباني). خط الوسط: الإسباني تياغو ألكانتارا (بايرن ميونخ الألماني)، والإسباني تشابي ألونسو (بايرن ميونخ الألماني)، والإسباني سيرجيو بوسكيتس (برشلونة)، والبلجيكي إيدن هازارد (تشيلسي الإنجليزي)، والإسباني أندريس إنييستا (برشلونة)، والألماني توني كروس (ريال مدريد الإسباني)، والكرواتي لوكا مودريتش (ريال مدريد الإسباني)، والإيطالي أندريا بيرلو (نيويورك سيتي الأمريكي)، والفرنسي بول بوغبا (يوفنتوس الإيطالي)، والكرواتي إيفان راكيتيتش (برشلونة الإسباني)، والكولومبي جيمس رودريغيز (ريال مدريد الإسباني)، والإسباني ديفيد سيلفا (مانشستر سيتي الإنجليزي)، والإيفواري يايا توريه (مانشستر سيتي الإنجليزي)، والإيطالي ماركو فيراتي (باريس سان جيرمان الفرنسي)، والتشيلي أرتورو فيدال (بايرن ميونخ الألماني). وفي الهجوم: الأرجنتيني سيرجيو أغويرو (مانشستر سيتي الإنجليزي)، والويلزي غاريث بيل (ريال مدريد الإسباني)، الفرنسي كريم بنزيما (ريال مدريد الإسباني)، والبرازيلي دوغلاس كوستا (بايرن ميونخ الألماني)، والبرتغالي كريستيانو رونالدو (ريال مدريد الإسباني)، والسويدي زلاتان إبراهيموفيتش (باريس سان جيرمان الفرنسي)، والبولندي روبرت ليفاندوفسكي (بايرن ميونخ الألماني)، والأرجنتيني ليونيل ميسي (برشلونة الإسباني)، والألماني توماس كولر (بايرن ميونخ)، والبرازيلي نيمار دا سيلفا (برشلونة الإسباني)، والهولندي آريين روبن (بايرن ميونخ الألماني)، والإنجليزي واين روني (مانشستر يونايتد)، والتشيلي أليكسيس سانشيز (آرسنال الإنجليزي)، والأوروغوياني لويس سواريز (برشلونة الإسباني)، والأرجنتيني كارلوس تيفيز (بوكا جونيورز).