مساعد مورينيو ينهي مشوار صامويل إيتو التدريبي مساعد مورينيو ينهي مشوار صامويل إيتو التدريبي انتهت مهمة النجم الكاميروني صامويل إيتو، مبكرا في مهمة التدريب، حيث أنهى لاعب أنطاليا سبور التركي عمله التدريبي سريعا بعد 5 مباريات فقط بعد تعاقد النادي مع المدرب البرتغالي خوسيه مورايس، مساعد جوزيه مورينيو. اللاعب صاحب لقب “الأسد الكاميروني” صاحب الـ 34 عاما، كان قد تولى مهمة المدير الفني للفريق بعد إقالة المدرب السابق يوسف سيمسك في 7 ديسمبر الماضي وخاض 5 مباريات نجح في الفوز بـ 2 وخسر 2 وتعادل في مباراة. يذكر أن أن مورايس كان مساعدا لمورينيو في كل الأندية التي دربها “تشيلسي وإنتر ميلان وريال مدريد”، قبل أن يقرر الرحيل في نهاية الموسم الماضي ليعمل كمدير فني.. وبذلك تنتهي تجربة إيتو التدريبية سريعا ويعود للعب مرة أخرى لاستكمال تعاقده مع الفريق التركي.