موعد انطلاق حفل الكرة الذهبية لـ”الفيفا” و القناة الناقلة موعد انطلاق حفل الكرة الذهبية لـ”الفيفا” و القناة الناقلة أخبارنا المغربية ـ ع . و . سيكون الأرجنتيني ليونيل ميسي نجم برشلونة الاسباني مرشحا فوق العادة لإحراز جائزة الكرة الذهبية لأفضل لاعب في العالم للعام 2015 التي يمنحها الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) ومجلة "فرانس فوتبول" الفرنسية، وذلك في الحفل المقرر اليوم الاثنين في زيوريخ. ويتنافس ميسي مع زميله في برشلونة البرازيلي نيمار ومع نجم ريال مدريد البرتغالي كريستيانو رونالدو. و ينطلق الحفل ابتداء من الساعة 16.30 بتوقيت غرينتيش و ستنقله مباشرة قناة بي ان سبورت القطرية الاخبارية .