أتلتيكو مدريد يضرب سلتا بثنائية و ينتزع الصدارة (فيديو) أتلتيكو مدريد يضرب سلتا بثنائية و ينتزع الصدارة (فيديو) فاز أتلتيكو مدريد على مضيفه سلتا فيغو 2-0، في المباراة التي احتضنها ملعب بالايدوس في الجولة الـ19 من الدوري الإسباني، لينهي الجولة الأولى في البطولة بالمركز الأول. وكانت المباراة ندية بين الطرفين، لكن أتلتيكو تمكن كالعادة من استغلال أخطاء الخصم وأنصاف الفرص على أكمل وجه ليظفر بالنقاط الثلاثة. وسجل أنطوان غريزمان الهدف الأول (ق49) بعد جملة رائعة، إذ وصلت الكرة للأرجنتيني لوسيانو فييتو الذي مررها عرضية أرضية وضعها المهاجم الفرنسي داخل الشباك. وتمكن البلجيكي يانيك كاراسكو من تسجيل الهدف الثاني (ق80) من كرة بدأت من عند حارس فريقه يان أوبليك شتتها دفاع سلتا بشكل خاطئ ليأخذها وينطلق ويراوغ ويضعها في الشباك. وبهذا الفوز يرتفع رصيد أتلتيكو لـ44 نقطة لينتزع صدارة "الليغا" مجدداً من برشلونة الوصيف بـ42 نقطة، ولكن له مباراة مؤجلة.