عاجل .. ليونيل ميسي يحرز جائزة الكرة الذهبية للمرة الخامسة في مسيرته ليونيل ميسي اخبارنا المغربية - ع. الوزاني فاز النجم الارجنتيني ليونيل ميسي مهاجم و هداف برشلونة بجائزة الكرة الذهبية للعام 2015 و التي تمنحها الفيفا بالمشاركة مع مجلة فرانس فوتبول الفرنسية. و حصل ميسي على 41.33% من الاصوات ، و حل رونالدو ثانيا بـ 27.26% ، ثم نيمار بـ 7.86% ، و حل ليفاندوفسكي رابعا و لويس سواريز خامسا . و احرز ميسي الجائزة للمرة الخامسة في مشواره متفوقا على نجم ريال مدريد البرتغالي كريستيانو رونالدو و زميله في برشلونة البرازيلي نيمار. و توج البرغوث الأرجنتيني بالكرة الذهبية، أعوام 2009 و2010 و2011 و2012 و أخيرا سنة 2015 ، متفوقا على غريمه التقليدي رونالدو الذي أحرزها 3 مرات.