هكذا يتم تحديد الفائز بالكرة الذهبية Fifa balon d'or اخبارنا المغربية - ع. الوزاني من اجل اختيار اللاعب الفائز بالكرة الذهبية التي تمنحها الفيفا و مجلة فرانس فوتبول الفرنسية، تشهد عملية التصويت مشاركة 627 صوتا ينتمون الى جميع اتحادات كرة القدم للبلدان المنضوية تحت لواء الاتحاد الدولي لكرة القدم ، و عددها 209 دولة. و يصوت الناخب الوطني لكل بلد و عميد المنتخب و صحافي متخصص في كرة القدم على اللاعبين المرشحين من طرف لجنة مختصة في الفيفا، من ضمن قائمة مكونة من 23 لاعبا، و يمنح كل مصوت 5 نقاط لصاحب المركز الاول و 3 نقاط للثاني و نقطة للثالث، ليتم في الاخير ، احتساب مجموع نقاط كل مرشح و تحديد الفائز بالكرة الذهبية.