غريب .. شقيق بوغبا لم يصوّت له في استفتاء الكرة الذهبية غريب .. شقيق بوغبا لم يصوّت له في استفتاء الكرة الذهبية كشفت اللائحة التي نشرها الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" أمس الاثنين بعد اختيار نجم برشلونة الاسباني والمنتخب الارجنتيني ليونيل كأفضل لاعب في العالم لعام 2015، أن نجم جوفنتوس الايطالي والمنتخب الفرنسي بول بوغبا لم ينل حتى صوت شقيقه فلورنتان.ونشر الاتحاد الدولي بعد الحفل الذي أقيم في قصر المؤتمرات في زيوريخ، لائحة التصويت التي أجراه مدرب وقائد كل من المنتخبات الوطنية التابعة للاتحادات الاعضاء في فيفا (باستثناء الكويت واندونيسيا الموقوفتين) إضافة إلى الصحافيين، من أجل اختيار أفضل لاعب في العالم.وتبين أن فلورنتان بوغبا الذي فضل تمثيل بلده الام غينيا حيث يرتدي شارة قائد المنتخب، لم يصوت لشقيقه بوغبا بل اختار ميسي كأفضل لاعب أمام نجم ريال مدريد الاسباني والبرتغالي كريستيانو رونالدو وحارس المانيا وبايرن ميونيخ مانويل نوير.وأصاب فلورنتان في خياري المركزين الاول والثاني لكن اخطأ في الثالث الذي ذهب لمصلحة زميل ميسي في برشلونة الدولي البرازيلي نيمار، فيما اكتفى شقيقه بوغبا في أن يكون ضمن التشكيلة المثالية لعام 2015.ويمكن القول أن ما قام به مدافع سانت اتيان الفرنسي البالغ من العمر 25 عاما تميز بالروح الرياضية لأنه فضل أن يكون عادلا في تصويته وذلك خلافا للكثيرين خصوصا في القارة الافريقية التي أعطت الإيفواري يايا توريه 14 من الاصوات الÜ18 التي نالها لاعب وسط مانشستر سيتي الانجليزي، فيما فضل مدافع الاخير وقائده البلجيكي فنسان كومباني أن يصوت لزميليه في المنتخب كيفن دي بروين وايدن هازار.