هكذا سخر مارادونا من "اللصين" بلاتر وبلاتيني (صورة) هكذا سخر مارادونا من "اللصين" بلاتر وبلاتيني (صورة) سخر الأسطورة الأرجنتينية ديجو أرمندو مارادونا، من الثنائي بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم " فيفا"، وبلاتين رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا". ونقلت صحيفة " فرانس فوتبول " الشهيرة صورة للصحفي الأرجنتيني دانيال أركوتشي من على حسابه على موقع التواصل الاجتماعي " انستجرام" ،و هو يصور مارادونا وهو يرتدي قميص عليه صورة بلاتيني وبلاتر، ومكتوب عليه " اللصان". وكان مارادونا قد قال مسبقًا في تصريحات له للراديو الفرنسي:" أنا لست لص، ولكن بلاتر بجانب بلاتيني يفسدون كرة القدم، البعض يعتقد أنهم منفصلين ( الفيفا و اليويفا .