"بي إن سبورتس" تشتري حقوق مونديالي 2018 و2022 "بي إن سبورتس" تشتري حقوق مونديالي 2018 و2022 أعلنت شبكة بي إن سبورتس اليوم الخميس، شراء كامل حقوق النقل لكأسي العالم روسيا 2018 وقطر 2022 لكرة القدم. وكانت قناة تي إف 1 الفرنسية أعلنت اليوم الخميس، شراء حقوق "أفضل 28 مباراة" من المسابقتين. وذكر الاتحاد الدولي في بيان أن المباريات الـ28 سيتم نقلها من دون تشفير "بما يتفق مع أهداف فيفا بالوصول إلى أكبر عدد من المشاهدين، ويتضمن الاتفاق أيضاً الحقوق الحصرية لكأس العالم للسيدات 2019 في فرنسا وكأس القارات 2017". وتقام مباراة الافتتاح في مونديال روسيا على ملعب لوجنيكي في موسكو في 14 يونيو (حزيران) 2018.