بدء استخدام بطاقات خضراء افتراضية في إيطاليا بدء استخدام بطاقات خضراء افتراضية في إيطاليا سيبدأ دوري الدرجة الثانية الإيطالي لكرة القدم، استخدام بطاقات خضراء افتراضية خلال مباريات الجولة المقبلة، لتشجيع اللاعبين والمسؤولين على التحلي بالروح الرياضية. ولن يشهر أي حكم بطاقة خضراء، لكنه سيبلغ مراقب المباراة بعد نهايتها عن أي وقائع جيدة يمكن اعتبارها غير معتادة في الملاعب وتتعلق بالروح الرياضية. وقال رئيس رابطة الدرجة الثانية، أندريا أبودي: "نريد التركيز بشكل أكبر على الأخلاق الحميدة والتركيز على التأثير التربوي الذي يحدث بالمباريات لأن الأمثلة الإيجابية لها تأثير كبير على عقول المشجعين". وسيعلن أسماء اللاعبين أصحاب البطاقات الخضراء في نهاية كل شهر. وقال رئيس رابطة الحكام في إيطاليا، مارسيلو نيتشي: "الوقائع التي سيتم ذكرها يجب أن تخرج عن الإطار التقليدي وغير مخطط لها وتستحق إلقاء الضوء عليها". وتتعرض كرة القدم الحديثة لانتقادات بسبب سوء تصرف اللاعبين في كثير من الأحيان، خاصة في إدعاء التعرض لخطأ للحصول على ركلات جزاء وإدعاء الإصابة ومحاولة خداع الحكام لطرد لاعبين منافسين. وحتى لقطة إخراج الكرة للسماح بعلاج لاعب مصاب كانت تعد في البداية مثالاً للروح الرياضية قبل أن يتحول الأمر في كثير من الأحيان للاعتقاد بأنها محاولة من اللاعب للحصول على أفضلية لا يستحقها. لكن رغم ذلك حدثت وقائع رائعة للروح الرياضية في إيطاليا. ورفض مهاجم لاتسيو ميروسلاف كلوزه، احتساب هدف سجله من لمسة يد أمام نابولي في سبتمبر (أيلول) 2012، وأبلغ الحكم بذلك وألغي الهدف. وفي مارس (آذار) 2014 غير الحكم نيكولا ريتسي، رأيه بعد احتساب ركلة جزاء لساسولو أمام روما بداعي وجود خطأ ضد نيكولا سانسوني. وقال لاعبو روما: "الحكم سأل سانسوني عما حدث وألغي قرار احتساب ركلة الجزاء بعدما أكد اللاعب أنه لم يتعرض لأي خطأ"..