تشيلسي ينجو من الخسارة أمام إيفرتون في مباراة مجنونة (فيديو) تشيلسي ينجو من الخسارة أمام إيفرتون في مباراة مجنونة (فيديو) نجا فريق تشيلسي من الهزيمة أمام إيفرتون في مباراة "مجنونة" جمعتهما السبت 16 يناير/ كانون الثاني، ضمن المرحلة الـ 22 من الدوري الإنكليزي الممتاز لكرة القدم. جاءت المباراة قوية ومثيرة، وخاصة في شوطها الثاني الذي شهد تسجيل ستة أهداف كاملة "نصف دزينة" مناصفة بين الفريقين. فقد كرم المدافع جون تيري قائد تشيلسي، الضيوف بهدف سجله لهم في مرماه في الدقيقة الـ 50، وضاعف كيفين ميرالاس النتيجة عند الدقيقة الـ 56. ورد أصحاب الأرض بهدفي التعادل في الدقيقتين الـ (64 و 66) سجلهما الثنائي الإسباني المهاجم دييغو كوستا، وسيسك فابريغاس على الترتيب. ووضع خوزي راميرو فوينيس موري إيفرتون في المقدمة مرة أخرى في الوقت الضائع، ولكن جون تيري جاء وأحرز الهدف الشخصي الثاني له والثالث لفريقه هذه المرة في الوقت القاتل في الدقيقة الثامنة المحتسبة بدلا عن الضائع للقاء الذي جرى على ملعب "ستامفورد بريدج" في لندن. وخرج تشيلسي بنقطة، بعد هذا التعادل، ورفع رصيده إلى 25 نقطة، وبقي في المركز الرابع عشر، في المقابل، رفع إيفرتون رصيده إلى 29 نقطة، لكنه تراجع إلى المركز الحادي عشر على سلم ترتيب البريمير ليغ.