غريزمان يقود أتلتيكو مدريد لدهس لاس بالماس و مواصلة الصدارة غريزمان يقود أتلتيكو مدريد لدهس لاس بالماس و مواصلة الصدارة سجل الفرنسي أنطوان غريزمان، هدفين ليقود أتلتيكو مدريد إلى الفوز الكبير 3-0 على مضيفه لاس بالماس. ورفع أتلتيكو رصيده إلى 47 نقطة ليعزز صدارته لجدول المسابقة، فيما تجمد رصيد لاس بالماس عند 18 نقطة في المركز 16 بعدما مني بالهزيمة العاشرة له في الموسم الحالي. وأنهى أتلتيكو الشوط الأول لصالحه بهدف نظيف سجله المدافع البرازيلي فيليبي لويس في الدقيقة 17، ثم أضاف غريزمان هدفين في الدقيقتين 68 و89، ليرفع رصيده إلى 12 هدفاً مع أتلتيكو في الدوري هذا الموسم.