يوسف العربي يسجل هدف الشرف أمام ايبار (فيديو) يوسف العربي يسجل هدف الشرف أمام ايبار (فيديو) اكتسح فريق إيبار ضيفه غرناطة /5 1 الاثنين في المرحلة العشرين من الدوري الاسباني لكرة القدم. وحقق إيبار فوزه الرابع على التوالي ليتقدم إلى المركز السادس برصيد 33 نقطة وتجمد رصيد غرناطة عند 17 نقطة في المركز السابع عشر. وانتهى الشوط الأول بتقدم إيبار بهدفين نظيفين حيث تقدم لاعب الوسط الياباني تاكاشي إنوي بهدف في الدقيقة 35 بمساعدة زميله كيكو وبعد ثلاث دقائق فقط أضاف سيرجي اينريش الهدف الثاني من صناعة كيكو أيضا. ورد غرناطة بهدف في الشوط الثاني عن طريق المهاجم المغربي يوسف العربي في الدقيقة 65 ولكن الرد جاء سريعا من جانب ايبار عن طريق اينريش الذي سجل الهدف الثاني له والثالث لفريقه في الدقيقة 68. تكفل بورخا باسطون بتسجيل الهدفين الرابع والخامس لإيبار في الدقيقتين 74 و79. وحقق إيبار تسعة انتصارات وستة تعادلات فيما تعرض لخمس هزائم في الموسم الحالي فيما تعرض غرناطة لـ11 هزيمة وحقق خمسة تعادلات و اربعة انتصارات فقط.