هذا أول لقاء سيخوضه المغربي أمرابط بالدوري الانجليزي هذا أول لقاء سيخوضه المغربي أمرابط بالدوري الانجليزي تعاقد واتفورد الانكليزي مع الجناح المغربي نور الدين امرابط من ملقة الاسباني، وذلك بحسب ما اعلن فريق الدوري الممتاز الاثنين. ووافق امرابط (28 عاما) الذي لعب مع فينلو وايندهوفن الهولنديين وغلطة سراي التركي قبل الالتحاق بملقة عام 2014، على عقد انتقاله الى واتفورد لمدة ثلاثة اعوام وهو سينضم الى فريق المدرب الاسباني كيكي سانشيس فلوريس بعد مباراة الاثنين ضد سوانسي سيتي في الدوري الممتاز. وسيكون واتفورد الفريق السابع الذي يدافع عنه اللاعب المغربي المولود في هولندا والذي لعب مع منتخب "الطواحين" لدون 21 سنة قبل ان يقرر ارتداء قميص بلده الام اعتبارا من 2011.