هيغوين يتصدر سباق جائزة الحذاء الذهبي هيغوين يتصدر سباق جائزة الحذاء الذهبي انفرد مهاجم نابولي الإيطالي، الأرجنتيني غونزالو هيغوين، بصدارة سباق جائزة الحذاء الذهبي لأكبر هدافي الدوريات الأوروبية الكبرى بالهدفين اللذين سجلهما أمس الأحد، مع نابولي بمرمى ساسولو في الدوري الإيطالي لكرة القدم. ويتصدر هيغوين، لاعب ريال مدريد السابق، السباق برصيد 20 هدفاً في الدوري الإيطالي ما يمنحه 40 نقطة. واستغل هيغوين فترة التوقف الشتوي بالبوندسليغا ليتفوق على الغابوني بيير إيمري أوباميانغ مهاجم بروسيا دورتموند الألماني، الذي يحتل المركز الثاني برصيد 18 هدفاً و36 نقطة. ويتساوى مع أوباميانغ كل من البرازيلي جوناس غونسالفيش لاعب بنفيكا والأوروغوياني لويس سواريز ولكل منهما 18 هدفاً برصيد 36 نقطة.