بيدرو يرغب في الرحيل عن تشيلسي و هذه وجهته المحتملة بيدرو يرغب في الرحيل عن تشيلسي و هذه وجهته المحتملة يسعى الإسباني بيدرو رودريجيز الذي انضم لفريق تشيلسي الإنجليزي في أغسطس/آب الماضي، لمغادرة الـ(بلوز) بعد خمسة أشهر من وصوله لندن، وفقا لما تناقلته الصحف الإنجليزية. كان المهاجم الدولي الإسباني (28 عاما) قد انتقل إلى تشيلسي مقابل 27 مليون يورو وأحرز ثلاثة أهداف في 24 ظهور له بقميص الـ(بلوز)، مما دفع الصحف الإنجليزية لوصفه بأنه صفقة “فاشلة”. ووفقا لما ذكرته صحيفة (ديلي ستار) اليوم، فإن اللاعب الذي تم استبداله خلال مباريات تشيلسي الأخيرة أمام ويست ألبيون بروميتش (2-2) وإيفرتون (3-3)، يحاول العودة للدوري الإسباني حيث قد يكون فالنسيا أو فياريال مهتمين بالحصول على خدماته. وبحسب نفس المصدر فإن المدرب المؤقت للفريق الهولندي جوس هيدينك لا يرغب في فقدان اللاعب خلال الشهر الجاري، لكن النادي لا يمانع في رحيله خلال موسم الانتقالات الشتوية الجاري أو الصيف القادم. وانضم لاعب البرسا السابق إلى قائمة طويلة من المهاجمين الذين فشلوا في التألق خلال المواسم الأخيرة بملعب ستامفورد بريدج، والتي تضم البلجيكي كيفن دي بروين والألماني أندريه شورله والكولومبي جييرمو كوادرادو والمصري محمد صلاح. على الجانب الآخر، يسعى تشيلسي لإتمام صفقة انتقال المهاجم الدولي البرازيلي ألكسندر باتو لاعب كورينثيانز. ويتفاوض تشيلسي وكورينثيانز حول قيمة الانتقال التي تتراوح بين 10 و12 مليون جنيه استرليني، رغم عدم الانتهاء من حسم بعض بنود العقد الذي قد يربط اللاعب بالفريق اللندني خلال المواسم الثلاثة المقبلة.