"يويفا" يعتمد تكنولوجيا خط المرمى في يورو 2016 "يويفا" يعتمد تكنولوجيا خط المرمى في يورو 2016 أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم، اليوم الجمعة، استخدام خاصية تكنولوجيا مراقبة خط المرمى خلال منافسات بطولة أمم أوروبا التي ستقام بفرنسا، وفي دوري أبطال أوروبا بداية من الموسم المقبل وما بعده. وقررت اللجنة التنفيذية بالاتحاد الأوروبي خلال اجتماعها الذي عقد بمقر الاتحاد في سويسرا استخدام هذه الخاصية في البطولات الكبرى، واستخدامها في الدوري الأوروبي بداية من موسم 2017 - 2018. وحتى الآن، اعتمد الاتحاد الأوروبي لكرة القدم على حكام مساعدين إضافيين في بطولاته بدلا من استخدام تكنولوجيا مراقبة خط المرمى والتي تم العمل بها في كأس القارات عام 2013، وفي كأس العالم الأخيرة بالبرازيل، ويتم العمل بها حالياً بطولات الدوري الكبرى مثل الدوري الإنجليزي الممتاز والدوري الألماني (بوندسليغا). وقال الأمين للاتحاد الأوروبي جياني إنفانتينو: "ستساعدنا التكنولوجيا، فهي جزء من العالم الذي نعيشه، ستبدد أي شكوك حول ما إذا كانت الكرة هدفاً أم لا".