فيديو: الأسطورة البرازيلية رونالدينيو ينجو من الموت في الهند فيديو: الأسطورة البرازيلية رونالدينيو ينجو من الموت في الهند تعرّض نجم كرة القدم البرازيليّة رونالدينيو إلى حادث مروع في مدينة كوزيكود الهنديّة، كان أن يُودي بحياته لولا العناية الإلهيّة التي نجّته. إذ وبينما كان البرازيلي صاحب الـ35 عاماً يُغادر مدرسة حكوميّة بعد أن شارك في افتتاح دورة " Nagjee " لكرة القدم بعد 21 عاماً على تأسيسها، وقع عامود إشارة المرور مباشرة أمام السيّارة التي كان يستقلّها. وكان آلاف المعجبين قد اصطفّوا على جانب الطريق لوداع الأسطورة البرازيلية، الأمر الذي ساهم في سقوط العامود المهتزّ منذ عدّة سنوات.