مورينيو يوافق على تدريب هذا الفريق مورينيو يوافق على تدريب هذا الفريق توصل المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو إلى اتفاق يتضمن تولي مسؤولية تدريب مانشستر يونايتد الإنجليزي حسبما أكدت صحيفة “اكسبرس” البريطانية اليوم الأربعاء. وبرز مدرب تشيلسي السابق كواحد من أبرز المنافسين للحصول على منصب الهولندي لويس فان جال الذي تعرض للكثير من الضغوط بسبب النتائج السيئة خلال هذا الموسم. وتحدثت تقارير صحفية في الساعات الماضية أن الويلزي راين جيجز قد يغادر ملعب أولد ترافورد إذا استقال المدرب لويس فان جال ، في إشارة إلى عدم رضاه عن هذا القرار. وكشفت صحيفة “توتوسبورت” الإيطالية أيضاً أن المدرب جوزيه مورينيو قد توصل بالفعل إلى اتفاق مع مسؤولي مانشستر يونايتد ، وأن الإعلان الرسمي سيكون في وقتٍ قريب. وينتهي عقد فان جال مع مانشستر يونايتد في صيف عام 2017 ، لكن الضغط الجماهيري يدفع نحو اقالته من منصبه وخاصة بعد النتائج المخيبة للآمال في جميع البطولات.