"فيفندي" الفرنسية مالكة قناة كنال+ تعرض الاستحواذ على "بي إن سبورتس" القطرية "فيفندي" الفرنسية مالكة قناة كنال+ تعرض الاستحواذ على "بي إن سبورتس" القطرية قالت شركة فيفندي العملاقة الفرنسية، مالكة قناة كنال+، إنها أطلقت رسمياً مفاوضات مع قطر لشراء قناة "بي إن سبورتس" فرنسا. وكانت صحيفة ليبراسيون كشفت منذ أيام قليلة أن فانسان بولوري، صاحب فيفندي، يُريد حسم أمر صفقة القناة القطرية العاملة في فرنسا، في أسرع وقت، الأمر الذي دعاه إلى الاتصال من جديد بالسلطات القطرية ممثلة في هيئة الاستثمار، الصندوق السيادي القطري، لحسم الصفقة بعد عرض أول مرفوض. وسيسمح الاستحواذ المأمول لكنال بلاس، التابعة لفيفندي، التي تُعتبر أول قناة أوروبية تعمل بنظام الاشتراك، ويتابعها أكثر من 6 ملايين مشترك، بالتوسع والتطور بضم حوالي 2.5 مليون مشترك في القناة القطرية المتخصصة في الرياضة، في السوق الفرنسية. وكانت صحيفة لوباريزيان من جهتها نقلت الأسبوع الماضي، تصريحات للرئيس الفرنسي فرانسوا هولاند، أنه يدعم استحواذ كنال+ على منافستها القطرية. وقالت صحيفة لوفيغارو على موقعها الالكتروني، إن القناة القطرية، حسب مذكرة لشركة الدراسات ناتاكسيس"تخسر ما بين 250 مليون و300 مليون يورو، سنوياً بسبب سياسة الأسعار المنخفضة التي تعتمدها، ولكن قيمتها السوقية تقدر بـ500 مليون يورو". وأوضحت الصحيفة أن نجاح الصفقة يعني تحويل المستثمر القطري إلى مساهم في الشركة الجديدة التي ستقوم بعد ابتلاع فيفندي لمنافسها القطري، وذلك بتمكينه من حوالي 8% من أسهم الهيكل الجديد، مقابل دفع ثمن القناة نقداً.