الدخول بالمجان لمواجهة الجزائر و فلسطين الودية الدخول بالمجان لمواجهة الجزائر و فلسطين الودية أقر المنظمون للمباراة الودية التي تجمع بين المنتخب الأولمبي الجزائري لكرة القدم ونظيره الفلسطيني، والمقررة 17 فبراير (شباط) المقبل، الدخول المجاني للجماهير. ونقلت وكالة الأنباء الجزائرية عن مصدر في الاتحاد الجزائري لكرة القدم اليوم الخميس، قوله أن المباراة جرى نقلها من ملعب "مصطفى تشاكر" بمدينة البليدة إلى ملعب الخامس من يوليو (العاصمة الجزائر) الأكبر في البلاد. وأوضح ذات المصدر أن الدخول إلى الملعب سيكون مجانياً، لتمكين أكبر عدد من الجماهير من متابعة المباراة التي تعتبر الأولى من نوعها للمنتخب الجزائري، ضمن استعداداته لمشاركته في مسابقة كرة القدم بدورة أولمبياد ريو دي جانيرو المقررة الصيف المقبل.