زميله السابق : لهذا السبب كنا ننادي غوارديولا بـ"المغربي" زميله السابق : لهذا السبب كنا ننادي غوارديولا بـ"المغربي" أخبارنا المغربية ـ ع . الوزاني كشف الدولي الأوروغوياني السابق سيباستيان أبريو ، أنه كان ينادي النجم السابق للمنتخب الاسباني و نادي برشلونة ، بيب غوارديولا، بـ"المغربي" حين لعب رفقته في نادي لوس دورادوس المكسيكي سنة 2006. وأضاف أبريو لدى استضافته براديو "ماركا" ، أنهم كانوا في المكسيك ينادون غوارديولا بهذا اللقب بسبب مظهره خاصة شعره و لحيته ، مضيفا أنه مازال هو شخصيا يناديه بهذا اللقب ، و هو الامر الذي يثير ضحك المدرب الحالي لبايرن ميونخ ، حسب قول أبريو. و في سن الـ 40 ، تعاقد أبريو مع النادي رقم 21 في مسيرته الاحترافية التي بدأها سنة 1994 ، و يتعلق الامر بفريق ايل سول دي أمريكا البارغواياني .