رونالدو وميسي سجلا 1000 هدف لحد الآن رونالدو وميسي سجلا 1000 هدف لحد الآن سجل كل من النجمين الأرجنتيني ليونيل ميسي والبرتغالي كريستيانو رونالدو ما مجموعه ألف هدف لحد الآن في مسيرتهما الكروية، بعد أن زار الأول شباك اتلتيكو مدريد أمس السبت ليقود برشلونة إلى الفوز 2-1. ورفع ميسي رصيده في صفوف برشلونة إلى 433 هدفا، إضافة إلى 49 هدفا في صفوف منتخب بلاده ليبلغ عدد الأهداف التي سجلها ما مجموعه 482 هدفا. أما رونالدو الذي يواجه إسبانيول اليوم الأحد فسجل 518 هدفا في مسيرته الكروية لحد الآن، منها 463 في أندية سبورتينغ لشبونة ومانشستر يونايتد وريال مدريد، بالإضافة إلى 55 هدفا لفائدة منتخب البرتغال.