بالفيديو : هكذا احتج لاعبو فريقين يونانيين على موت اللاجئين بالفيديو : هكذا احتج لاعبو فريقين يونانيين على موت اللاجئين أخبارنا المغربية ـ متابعة : تأخر انطلاق مباراة لكرة القدم في اليونان يوم الجمعة بعد أن نظم اللاعبون وقفة على أرض الملعب تكريما للمهاجرين الذين فقدوا حياتهم أثناء محاولتهم الوصول إلى الجزر اليونانية في بحر إيجة. وحدث ذلك في مباراة بدوري الدرجة الثانية بين فريقي آيل لاريسا واخارنايكوس. ومع انطلاق المباراة جلس جميع اللاعبين بالإضافة إلى المدربين والحكام والاحتياطيين على أرض الملعب لمدة دقيقتين تكريما لأرواح مئات اللاجئين الذين توفوا ُأثناء محاولتهم الهروب من مناطق الصراع المسلح أو الاضطهاد مثل سوريا والعراق. وجاء في إعلان عبر الإذاعة الداخلية للاستاد “إن إدارة نادي لاريسا والمدربين واللاعبين سيقفون دقيقتين من الصمت مباشرة بعد بداية المباراة تكريما لمئات الأطفال الذين يفقدون حياتهم في كل يوم في بحر إيجة نتيجة اللامبالاة المسيئة من جانب الاتحاد دول الأوروبي وتركيا”. وأضاف “لاعبو لاريسا سيحتجون بالجلوس لمدة دقيقتين في محاولة لدفع السلطات إلى التحرك.. لوقف الجرائم البشعة التي تحدث في بحر إيجة.” وأصبحت اليونان ملاذا رئيسيا لأكثر من مليون لاجيء بدأوا في الوصول إلى أوروبا في العام الماضي مستخدمين قوارب صغيرة في رحلات محفوفة بالمخاطر في الكثير من الأحيان. وتوفي 24 شخصا أثناء محاولتهم دخول اوروبا قادمين من تركيا بعد غرق القارب الذي كان يقلهم قبالة جزيرة يونانية يوم الخميس الماضي. ويأتي هذا التحرك من جانب لاعبي كرة القدم بعد 24 ساعة من إعلان اللجنة الاولمبية الدولية عن عبور شعلة اولمبياد 2016 في ريو دي جانيرو عبر مخيم للاجئين في اثينا على أن يشارك أحد اللاجئين في حمل الشعلة.