الفيديو: طرد غريب لمدرب فيورنتينا الايطالي الفيديو: طرد غريب لمدرب فيورنتينا الايطالي تورط مدرب فيورنتينا باولو سوزا في واحدة من أغرب حالات الطرد هذا الموسم أمام جنوى أمس الأحد، بعد أن لمس الكرة قبل خروجها من الملعب. ورأى سوزا الذي كان يقف على الخط الجانبي، أن الكرة التي أبعدها فيورنتينا في طريقها للخروج من الملعب، فأوقفها بقدمه وأعطاها لأحد لاعبي جنوى لينفذ الرمية الجانبية. لكن الإعادة التلفزيونية أوضحت أن الكرة كانت داخل الملعب عندما أوقفها سوزا ليقوم الحكم بطرد المدرب البرتغالي. وقال سوزا للصحافيين: "هناك قوانين لكن هذا الخطأ لم يكن متعمداً". وأضاف "أحاول دائماً أن تكون تصرفاتي جيدة وأحاول مساعدة الحكام لكن في بعض الأوقات تعاقب على تصرفات معينة". وتابع "في النهاية يجب علينا احترام الحكام حتى وإن ارتكبوا بعض الأخطاء، نتمنى أن يتحسن مستواهم في كل مباراة كما نحاول التحسن أيضاً".