رئيس ريال مدريد يشتري شقة بـ40 مليون يورو في نيويورك رئيس ريال مدريد يشتري شقة بـ40 مليون يورو في نيويورك قالت صحيفة الكونفيدينسيال الإسبانية المتخصصة بنشر أخبار المشاهير أن فلورنتينو بيريز رئيس نادي ريال مدريد الاسباني قد إشترى شقة فاخرة وباهظة الثمن في ناطحة سحاب بمدينة نيويورك الأمريكية. وأوضحت الصحيفة إلى أن بيريز دفع 40 مليون يورو من أجل الحصول على الشقة الفاخرة في ناطحة السحاب، والتي تعد شققها من أغلا الشقق في العالم. وبينت الصحيفة إلى أن بيريز يملك من الثروة المالية المليارات ولس مئات الملايين، مشيرة إلى أن حنكته الاقتصادية منحت ريال مدريد انتعاشا ووفرا ماليا كبيرا منذ مطلع الألفية الحالية وحتى هذا اليوم، حيث كان النادي الملكي يعاني ويلات الديون قبل مجيء بيريز إلى النادي ليصبح النادي الأغلى والأعلى دخلا في العالم. ووصفت الصحيفة إلى أن بيريز يعد من أفضل الخبراء الماليين في إسبانيا لما يتمتع به من حنكة اقتصادية عالية المستوى.