رسميا.. غوارديولا يدرب هذا الفريق الموسم المقبل رسميا.. غوارديولا يدرب هذا الفريق الموسم المقبل أعلن نادي مانشستر سيتي الإنجليزي لكرة القدم اليوم الاثنين (الأول من شباط/ فبراير 2016) تعيين المدرب الإسباني بيب غوارديولا مديرا فنيا للفريق اعتبارا من الموسم المقبل. ووقع غوارديولا، المدرب الحالي لبايرن ميونيخ الألماني، عقدا مع مانشستر سيتي لمدة ثلاثة أعوام ليحل مكان التشيلي مانويل بليغريني المدرب الحالي للفريق. وذكر مانشستر سيتي في بيان "يمكننا الإعلان أننا نجحنا في الأسابيع الأخيرة في وضع اللمسات الأخيرة وحسم المفاوضات التعاقدية مع بيب غوارديولا ليصبح مديرا فنيا للفريق اعتبارا من موسم 2016 / 2017". وأضاف "العقد يستمر لثلاثة أعوام".