وفاة لاعب برازيلي إكلينيكيا وفاة لاعب برازيلي إكلينيكيا أعلن نادي بيراسيكابا البرازيلي اليوم الإثنين، أن لاعبه كلاوديو كنافاروس، الذي أغمى عليه خلال تدريبات الفريق قبل أسبوع، توفي إكلينيكاً. وكان اللاعب سقط مغشياً عليه في 25 من الشهر الماضي، خلال تدريبات الفريق استعداداً للموسم الجديد من دوري ولاية ساو باولو. وأشار النادي إلى أن اللاعب كان مصاباً بسكتة قلبية، موضحاً أن قلبه توقف بعد أن خضع للإسعافات الأولية على أرضية الملعب من جانب أطباء الفريق. وخضع اللاعب الأربعاء لعملية جراحية لوضع قسطرة لقياس ضغط الدماغ، نظراً لأن مخه تورم نتيجة إصابته باستسقاء. وأكد النادي أن اللاعب اجتاز كل اختبارات القلب قبل أن ينضم إلى صفوفه في ديسمبر)كانون الأول) الماضي.