"مكافحة الاحتكار" قد تتسبب في تقسيم حقوق بث الدوري الألماني "مكافحة الاحتكار" قد تتسبب في تقسيم حقوق بث الدوري الألماني قالت 3 مصادر مقربة اليوم الثلاثاء، إن دوري الدرجة الأولى الألماني لن يسمح له ببيع حقوق بث المباريات مباشرة عبر التلفزيون حصرياً لطرف ما، بعدما أصرت سلطات مكافحة الاحتكار على ضرورة عدم وجود مشتر وحيد، عندما يطرح مزاد وشيك على حقوق البطولة. وقد تضطر جماهير كرة القدم الألمانية إلى الاشتراك في أكثر من شركة تقدم خدمات التلفزيون المدفوع مقدماً، لمشاهدة كل المباريات على الهواء مباشرة في المستقبل، فإن هذا القرار قد يشعل الأسعار في مزاد تأمل رابطة الدوري الألماني، التي تملك حقوق المسابقةن في الانتهاء منه في بداية صيف 2016. وقال أحد المصادر إن رابطة الدوري الألماني أبدت معارضتها لمبدأ استبعاد أي مشتر من الحصول على جميع حقوق البث التلفزيوني المباشر، لكن سلطات مكافحة الاحتكار أبدت موقفاً متشدداً يرغب في تعزيز المنافسة. ومثل هذا المبدأ قد يقوض استراتيجية شبكة سكاي دويتشلاند، التي تملك كل حقوق البث المباشر لمباريات الدوري الألماني حتى نهاية موسم 2016-2017، إذ دفعت 2.5 مليار يورو (2.73 مليار دولار) في 2012ـ لتتفوق على عرض من شركة دويتشه تليكوم الألمانية للاتصالات. وواجهت شركة سكاي، وهي الشركة الأم لسكاي دويتشلاند، نفس السيناريو في بريطانيا، إذ تتشارك الآن في حقوق بث الدوري الممتاز مع مجموعة بي تي للاتصالات، بعدما أجبر واحد من أبرز المزادات التي أجريت في السنوات الأخيرة الغريمين على التقدم بعرض مشترك بملبغ 5.14 مليار جنيه إسترليني (7.4 مليار دولار) ما فاق توقعات المحللين. وساعدت تغطية مباريات الأندية البارزة، مثل بايرن ميونخ وبروسيا دورتموند وشالكه شبكة سكاي دويتشلاند على تسجيل زيادة بنسبة 9% في أعداد المشتركين إلى 4.5 مليون مشترك. ورفضت سكاي التعليق اليوم الثلاثاء، لكنها قالت سابقاً أنها ترغب في مواصلة بث الدوري الألماني.