ميسي سيشارك في كوبا أميركا و ليس في أولمبياد ريو ميسي سيشارك في كوبا أميركا و ليس في أولمبياد ريو اعلن مدرب منتخب الارجنتين لكرة القدم خيراردو مارتينو بان نجم الفريق وقائده ليونيل ميسي سيشارك في كأس الامم الاميركية الجنوبية (كوبا اميركا) في حزيران/يونيو المقبل وليس في دورة الالعاب الاولمبية في ريو بعدها بشهرين. واشار مارتينو في تصريح لاذاعة "لا ريد" المحلية بانه ليس من العدل اجهاد ميسي من خلال مشاركته في الحدثين ثم في تصفيات كأس العالم في شهر ايلول/سبتمبر 2016 وقال في هذا الصدد "لن يشارك ميسي في دورة الالعاب الاولمبية". وكان يمكن لمارتينو اشراك ميسي كأحد ثلاثة لاعبين فوق الثالثة والعشرين يحق لهم المشاركة في صفوف المنتخب الاولمبي علما بان "البعوضة" قاد فريقه الى اللقب الاولمبي في اثينا عام 2004. وتقام كوبا اميركا من 3 الى 25 حزيران/يونيو والالعاب الاولمبية من 5 الى 21 اب/اغسطس المقبلين. واضاف "مارتينو "لدينا كوبا اميركا والالعاب الاولمبية وتصفيات كأس العالم في ايلول/سبتمبر وتشرين الاول/اكتوبر وتشرين الثاني/نوفمبر". وختم "اجهاد ميسي بالمشاركة في هاتين البطولتين قد يكون له انعكاسات خطيرة خصوصا اذا ما نظرنا الى الاستحقاقات التي سنخوضها في القسم الثاني من العام الحالي".