مالي تلحق بالكونغو الديمقراطية في نهائي "الشـان" مالي تلحق بالكونغو الديمقراطية في نهائي "الشـان" لحق المنتخب المالي بنظيره الكونغولي الديمقراطي إلى المباراة النهائية من النسخة الرابعة لكأس أمم افريقيا في كرة القدم للاعبين المحليين المقامة في رواندا، وذلك بفوزه على منتخب الكوت ديفوار بنتيجة 1-صفر اليوم الخميس في نصف النهائي. وحسم المنتخب المالي تأهله الى المباراة النهائية للمرة الاولى في تاريخه بهدف سجله في الدقيقة 89 بواسطة إيف بيسوما. وتقام المباراة النهائية يوم الأحد على ملعب "اماهورو ستاديوم" في كيغالي حيث سيسعى كل من طرفيها الى نيل لقبه الاول في هذه البطولة التي انطلقت عام 2009 عندما نظمتها ساحل الكوت ديفوار وتوج بها منتخب جمهورية الكونغو الديمقراطية، ثم اقيمت النسخة الثانية في السودان عام 2011 وتوج بها المنتخب التونسي، وأقيمت البطولة الثالثة في جنوب أفريقيا عام 2014 وفاز باللقب منتخب ليبيا.