‫‏شفاينشتايغر‬ يرتبط بنجمة التنس ‫الحسناء آنا ايفانوفيتش‬ ‫‏شفاينشتايغر‬ يرتبط بنجمة التنس ‫الحسناء آنا ايفانوفيتش‬ اعلنت صحيفة “بيلد” الالمانية ان النجم الالماني باستيان شفاينشتايجر سيرتبط بنجمة لعبة التنس “آنا ايفانوفيتش” بعد علاقة سرية دامت لسنوات. و اعلنت الصحيفة ان الزوجين قد خططا لعمل حفل زفاف سري في الشهر المقبل، اما في اسبانيا او صربيا. و كانت نجمة التنس الاسترالية “انجليك كيربر” و راء تسريب معلومات عن الحفل المزعم اقامته بشكل سري، بعد ان اكدت توصلها بدعوة لحضور الزفاف. و من المتوقع ان يعرف الحفل حضور عدد من نجوم لعبة كرة القدم و التنس.