رونالدو و ميسي و برافو و راموس يحصدون جوائز الماركا عن الموسم الماضي رونالدو و ميسي و برافو و راموس يحصدون جوائز الماركا عن الموسم الماضي أخبارنا المغربية ـ م. بنصالح تسلم الدولي البرتغالي كريستيانو رونالدو مهاجم نادي ريال مدريد الأسباني، اليوم الاثنين، جائزة هداف الدوري الأسباني "البيتشيتشي" التي تقدمها صحيفة ماركا الإسبانية . و عادل نجم ريال مدريد رقم منافسه نجم برشلونة الإسباني، الأرجنتيني ليونيل ميسي، الفائز بجائزة صحيفة ماركا، ثلاث مرات، والذي توج بجائزة أفضل لاعب. وحقق كريستيانو الموسم الماضي لقب هداف الدوري الإسباني "البيتشيتشي"، حيث أحرز اللاعب 48 هدفاً خلال 35 مبارة لعبها مع فريقه الموسم الماضي بالدوري الإسباني، بمعدل 1.37 هدفًا كل مباراة. و فاز حارس مرمى برشلونة كلاوديو برافو يتوج بجائزة زامورا، بينما توج مدرب ريال مدريد السابق كارلو أنشيلوتي بجائزة ميغيل مونوز، كما توج قائد ريال مدريد سيرجيو راموس بجائزة أفضل لاعب بمنتخب إسبانيا. و منحت صحيفة ماركا جائزة اللعب النظيف والتي تحمل اسم كل من اللاعبين المتوفيين داني خاركي وأنطونيو بويرتا، للاعبي أتلتيكو مدريد وديبورتيفو لاكرونيا، تحت 12 عاماً.