مالكة مارسيليا الروسية تعرض النادي للبيع تبحث مالكة نادي أوليمبيك مارسيليا، المليارديرة الروسية مارغريتا لويس دريفوس، عن مشتر للنادي الفرنسي مقابل 100 مليون يورو، بالإضافة إلى استثمار مبدئي لا يقل عن 100 مليون أخرى، من أجل إعطاء دفعة للفريق.ويحتل أولمبيك مارسيليا المركز العاشر، وبفارق 35 نقطة عن المتصدر باريس سان جيرمان. ومنذ وفاة زوج مارغريتا في 2009 بعد صراع مع مرض سرطان الدم، استثمرت أرملته نحو 40 مليون يورو لتعويض الخسائر التشغيلية للنادي، ولكن آخر ضخ للأموال تم في 2014. وكانت مارغريتا أخبرت مؤخراً رئيس النادي، فنسنت لابرين، بأنها لن تخصص مزيداً من الأموال لمارسيليا، وكان ذلك قبل أيام من استقالة المدير العام للنادي فيليب بيريز في 22 يناير (كانون الثاني) الماضي، بسبب تباين في وجهات النظر الاستراتيجية والمالية.يشار إلى أن إمكانية عرض مارسيليا للبيع بدأ الحديث بشأنها قبل 4 أعوام، ولكن الأمر بات أكثر جدية منذ 2014. ومن المعروف أن أوليمبيك مارسيليا، الذي لا يملك ملعب فيلودروم الذي يستضيف مبارياته، بالكاد عزز صفوفه بلاعبين جديدين خلال موسم الانتقالات الشتوية المنصرم، إذ حصل على خدمات المهاجم الإسكتلندي ستيفن فليتشر من سندرلاند، بينما ضم من نيوكاسل المهاجم الفرنسي فلوريان توفيل على سبيل الإعارة حتى نهاية الموسم.