برشلونة، بايرن ميونيخ و باريس سان جيرمان يتأهلون في الكؤوس المحلية برشلونة، بايرن ميونيخ و باريس سان جيرمان يتأهلون في الكؤوس المحلية تأهل برشلونة حامل الكأس الموسم الماضي، للمباراة النهائية من كأس الملك الاسباني لكرة القدم بعد تعادله بتشكيلة احتياطية غاب عنها الثلاثي الارجنتيني ليونيل ميسي والاوروغواياني لويس سواريز والبرازيلي نيمار ومضيفه فالنسيا 1 - 1 (مباراة الذهاب 7 - 0 لبرشلونة) في المباراة التي أجريت بينهما على ملعب "ميستالا" في فالنسيا في اياب الدور نصف النهائي. سجل للمضيف الفارو نيغريدو في الدقيقة 39، وللضيف ويلفريد كابتوم في الدقيقة 84. انكلترا خرج ليفربول من الدور الرابع لكأس الاتحاد الانكليزي بعد خسارته امام مضيفه ويستهام يونايتد 1 - 2 بعد تمديد الوقت في المباراة الثانية التي أجريت بينهما على ملعب "ابتون بارك" في لندن. سجل للمضيف ميكايل انطونيو والايطالي انجيلو اوغبونا في الدقيقتين 45 و120+1، وللضيف البرازيلي فيليبي كوتينيو في الدقيقة 48 من ضربة حرة. وكان الفريقان تعادلا سلبا 0 - 0 في المباراة الاولى على ملعب "أنفيلد رود" في ليفربول في 30 كانون الثاني الماضي. ويلعب ويستهام يونايتد في الدور ربع النهائي ضد بلاكبيرن روفرز (د2) في 21 شباط الجاري. المانيا تأهل بايرن ميونيخ للدور نصف النهائي من كأس المانيا بفوزه على مضيفه في اف ال بوخوم (د2) 3 - 0 في المباراة التي أجريت بينهما في بوخوم في الدور ربع النهائي. وسجل الاصابات البولوني روبرت ليفاندوفسكي (2) وتياغو الكانتارا في الدقائق 39 و90 و61. وأهدر توماس مولر ضربة جزاء "بنالتي" لبايرن ميونيخ في الدقيقة 44. كذلك تأهل بوروسيا دورتموند للدور نصف النهائي بعد فوزه على مضيفه في اف بي شتوتغارت 3 - 1. سجل للمضيف لوكاس روب في الدقيقة 21، وللضيف ماركو رويس والغابوني بيار ايميريك اوبامييانغ والارميني هنريك مخيتاريان في الدقائق 5 و31 و90. وخسر باير ليفركوزن امام فيردر بريمن 1 - 3. سجل للخاسر المكسيكي خافيير هرنانديز في الدقيقة 22 من ضربة جزاء "بنالتي"، وللفائز الارجنتيني سانتياغو غارسيا والبيروفياني كلوديو بيزارو من ضربة جزاء "بنالتي" والنمسوي فلوريان غريليتش في الدقائق 31 و42 و82. وهي الاصابة الرقم 182 لبيزارو في 400 مباراة مع فريقه في المسابقات المختلفة. وخسر اف سي هايدنهايم (د2) امام هيرنا برلين 2 - 3. سجل للخاسر أرني فيك ومارك شناتيرر من ضربة جزاء "بنالتي" في الدقيقتين 10 و82، وللفائز البوسني فيداد ايبيسيفيتش (2) والياباني جينكي هاراغوتشي في الدقائق 14 و21 و58. فرنسا تأهل باريس سان جيرمان للدور ربع النهائي من كأس فرنسا بعد فوزه على أولمبيك ليون 3 - 0 سجلها الاسوجي زلاتان ابرهيموفيتش (2) والاوروغواياني ايدينسون كافاني في الدقائق 63 و67 و75 من المباراة التي أجريت بينهما على ملعب "بارك دي برانس" في باريس في دور الـ 16. وفاز سانت اتيان على مضيفه تروا 2- 1 بعد تمديد الوقت. سجل للمضيف بنجامان نيفيه في الدقيقة 78، وللضيف اسامة طنان ونيال موباي في الدقيقتين 62 و107. وفاز سوشو (د2) على موناكو 2 - 1. سجل للفائز فلوريان مارتن وهادي ساكو في الدقيقتين 19 و54، وللخاسر تييمويه باكايوكو في الدقيقة 38. وفاز نانت على مضيفه جيروندان بوردو 4 - 3، وغرانفيل (د5) على بور - ان - بريس بيرونا (د2) 1 - 0، واف سي لوريان على مضيفه سار - اونيون (د4) 4 - 0، وغازيليك اجاكسيو على مضيفه سان مالو (د4) 2 - 1.