هطول زخات من كرات التنس في ملعب بألمانيا و السبب ! (فيديو) هطول زخات من كرات التنس في ملعب بألمانيا و السبب ! (فيديو) أمطرت جماهير فريق بوروسيا دورتموند ملعب "مرسيدس بينز أرينا" في مدينة شتوتغارت بكرات احتجاجا على ارتفاع أسعار تذاكر مباراة الفريق ضد شتوتغارت. وعبر جمهور فريق دروتموند عن غضبهم ومقاطعتهم للنادي صاحب الملعب، بدخولهم إلى المدرجات الخاصة بالفريق الزائر بعد 20 دقيقة من انطلاق مباراة الدور ربع النهائي لكأس ألمانيا بكرة القدم. وكتبت الجماهير على إحدى اللافتات خلال المباراة، "تنس رائع"، قبل أن تقوم بإلقاء عدد كبير من كرات التنس إلى داخل أرض الملعب، مما أجبر حكم المباراة على إيقافها مؤقتا، وقام اللاعبون بجمع هذه الكرات وركلها إلى خارج الملعب. بينما رفع المشجعون لافتة أخرى مكتوب عليها "متى سيفهمون هذا الأمر في شتوتغارت؟، كرة القدم يجب أن تكون في متناول الجميع". واضطرت جماهير دورتموند إلى دفع 19.50 يورو، تزيد إلى 22 يورو بعد إضافة الضرائب، مقابل الحصول على مكان في المدرجات الأرخص الخالية من المقاعد و38.50 يورو مقابل أحد الأماكن في المدرجات التي تحتوي على مقاعد. وانتقلت احتجاجات الجماهير على ارتفاع أسعار التذاكر من ملعب ليفربول "أنفيلد"، إلى ملعب شتوتغارت، فقد انسحب مشجعو ليفربول في الدقيقة 77 من مباراة الريدز أمام سندرلاند، يوم السبت الماضي، احتجاجا على ارتفاع سعر التذكرة إلى 77 جنيه إسترليني، في الدوري الإنجليزي الممتاز.