بنزيما يعترف بالكذب في قضية "الفيديو الجنسي" لفالبوينا بنزيما يعترف بالكذب في قضية "الفيديو الجنسي" لفالبوينا قالت صحيفة لو باريزيان في عددها الصادر اليوم الجمعة، إن مهاجم ريال مدريد الإسباني، الفرنسي كريم بنزيما، اعترف في إطار تحقيقات في محاولة ابتزاز مزعومة بأنه كذب فيما يتصل بشريط فيديو جنسي يخص زميله في منتخب فرنسا الأول لكرة القدم ماتيو فالبوينا. وفي مقتطفات من التحقيقات التي أجرتها السلطات القضائية الفرنسية مع بنزيما في 28 يناير (كانون الثاني) الماضي، نسبت الصحيفة إلى بنزيما قوله إنه لم يشاهد شريط الفيديو الخاص بزميله فالبوينا رغم أنه أبلغ فالبوينا بأنه شاهد التسجيل. ونقلت الصحيفة عن بنزيما قوله لقاضي التحقيقات: "كان من المفترض لي أن أبلغه بأنني لم أشاهد التسجيل.. لم أكن أقول الحقيقة بل كنت أتظاهر وأتباهى بذلك.. تماماً مثلما تصف فيلماً لم يسبق له مشاهدته، مطلقاً لم أشاهد الفيديو". واستبعد بنزيما من المنتخب الفرنسي على خلفية هذه التحقيقات. وتحدث بنزيما إلى فالبوينا عن الشريط خلال معسكر تدريبي للمنتخب الفرنسي في أكتوبر (تشرين الأول) الماضي. وفي نوفمبر (تشرين الثاني) الماضي نقل عن فالبوينا قوله لقاضي التحقيقات: "قال لي بنزيما إنه شاهد الشريط، وأقسم بحياة ابنته على ذلك". ولم يتسن الحصول على تعليق فوري من محامي بنزيما على ما ورد في تقرير الصحيفة الفرنسية.