كرويف يكشف تطورات صراعه مع السرطان كرويف يكشف تطورات صراعه مع السرطان أعلن نجم ومدرب نادي برشلونة السابق، الهولندي يوهان كرويف، أن النتائج الأخيرة لعلاجه من سرطان الرئة الذي يعاني منه جاءت "إيجابية للغاية". وقال كرويف في بيان: "الآن لدي شعور بأني ربحت 2-0 بالشوط الأول من مباراة لم تنته بعد، لكني متأكد بأني سأنهيها بالفوز". وأوضح كوريف أنه بعد عدة جلسات من العلاج، كل الأمور تسير بشكل جيد بفضل "العمل الممتاز للأطباء، ومحبة الناس" وأيضاً حالته الذهنية الإيجابية لمواجهة المرض. وتم اكتشاف إصابة يوهان كرويف (68 عاماً) بالسرطان في 22 أكتوبر (تشرين الأول) الماضي، عقب زيارته لمستشفى بمدينة برشلونة الإسبانية. وكان كرويف خضع لعملية قلب مفتوح عام 1991 بعد إصابته بانسداد الشريان التاجي. يذكر أن كرويف انضم إلى البرسا كلاعب بستينيات القرن الماضي، قادماً من أياكس أمستردام.