الاتحاد الهولندي يكتشف فضيحة وقعت قبل 7 أعوام الاتحاد الهولندي يكتشف فضيحة وقعت قبل 7 أعوام أعلن الاتحاد الهولندي لكرة القدم اليوم الإثنين عن اكتشافه محاولات للتلاعب في نتيجة مباراة بالدوري المحلي حدثت قبل 7 سنوات. وأضاف الاتحاد الهولندي في بيان أنها المرة الأولى التي يُكتشف فيها مثل هذه المحاولات في هولندا. وتابع الاتحاد المحلي أن تحقيقاً كشف عن محاولة إبراهيم كارغبو، الذي كان لاعباً في فيليم تيلبورغ في ذلك الوقت، للتلاعب بنتيجة مباراة أمام أوتريخت في أغسطس (آب) 2009 بالتعاون مع السنغافوري ويلسون راج بيرومال الذي أدين بالاحتيال. وقال المدير التنفيذي للاتحاد الهولندي غيس دي يونغ: "باتت كرة القدم الهولندية ضمن آخر المنافسات الرياضية على مستوى أوروبا التي تفقد طهارتها عقب هذه الواقعة".