فيديو: مروان فيلايني يتشاجر مع "متطفلين" في أحد الملاهي الليلية! فيديو: مروان فيلايني يتشاجر مع "متطفلين" في أحد الملاهي الليلية! نشرت صحيفة ميرور البريطانية فيديو يظهر لاعب مانشستر يونايتد الإنجليزي مروان فيلايني وشقيقه التوأم منصور يتشاجران أو يفتعلان مشاجرة مع أحد العشاق داخل ملهىً ليلي في ضواحي العاصمة لندن. وقالت الصحيفة أن مروان كان بصحبة بعد الأصدقاء المقربين، عندما اقترب منهم ثلاثة "متطفلين" بحسب الصحيفة لأن هدفهم الحصول على توقيع النجم البلجيكي، إلا أن الأخير رد على شغفهم وطلبهم الصور التذكارية معه بطريقة غريبة، انتهت بالمشكلة التي تظهر في هذا الفيديو المأخوذ بالخفاء. هل ستكون هذه الواقعة أحد مسامير نعش النجم البلجيكي في قلعة الشياطين أم أن مدلل فان غال يحقه له مالايحق لغيره؟