الإتحاد البيضاوي ينتخب رئيسا جديدا واعتقال مبحوث عنه وطنيا الإتحاد البيضاوي ينتخب رئيسا جديدا واعتقال مبحوث عنه وطنيا انتخب مساء اليوم محمد كرم رئيسا جديدا لفريق الإتحاد البيضاوي لكرة القدم، الممارس في القسم الأول هواة، بمقر النادي بملعب العربي الزاولي خلال الجمع العام الإستثنائي. وعرف الجمع العام ترشح ثلاث أعضاء من بينهم كرم الذي حصل على 9 أصوات والجناتي 5 اصوات واحد ملغى وخلال الترتيبات الأولى انفجرت مشادات كلامية بين المنخرطين والمكتب المديري السابق. وقد شهد الجمع العام واقعة غريبة، حينما قامت السلطات باعتقال أحد الأشخاص الذي تبين فيما بعد أنه مبحوث عنه بموجب مذكرة وطنية. المصدر : annpresse