الجمهور الجزائري ينفجر فرحا لهدف فلسطين في مرمى منتخبهم (فيديو) الجمهور الجزائري ينفجر فرحا لهدف فلسطين في مرمى منتخبهم (فيديو) انتهى اللقاء الذي جمع منتخبي الجزائر الأولمبي ونظيره الفلسطيني بفوز الأخير بهدف مقابل لا شي في مباراة توعدت خلالها الجماهير الجزائرية منتخبها بالأسوأ في حال فوزهم على فلسطين. واهتز ملعب "5 جويلية" في العاصمة الجزائرية بعد تسجيل اللاعب الفلسطيني أحمد أبو ناهية في الدقيقة 62، حيث انفجرت الجماهيرية الجزائرية فرحا بالهدف الفلسطيني في مرمى منتخبهم. وبعيدا عن حسابات الربح والخسارة في اللقاء الذي حضره قرابة 90 ألف متفرج، جسد الجمهور الجزائري حالة من الحب والعشق لفلسطين، حيث انتشرت الأعلام الفلسطينية بشكل لافت بين الجماهير كما حملوا يافطات عبرت عن تأييد الجزائريين المطلق للقضية الفسطينية ،وأشعل الجمهور الجزائري المدرجات بهتافات مؤيدة لها. وغرد مشجع جزائري على تويتر قبل بداية اللقاء قائلا "سنقتلكم إذا هزمتم فريق فلسطين.. فلسطين يجب أن تنتصر لا يمكن أن تُهزم حتى في الجزائر"، وهو ما قابله لاعبو فلسطين بالسجود على أرضية الملعب بمجرد نزولهم.