بعد ريال مدريد، الأتلاتيكو يقدم هدية ثانية للبارصا سقط فريق اتلتيكو مدريد في فخ التعادل السلبي أمام فياريال في إطار مباريات الجولة الخامسة والعشرين من الليغا الاسبانية والتي جمعت بينهم بملعب الكالديرون. دخل الفريقين المباراة بنية حصد الفوز والحصول علي الثلاثة نقاط، حيث كان يمتلك اتلتيكو فرصة كبيرة للتفوق علي الريال في توسيع فارق النقاط بعد سقوطه اليوم في التعادل أمام مالاجا 1-1. ولكن نتيجة التعادل منحت برشلونة فرصة ثمينة في الصدارة والتغريد منفرداً بعد سقوط قطبي مدريد اليوم في التعادل. رفع اتلتيكو مدريد رصيده من النقاط إلي النقطة رقم 55 في المرتبة الثانية، فيما رفع فياريال رصيده للنقطة 49 في المرتبة الرابعة.