أغرب حالة طرد في الدوري التركي (فيديو) أغرب حالة طرد في الدوري التركي (فيديو) طُرد لاعب نادي طرابزون سبور، صالح دورسون، بعدما أشهر البطاقة الحمراء في وجه الحكم، خلال مباراة في الدوري التركي، انتهت بهزيمة فريقه 1-2 أمام غلطة سراي. وجاءت الواقعة في الدقيقة 86، عندما أخرج حكم المباراة دينيز بيتنل البطاقة الحمراء المباشرة للاعب طرابزون لويس كافاندا بسبب ارتكابه مخالفة داخل منطقة الجزاء. وأحاط لاعبو طرابزون بالحكم للاحتجاج على القرار ثم انتزع دورسون البطاقة الحمراء من الحكم وأشهرها بوجهه، ليطرده الأخير من المباراة، ويتقلص عدد لاعبي فريقه إلى 7 لاعبين.