الأردني علي بن الحسين طالب بتأجيل انتخابات رئاسة "فيفا" الأردني علي بن الحسين طالب بتأجيل انتخابات رئاسة "فيفا" قالت وسائل إعلام بريطانية إن الأمير علي بن الحسين تقدم بطلب إلى محكمة التحكيم الرياضي (كاس) لتأجيل انتخابات رئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، المقررة 26 فبراير (شباط) الجاري، بسبب "خلاف حول ترتيبات التصويت". وقالت هيئة الإذاعة البريطانية (بي.بي.سي) وقناة سكاي سبورتس إن الأمير علي، الذي رٌفض طلبه باستخدام حجرات شفافة للتصويت، لا يشعر بالرضا عن ترتيبات الانتخابات. ويتنافس علي بن الحسين مع الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة، والسويسري إنفانتينو، والجنوب أفريقي طوكيو سكسويل، والفرنسي جيروم شامبين، على خلافة الرئيس الموقوف، السويسري سيب بلاتر. وكان الأمير علي دخل في الانتخابات الأخيرة بمواجهة بلاتر، لكنه انسحب بعد الجولة الأولى.