لاعب يتعرض لاصابة خطيرة في الجمجمة بالدوري الأرجنتيني (فيديو) لاعب يتعرض لاصابة خطيرة في الجمجمة بالدوري الأرجنتيني (فيديو) أودع مدافع أونيون دي سانتا فيه الأرجنتيني، رولاندو غارسيا غيرينيو المستشفى، بعد تعرضه لإصابة في الرقبة خلال مباراة فريقه أمام سان مارتين دي سان خوان التي انتهت بتعادل الفريقين 1-1 في الجولة الرابعة من الدوري المحلي. وتوقفت المباراة لـ4 دقائق، قبل أن ينقل اللاعب إلى المستشفى بجبيرة على رقبته كإجراء احترازي. وأشار تقرير مبدئي إلى أن المدافع (25 عاماً) أصيب برضوض في الجمجمة، لم تسفر عن فقدانه الوعي. وعلى مستوى اللقاء كان الضيف سان مارتين هو البادئ بالتسجيل عن طريق إيمانويل دينينغ (ق7)، وتعادل كلاوديو ريانو لأونيون (ق58). ورفعت النتيجة رصيد الفريقين إلى 5 نقاط، مع تقدم أونيون بفارق الأهداف، ليحتلا المركزين السادس والسابع للمجموعة الثانية من الدوري الأرجنتيني.