احباط محاولة لابتزاز البايرن من قبل "اللص الاكثر ودا في ميونيخ" احباط محاولة لابتزاز البايرن من قبل "اللص الاكثر ودا في ميونيخ" احبطت الشرطة الالمانية محاولة لابتزاز بايرن ميونيخ، بطل الدوري المحلي في كرة القدم، من قبل شخص صاحب سوابق اجرامية بعدما القت القبض عليه بحسب ما اعلنت الثلاثاء. وتحركت الشرطة بعدما تلقى بايرن رسالتين في 9 و15 شباط/فبراير الحالي تتضمنان تهديدات مبهمة باستخدام القنابل واسقاط طائرة دون طيار في ملعب "اليانز ارينا" الخاص بالنادي البافاري، الا في حال دفع الاخير مبلغ مليون يورو نقدا اضافة الى قطع من الماس بقيمة مليوني يورو. ونجحت الشرطة في القاء القبض على الرجل البالغ من العمر 63 عاما، وقد كشفت انه مجرم سابق معروف حكم عام 1999 بالسجن لـ13 عاما ونصف بسبب عمليات سطو على 16 مصرفا ارتكبها بين عامي 1992 و1998 في ميونيخ وكانت حصيلتها 5ر4 ملايين مارك، وقد اطلق سراحه المشروط عام 2009. واخذ هذا المجرم 73 شخصا كرهينة خلال عمليات السطو لكنه عاملهم بلطافة لدرجة ان الصحافة المحلية اطلقت عليه لقب "اللص الاكثر ودا في ميونيخ".