توقيف مدافع إمبولي بسبب تقليد مورينيو توقيف مدافع إمبولي بسبب تقليد مورينيو قررت رابطة الدوري لإيطالي لكرة القدم اليوم الثلاثاء، إيقاف مدافع إمبولي لورينزو تونيلي 3 مباريات، بسبب الإشارة التي أتى بها عقب طرده في مباراة الفريق أمام ساسولو بالدوري الإيطالي أمس الأول الأحد. ونال تونيلي الإنذار الثاني في المباراة ثم البطاقة الحمراء، لكنه أشار بيديه كما لو كان مكبلاً بالأغلال، متهكماً بهذا على قرارات التحكيم، فيما يشبه واقعة مماثلة أقدم عليها المدير الفني السابق لإنتر ميلان، البرتغالي جوزيه مورينيو، عندما طرد في مباراة فريقه أمام سامبدوريا بالدوري الإيطالي أيضاً، والتي انتهت بالتعادل السلبي في فبراير (شباط) 2010، احتجاجاً على طرد والتر صامويل وإيفان كوردوبا مدافعي إنتر. وأسفرت هذه الواقعة أيضاً وقتها عن تغريم مورينيو 40 ألف يورو (44 ألف دولار). وعلى غرار مورينيو، لوح تونيلي بهذه الإشارة إلى الحكم الرابع عقب طرده في الدقيقة 38 من المباراة. وفي عقوبات أخرى فرضت اليوم الثلاثاء، تقرر تغريم المدير الفني لنابولي ماوريسيو ساري 10 آلاف يورو إضافة للفت نظره وذلك بعد طرده في مباراة الفريق التي انتهت بالتعادل 1-1 أمس الإثنين أمام ميلان بالدوري الإيطالي.