عشية الانتخابات ، حياتو يدعو لإدخال إصلاحات على الفيفا لطي الفضيحة حث عيسى حياتو القائم بأعمال رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) يوم الخميس قادة اللعبة على تبني اصلاحات لاستعادة مصداقية المنظمة الدولية عقب أسوأ فضيحة فساد على مدار تاريخها. وخاطب حياتو الاتحادات الاعضاء في الفيفا خلال ما وصفها بأهم فترة في تاريخ المنظمة التي تستعد لانتخاب رئيس جديد يوم الجمعة. ودعاهم الى التصديق على اصلاحات خلال انعقاد الجمعية العمومية تهدف الى تعزيز الادارة الرشيدة ومن بينها فرض سقف لعدد السنوات المسموح بها لبقاء المسؤولين البارزين في مناصبهم وكذلك سياسة الإفصاح عن الدخل. وقال حياتو موجها كلامه لممثلي الاتحادات القارية الستة التي تدير الكرة حول العالم "ادعو كل واحد منكم لمساندة الاصلاحات بشكل كامل هذا الاسبوع وبعد التصديق عليها العمل على تطبيقها والالتزام بها حرفيا داخل اتحاداتكم." وتابع "سيبعث هذا برسالة قوية باننا وعينا الدرس جيدا وبدأنا في اتخاذ ما يلزم من اجراءات لوضع أسس للرياضة وحمايتها في المستقبل."