مواجهات نارية تسفر عنها قرعة الدوري الأوروبي مواجهات نارية تسفر عنها قرعة الدوري الأوروبي فيما يلي قرعة دور 16 للدوري الأوروبي لكرة القدم التي سحبت اليوم الجمعة، في مقر الاتحاد الأوروبي في مدينة نيون السويسرية: وفيما يلي قائمة المباريات شاختار دونيتسك الأوكراني أمام أندرلخت البلجيكي. بازل السويسري أمام إشبيلية الإسباني. فياريال الإسباني أمام باير ليفركوزن الألماني. أتلتك بلباو الإسباني أمام فالنسيا الإسباني. ليفربول الإنجليزي أمام مانشستر يونايتد الإنجليزي. سبارتا براغ التشيكي أمام لاتسيو الإيطالي. بروسيا دورتموند الألماني أمام توتنهام هوتسبير الإنجليزي. فناربخشه التركي أمام براغا البرتغالي.