عاجل.. السويسري جياني إنفانتينو رئيسا جديدا للفيفا و لا عزاء للمرشحين العرب ! عاجل.. السويسري جياني إنفانتينو رئيسا جديدا للفيفا و لا عزاء للمرشحين العرب ! بدد السويسري جياني إنفانتينو آمال العرب، وفاز اليوم الجمعة، برئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، من خلال تصويت الجمعية العمومية لـ"فيفا" خلال الجمعية العمومية (كونغرس) بقاعة مجمع "هالنستاديون" في مدينة زيوريخ السويسرية.وحسمت الانتخابات من خلال الجولة الثانية من التصويت، بحصول إنفانتينو على 105 أصوات من إجمالي 207 أصوات، ليتفوق على منافسيه البحريني الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة (84 صوتاً)، والأردني الأمير علي بن الحسين (4 أصوات)، والفرنسي جيروم شامبين الذي لم يحصد أي صوت في الجولة الثانية.وكانت الترشيحات تصب بشكل كبير لصالح الشيخ سلمان إلى جانب إنفانتينو في مواجهة المرشحين الآخرين، وبعد إعلان رجل الأعمال الجنوب أفريقي طوكيو سيكسويل انسحابه خلال إلقاء كلمته أمام الجمعية العمومية قبيل بدء عملية التصويت.وسيرأس إنفانتينو "فيفا" حتى نهاية ولاية سلفه سيب بلاتر 2019.وانتهت الجولة الأولى من الانتخابات بتفوق إنفانتينو بـ88 صوتاً، مقابل 85 صوتاً للشيخ سلمان بن إبراهيم، و27 لعلي بن الحسين، و7 لجيروم شامبين.