لاعب يقتل حكما بعد تلقيه بطاقة حمراء لاعب يقتل حكما بعد تلقيه بطاقة حمراء شهدت ملاعب كرة القدم الأرجنتينية، حادثا مروعا حينما أقدم لاعب على قتل حكم بعد تلقيه بطاقة حمراء وطرده خلال إحدى مباريات دوري الهواة فـي مقاطعة كوردوبا. وأشهر الحكم سيزار فلوريس (48 عاما)، البطاقة الحمراء فـي وجه اللاعب وطرده إثر تدخله العنيف ضد لاعب منافس، وبعدها بدقائق عاد اللاعب وأطلق ثلاث رصاصات ليصيب الحكم فـي الرأس والرقبة والصدر ليفارق الحياة، وذلك وفقا لموقع "Lenta.Ru"، نقلا عن موقع "Goal". كما أصيب فـي الحادث لاعب يدعى والتر زاراتي برصاصة ونقل إلى المستشفى لكن حالته مستقرة، وقد فر الجاني من الملعب ولا تزال عملية البحث عنه جارية من قبل الشرطة، وذلك وفقا لوكالة "تاس".