الجولة 27 من الليغا : مواجهات سهلة لبرشلونة و أتلتيكو و الريال الجولة 27 من الليغا : مواجهات سهلة لبرشلونة و أتلتيكو و الريال تبدو حظوظ برشلونة كبيرة لمواصلة زحفه نحو الاحتفاظ باللقب، عندما يحل ضيفاً على رايو فايكانو الخميس المقبل، في ختام الجولة 27 من الدوري الإسباني لكرة القدم. وتفتتح الجولة غداً الثلاثاء بلقاء الوصيف أتلتيكو مدريد مع ريال سوسييداد، ولاس بالماس مع خيتافي، على أن تستكمل الأربعاء بلقاءات إشبيلية مع إيبار، وسلتا فيغو مع فياريال، وملقا مع فالنسيا، وأتلتيك بلباو مع ديبورتيفو لا كورونيا، وليفانتي مع ريال مدريد الثاني. ويلعب الخميس أيضاً غرناطة مع سبورتينغ خيخون، وإسبانيول مع ريال بيتيس. ويملك برشلونة فرصة ذهبية لدخول تاريخ كرة القدم الإسبانية عندما يحل ضيفاً على رايو فايكانو المتواضع، الذي يصارع من أجل البقاء في الدرجة الأولى. ويبدو الفريق الكاتالوني مرشحاً فوق العادة لتحقيق الفوز وبالتالي تحطيم الرقم القياسي في عدد المباريات دون خسارة، الذي يتقاسمه مع غريمه التقليدي ريال مدريد. وحقق برشلونة فوزه التاسع على التوالي والـ21 هذا الموسم، عندما تغلب على ضيفه إشبيلية 2-1 أمس الأحد في ختام الجولة 26، وحافظ على سجله خالياً من الخسارة للمباراة 34 على التوالي في مختلف المسابقات، وعادل الرقم القياسي لفريق إسباني حافظ على سجله خالياً من الخسارة في هذا العدد من المباريات الرسمية، الذي كان بحوزة غريمه التقليدي ريال مدريد موسم 1988-1989. ويبتعد برشلونة بـ8 نقاط في الصدارة، لكن مدربه لويس إنريكي حذر لاعبيه من الإفراط في الثقة لأن الأرقام القياسية لا تعني التتويج بالألقاب. ويطمح أتلتيكو مدريد إلى استغلال معنويات لاعبيه العالية عقب الفوز على جاره ريال مدريد 1-0 في سانتياغو برنابيو، وعاملي الأرض والجمهور للتغلب على ريال سوسييداد للضغط على برشلونة من خلال تقليص الفارق إلى 5 نقاط مؤقتاً. ويخوض ريال مدريد اختباراً سهلاً أمام مضيفه ليفانتي في سعيه تعويض سقوطه أمام أتلتيكو وتلاشي حظوظه في المنافسة على اللقب، بعدما بات بعيداً عن برشلونة بفارق 12 نقطة.