مدافع يتصدر قائمة هدافي الدوري التونسي مدافع يتصدر قائمة هدافي الدوري التونسي ينفرد الظهير الأيسر لنادي الصفاقسي علي معلول بصدارة قائمة هدافي الدوري التونسي الممتاز لكرة القدم، متفوقاً على كل المهاجمين بعد مرور 18 جولة من موسم المسابقة. وسجل معلول، الذي يساند باستمرار خط الهجوم ويجيد تنفيذ الركلات الحرة وركلات الجزاء، 12 هدفاً في الموسم الحالي، متفوقاً بهدفين على قلب هجوم الترجي، طه ياسين الخنيسي. ويتقاسم المركز الثالث بـ7 أهداف، كلاً من: مهاجم الترجي فخر الدين بن يوسف، وصانع لعب النجم الساحلي حمزة لحمر، ومهاجم الصفاقسي التشادي إيزيكيل ندواسيل، ولاعب شبيبة القيروان.