الأتلتيكو يضرب سوسييداد بالثلاثة و يقلص الفارق عن البارصا الأتلتيكو يضرب سوسييداد بالثلاثة و يقلص الفارق عن البارصا واصل اتلتيكو مدريد صحوته بفوزه الكبير على ضيفه ريال سوسييداد 3-صفر اليوم الثلاثاء على ملعب "فيسنتي كالديرون" في مدريد وامام 35621 متفرجا في افتتاح المرحلة السابعة والعشرين من الدوري الاسباني لكرة القدم. وسجل المكسيكي دييجو رييس (8 خطأ في مرمى فريقه) وساوول نيجويز (46) والفرنسي انطوان غريزمان (61 من ركلة جزاء) الاهداف. وهو الفوز الثاني على التوالي لاتلتيكو مدريد بعد تغلبه على جاره ومضيفه ريال مدريد 1-صفر السبت الماضي والتاسع عشر هذا الموسم فعزز موقعه في المركز الثاني برصيد 61 نقطة بفارق 5 نقاط برشلونة، في المقابل تجمد رصيد ريال سوسييداد عند (34 نقطة) في المركز التاسع.