مباريات "يورو 2016" قابلة للتأجيل في حال وجود تهديد إرهابي مباريات "يورو 2016" قابلة للتأجيل في حال وجود تهديد إرهابي أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا" الثلاثاء 1 مارس/آذار أنه سيؤجل أي مباراة من يورو 2016 بفرنسا إذا حصل هجوم إرهابي أو تهديد، وذلك إلى اليوم التالي من المباراة وبدون جمهور. وأكد "اليويفا" لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) صحة التقرير الذي نشرته مجلة "شبورت بيلد" الألمانية والتي نقلت خلاله عن مارتين كالين مدير بطولة يورو 2016، قوله إن سيناريو إقامة مباريات دون حضور جمهور قد يتم تطبيقه لأسباب لوجستية، "إذا اضطررنا لنقل مباراة لمدينة أخرى". وأشار كالين إلى أن هذا هو أحد خيارات اللجنة المنظمة للبطولة، ولكن ليس بالضرورة المعيار الذي سيتم تطبيقه إذا تحولت الأمور إلى الأسوأ، مشيرا "الأمان وتنظيم البطولة لهما الأولوية عن أي شيء آخر". وتفحص السلطات الفرنسية واليويفا كل السيناريوهات الأمنية المحتملة للبطولة التي تقام خلال الفترة من العاشر من يونيو/حزيران وحتى العاشر من يوليو/تموز في أعقاب الهجمات الإرهابية التي ضربت العاصمة باريس في 13 نوفمبر/تشرين الثاني الماضي، حيث فجر ثلاثة انتحاريين أنفسهم خارج استاد دو فرانس خلال المباراة الودية التي جمعت المنتخبين الألماني والفرنسي.