مارادونا يهاجم رئيس الفيفا الجديد : انفانتينو خائن مارادونا يهاجم رئيس الفيفا الجديد : انفانتينو خائن اتهم دييغو مارادونا السويسري جياني إنفانتينو بالخيانة عقب توليه منصب رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم مطلع الأسبوع الحالي. مارادونا صرح: إنفانتينو خائن والجميع سيدرك ذلك مع مرور الوقت! لقد تعاون مع ميشيل بلاتيني طوال فترة بقاء الفرنسي في الاتحاد الأوروبي وحمل جميع أوراقه وكان مساعده ورجله الأول.. ليس هذا وحسب بل عمل مع جوزيف بلاتر لفترة طويلة واطلع على معظم الصفقات المشبوهة. وواصل الأسطورة الأرجنتينية هجومه مضيفا: من منصبه الحالي سيسعى لتبرئة رئيسه السابق بلاتيني بكل قواه وسترون جميعا. وعند احتمال عدم علم إنفانتينو بما يجري حوله كان رد مارادونا كالتالي: إذا لم يكن لديه وعيبما حدث حوله فإنه أحمق أو غبي، والحالتين تبدو في نفس مستوى السوء من كونه فاسدا!