قائمة أفضل 10 لاعبين في تاريخ دوري أبطال أوروبا قائمة أفضل 10 لاعبين في تاريخ دوري أبطال أوروبا اختارت صحيفة (ليكيب) الفرنسية الراحل ألفريدو دي ستيفانو، مهاجم ريال مدريد وزميله في الفريق، لاعب الوسط الإسباني فرانسيسكو خينتو اليوم كأفضل لاعبين في تاريخ دوري أبطال أوروبا. وتصدر دي ستيفانو القائمة التي أعدتها صحيفة (ليكيب) التي أنشأت المسابقة عام 1955، لأفضل اللاعبين يليه خينتو، وذلك بناء على “عدة معايير وبالأخذ في الاعتبار فقط الاحصائيات والألقاب والجوائز”، لتضم ستة من لاعبي الريال السابقين ضمن قائمة العشرة الكبار. وتشمل القائمة كذلك الإيطالي باولو مالديني (ميلان) والأرجنتيني ليونيل ميسي (برشلونة) والبرتغالي كريستيانو رونالدو (ريال مدريد) والإنجليزي فيل نيل (ليفربول) والمجري فيرينك بوشكاش (ريال مدريد) والإسباني ذا الأصول الأرجنتينية هيكتور ريال (ريال مدريد) والألماني جيرد مولر (بايرن ميونخ) والإسباني راؤول جونزاليز (ريال مدريد)، على الترتيب. ويعتبر ريال مدريد أكثر الأندية تمثيلا في القائمة، برصيد 28 لاعبا، يليه برشلونة (19) وميلان (18) وبايرن ميونخ (13) ويوفنتوس (11) وليفربول (11) وأياكس أمستردام (10) ومانشستر يونايتد (10) وتشيلسي (8) وانتر ميلانو (8) ومارسيليا (5) وبنفيكا (3) وموناكو (3) وفالنسيا (3) وأرسنال (2). وبناء على الجنسية، تأتي إسبانيا على رأس القائمة بـ23 لاعبا ضمن قائمة (توب 100)، متفوقة على إيطاليا (14) وألمانيا (10) وإنجلترا (10) وهولندا (10) وفرنسا (8) والبرتغال (6) والبرازيل (4) والأرجنتين (3). ويبرز من بين أصحاب المراكز العشرين الأولى كل من تشافي هرناندز لاعب وسط برشلونة السابق والسد القطري الحالي (15) وإيكر كاسياس، لاعب ريال مدريد السابق وبورتو الحالي (16) وأندريس إنييستا، لاعب برشلونة (17). وتتضمن قائمة أفضل 100 لاعب في تاريخ المسابقة 13 حارسا و27 مدافعا و31 لاعب وسط و29 مهاجما. وأشارت الصحيفة إلى أن هذا الاختيار والترتيب جاء بناء على سلسلة من المعايير مثل الألقاب التي حققها كل لاعب مع فريقه والنهائيات التي خاضها والجوائز الفردية التي حصل عليها. وأوضحت أن “وضع تصنيف للاعبين الذين تألقوا في كأس الأندية الأوروبية البطلة (حتى 1992) ودوري الأبطال (منذ 1992) أمر صعب بالضرورة نظرا لأن الحقبات وطرق اللعب والمراكز مختلفة”. وتبرر الصحيفة بهذا المراكز المتواضعة للاعبين يعتبرون ضمن الأفضل في التاريخ، بينهم الألماني فرانز بيكنباور (30- بايرن ميونخ) والهولندي ماركو فان باستين (51- أياكس أمستردام وميلان) والفرنسي زين الدين زيدان (70- يوفنتوس وريال مدريد). في حين خرجت أسماء كبيرة من قائمة أفضل 100 لاعب، بينهم الهولندي رودي جوليت والإنجليزيان بوبي تشارلتون وديفيد بيكهام والأرجنتيني خابيير زانيتي والفرنسي كريم بنزيما والبرازيليون نيمار وريفالدو ورونالدو وروميرو ورونالدينيو والسويدي زلتان ابراهيموفيتش.