لأول مرة .. اعتماد تكنولوجيا خط المرمى في نهائي الأبطال و يوروبا ليغ لأول مرة .. اعتماد تكنولوجيا خط المرمى في نهائي الأبطال و يوروبا ليغ قررت اللجنة التنفيذية للاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا)، خلال اجتماعها اليوم الجمعة، تطبيق تكنولوجيا خط المرمى للمرة الأولى في المباراة النهائية لكل من بطولتي دوري أبطال أوروبا والدوري الأوروبي هذا الموسم. وكان (يويفا) قرر بالفعل تطبيق نظام تكنولوجيا خط المرمى، الذي يكشف بدقة تخطي الكرة خط المرمى من عدمه، في بطولة دوري أبطال أوروبا الموسم المقبل. وسيجرى تطبيق التكنولوجيا بذلك في نهائي الدوري الأوروبي المقرر بمدينة بازل السويسرية 18 مايو (أيار) ونهائي دوري أبطال أوروبا بميلان 28 مايو ، حسب ما قررته اللجنة التنفيذية في اجتماعها بمدينة نيون السويسرية.