أتلتيكو مدريد لا يستسلم و يضرب فالنسيا بثلاثية في عقر داره أتلتيكو مدريد لا يستسلم و يضرب فالنسيا بثلاثية في عقر داره ارتدى المهاجم الإسباني فيرناندو توريس عباءة المنقذ مجدداً، وقاد فريقه أتلتيكو مدريد للفوز الثمين 3-1 على مضيفه فالنسيا في مباراة أخرى اليوم الأحد، في الجولة الثامنة والعشرين من الدوري الإسباني. كذلك شهدت الجولة نفسها، فوز ريال بيتيس على غرناطة 2-0 وأتلتيك بلباو على مضيفه سبورتنغ خيخون بنفس النتيجة وتعادل ريال سوسييداد مع ليفانتي 1-1. كما واصل المهاجم الأرجنتيني ليونيل ميسي ممارسة هوايته في لدغ منافسيه وهز الشباك، وأحرز هدفين ليقود برشلونة إلى فوز ثمين4-0 على مضيفه إيبار. ورفع برشلونة رصيده إلى 72 نقطة في صدارة جدول المسابقة، بعدما حقق انتصاره الحادي عشر على التوالي ليوسع الفارق إلى 11 نقطة مع أتلتيكو مدريد صاحب المركز الثاني قبل أن يقلص أتلتيكو الفارق مجدداً إلى ثماني نقاط بالفوز الثمين على بلنسية ليواصل المطاردة مع برشلونة.