اغويرو يرفض التجديد للسيتي و يقرر الانتقال لهذا الفريق قال المهاجم الأرجنتيني سيرجيو أغويرو اليوم الخميس إنه سيترك مانشستر سيتي ويعود إلى بلاده للعب في صفوف إندبندينتي، وذلك بعد انتهاء عقده الحالي عقب مونديال روسيا 2018. وكانت تقارير صحافية ذكرت مؤخراً أن أغويرو (27 عاماً) قد يجدد تعاقده حتى 2020.وقال أغويرو، الذي انضم إلى سيتي قادماً من أتلتيكو مدريد في 2011: "أعلم أن التعاقد ينتهي عقب كأس العالم 2018، عندها سأعود إلى اندبندينتي". وبدأ أغويرو مسيرته مع إندبندينتي، الأكثر تتويجاً بلقب كوبا ليبرتادوريس (7 ألقاب)، وخاض أول مباراة له في دوري الأضواء وهو في 15 من عمره، قبل أن ينتقل إلى أتلتيكو مدريد في 2006. وقال أغويرو: "عشت في سيتي أفضل أجواء، ولو رحلت عندما ينتهي تعاقدي فإني سأعود إلى الارجنتين للعب لإندبندينتي". وأعرب أغويرو عن دهشته للأنباء التي تحدثت عن رحيل المدرب التشيلي مانويل بليغريني عن سيتي في يونيو (حزيران) المقبل، ليحل مكانه مدرب برشلونة السابق وبايرن ميونخ الحالي، بيب غوارديولا. وقال: "من الغريب أن تعرف أن مدربك سيرحل قبل 4 أشهر على الأمر، وأن تعلم أيضاً اسم خليفته، لكن هكذا تمضي الأمور هنا". وتابع "نأمل في الفوز بلقب لمنح بليغريني أفضل وداع، وبعدها سنتأقلم مع طريقة لعب غوارديولا".