الحارس الأسطورة فان در سار يعود عن اعتزاله الحارس الأسطورة فان در سار يعود عن اعتزاله سيعود الحارس الدولي الهولندي السابق ادوين فان در سار الى غمار المنافسات لمباراة واحدة من اجل مساعدة فريقه المكون نوردفيك بحسب ما اوضح الجمعة في الصحف الهولندية. وتم الطلب من حارس اياكس امستردام ومانشستر يونايتد الانكليزي السابق خوض لقاء في دوري الدرجة الرابعة بسبب عدم توافر جميع حراس نوردفيك في نهاية الاسبوع. وقال الحارس العملاق صاحب 130 مباراة دولية مع المنتخب البرتقالي (رقم قياسي): "ادين بذلك الى الفريق الذي تكونت في صفوفه. لكن لمباراة واحدة فقط". وستكون المباراة الاولى لفان در سار البالغ45 عاما بعد اعتزاله اثر نهائي دوري ابطال اوروبا 2011 الذي خسره يونايتد امام برشلونة الاسباني.