بنيتيز يخوض تجربة جديدة بالدوري الانجليزي رفقة فريق مهدد بالهبوط بنيتيز يخوض تجربة جديدة بالدوري الانجليزي رفقة فريق مهدد بالهبوط وضع نيوكاسل يونايتد المتعثر في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، ثقته في رفائيل بينيتز وأسند له مهمة قيادة الجهاز الفني اليوم الجمعة، على أمل أن ينجح المدرب الإسباني في إنقاذ الفريق من الهبوط. وأعلن نيوكاسل إقالة المدرب ستيف مكلارين الذي تولى المسؤولية قبل تسعة أشهر، وفاز معه الفريق في ست مباريات من إجمالي 28 في الدوري الممتاز، ثم أعلن بعد ساعات تعاقده مع بينيتز لمدة ثلاث سنوات. وذكرت وسائل إعلام أن العقد يتضمن بنداً لفسخ عقد بينيتز، إذا هبط نيوكاسل للدرجة الثانية في نهاية الموسم. وسيقود بينيتز (55 عاماً) المدرب السابق لليفربول وريال مدريد، الفريق خلال المباريات العشر المتبقية في محاولة لإنقاذه من الهبوط، وستكون أول مباراة له أمام ليستر سيتي المتصدر الإثنين المقبل. وقال بينيتز عن المهمة التي تنتظره: "سنواجه تحدياً ليس فقط لي لكن لطاقمي التدريبي وللاعبين والنادي والجماهير". ويقبع نيوكاسل في المركز 19 في الدوري المؤلف من 20 نادياً، وخسر آخر مباراة تحت قيادة مكلارين على ملعبه 1-3 أمام بورنموث السبت الماضي. وظل بينيتز بلا عمل بعد الرحيل عن ريال في يناير (كانون الثاني) الماضي، وسيكون نيوكاسل ثالث فريق إنجليزي يقوده بعد تجربتين مع ليفربول وتشيلسي. ودرب بنيتز ليفربول في الفترة بين 2004 و2010 وكان إنجازه الأفضل التتويج بدوري أبطال أوروبا 2005، بعدما عوض تأخره 0-3 في النهائي أمام ميلان الإيطالي إلى التعادل 3-3 ثم فاز بركلات الترجيح. كما قاد بينيتز تشيلسي كمدرب مؤقت في موسم 2012-2013، وفاز معه بالدوري الأوروبي بعد التغلب على بنفيكا في النهائي. ولا يحظى بينيتز بشعبية كبيرة بين جماهير الرياضة بسبب أسلوبه الدفاعي ويحبذ طريقة 4-2-3-1. وأضاف المدرب الإسباني لموقع نيوكاسل على الإنترنت "يجب علينا جميعاً أن ندفع الفريق في نفس الطريق بهدف تحقيق نفس الهدف. وتابع "بصفة شخصية العودة للدوري الإنجليزي الممتاز تعني لي الكثير وسأكون قريباً من منزلي وعائلتي ولا يمكن أن أكون أكثر سعادة من ذلك".