ثلاثة دقائق تفصل بوفون عن رقم قياسي جديد ثلاثة دقائق تفصل بوفون عن رقم قياسي جديد حافظ الحارس الإيطالي المخضرم جيانلويجي بوفون على نظافة شباكه للمباراة 10 على التوالي، ليفوز يوفنتوس 1-0 على ساسولو في الجولة 29 من الدوري الإيطالي لكرة القدم. ولم يستقبل بوفون (38 عاماً) أي هدف في 926 دقيقة، وتفصله 3 دقائق فقط عن الرقم القياسي لدوري الدرجة الأولى الإيطالي، المسجل باسم سيباستيانو روسي، حارس ميلان الأسبق، الذي سجله عام 1994. وحطم بوفون، في الدقيقة 68 من مواجهة ساسولو، رقم أسطورة إيطاليا الحارس دينو زوف، الذي حافظ على شباكه نظيفة لمدة 903. وجاء آخر هدف سكن في شباك بوفون بواسطة نجم سامبدوريا أنطونيو كاسانو، في 10 يناير (كانون الثاني) الماضي.