إبراهيموفيتش يضعُ شرطـًا تعجيزيًا للبقاء مع فريقه باريس سان جرمان أخبارنا المغربية – عبد الرحيم القــاسمي قال نجم باريس سان جرمان، إبراهيموفيتش، لشبكة "بي.إن سبورتس" التلفزيونية أمس الأحد، "إذا استمر الوضع الحالي فلن أكون موجودًا في باريس سان جرمان الموسم المُـقبل". وأضاف المُهاجم السويدي، "يتبقى لي هنا شهر ونصف الشهر، إذا وضعوا لي تمثالا بدلا من برج إيفل فحينها سأبقى بكل تأكيد". إلى ذلك ،قال ناصر الخليفي رئيس النادي ،لشبكة كانال بلوس: "باريس ساحرة وإبراهيموفيتش ساحر. إنه لاعب رائع وأعرف أن كل الأندية تريده. نحنُ نريد استمراره ونريد الحديث إليه".