ليستر يهزم نيوكاسل ويبتعد في صدارة البريميرليغ (فيديو) ليستر يهزم نيوكاسل ويبتعد في صدارة البريميرليغ (فيديو) ابتعد ليستر سيتي في صدارة الدوري الانجليزي بفوزه الثمين على ضيفه نيوكاسل يونايتد 1-0 الاثنين 14 مارس/آذار ضمن المرحلة الثلاثين من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم. ويعود الفضل في فوز ليستر لمهاجمه الياباني شينجي أوزاكي الذي أحرز هدفا مقصيا من داخل المنطقة في الدقيقة 25، ليرتفع رصيد ليستر إلى 63 نقطة مبتعدا بفارق 5 نقاط عن مطارده توتنهام هوتسبير صاحب المركز الثاني والذي تغلب السبت الماضي على أستون فيلا 2-0. في المقابل لم يتمكن نيوكاسل من إرضاء جماهيره والابتعاد عن منطقة الهبوط بعد تعاقده الجديد مع المدرب الاسباني رافائيل بينيتيز والذي خاض أول مباراة له، ليتجمد رصيده عند النقطة 24 والمركز التاسع عشر.