الضربات الترجيحية تقود أتلتيكو مدريد الى دور الثمانية على حساب إيندهوفن الضربات الترجيحية تقود أتلتيكو مدريد الى دور الثمانية على حساب إيندهوفن انتزع أتلتيكو مدريد بطاقة التأهل لدور الثمانية بدوري أبطال أوروبا بتغلبه على بي إس في على 8 -7 بركلات الترجيح أمس الثلاثاء في دور الستة عشر من المسابقة. وانتهى الوقتان الأصلي والإضافي للمباراة بالتعادل السلبي وهي النتيجة ذاتها التي انتهت بها مباراة الذهاب التي أقيمت في هولندا. وسجل ركلات ترجيح أتلتيكو مدريد كل من أنطوان غريزمان وغابريان أريناس وخورخي كوكي وساول نيغويز وفرناندو توريس وخوسي خيمينيز وفيليبي لويس وخوان فران. وسجل لإيندهوفن كل من ماركو فان خينكل وأندريس غواردادو وديفي بروبر وجيفري بروما وهيكتور مورينو وماكسيم ليستين وسانتياغو أرياس. وأضاع لوسيانو نارسينغ ركلة الجزاء الثامنة لأيندهوفن، بعدما اصطدمت كرته بالعارضة. وصعد أتلتيكو مدريد لهذا الدور بعدما تصدر المجموعة الثالثة برصيد 13 نقطة، بفارق ثلاث نقاط أمام بنفيكا البرتغالي صاحب المركز الثاني، محققاً الفوز في أربع مباريات وتعادل في واحدة وخسر في مثلها. كما صعد إيندهوفن لهذا الدور بعدما احتل المركز الثاني في المجموعة الثانية برصيد عشر نقاط بفارق نقطتين عن فولفسبورج الألماني الذي تصدرها، علماً بأن إيندهوفن حقق الفوز في ثلاث مباريات وتعادل في واحدة وخسر في اثنتين.