اعتقال 6 من مشجعي آيندهوفن أهانوا مشردين في مدريد (فيديو) اعتقال 6 من مشجعي آيندهوفن أهانوا مشردين في مدريد (فيديو) اعتقلت الشرطة الإسبانية 6 من مشجعي بي إس في آيندهوفن الهولندي، بعد أن أخلوا بالنظام العام عقب انتهاء مباراة فريقهم أمام أتلتيكو مدريد في دور الـ16 لدوري أبطال أوروبا، التي انتهت بفوز "الروخيبلانكوس" بركلات الترجيح (7-8)، عقب نهاية لقائي الذهاب والعودة بالتعادل 0-0. واعتقلت قوات الأمن الإسبانية المشجعين على خلفية الأعمال العدائية التي ارتكبوها عقب خروجهم من عدة حانات بوسط العاصمة مدريد، وبدأوا في الاعتداء على السيارات والمارة، ما أدى إلى وقوع أضرار مختلفة، وفقاً لما صرحت به مصادر مطلعة على التحقيقات. وأضافت نفس المصادر أن المعتقلين الـ6 كانوا جميعهم هولنديين من مشجعي آيندهوفن. وقبل بدء المباراة، قام بعض مشجعي النادي الهولندي بمضايقة مجموعة من النساء الرومانيات المشردات في ميدان "بلاثا مايور" بمدريد، إذ وجهوا إليهن السباب وألقوا نحوهن العملات المعدنية. وأدانت موفدة الحكومة الإسبانية في مدريد، كونسبسيون دانكاوسا هذه الأفعال التي ارتكبها بعض من مشجعي الفريق الهولندي، معتبرة إياها بـ"المحزنة"، خاصة تلك التي استهدفت أشخاصاً بلا مأوى. وأوضحت "هذه الافعال تسىء إلى الرياضة بشكل عام ولكرة القدم بوجه خاص، إنها تصرفات غير لائقة تستحق إدانة كل من يستمتع بكرة القدم وبالرياضة".