موعد قرعة دور الثمانية من دوري أبطال أوروبا موعد قرعة دور الثمانية من دوري أبطال أوروبا تجرى قرعة الدور ربع النهائي من مسابقة دوري أبطال أوروبا في ظهر يوم الجمعة المقبل الموافق 18 مارس الجاري في مقر الاتحاد الأوروبي لكرة القدم في مدينة نيون السويسرية. وستقام في نفس اليوم قرعة الدور ربع النهائي من دوري أبطال أوروبا والدوري الأوروبي ، في حين أن الأندية من نفس البلد يمكن أن تواجه بعضها البعض حسبما تنص قوانين اليويفا. وأعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم أيضاً أن قرعة الدور نصف النهائي من دوري أبطال أوروبا والدوري الأوروبي ستقام في الخامس عشر من شهر أبريل القادم في مدينة نيون.