إيمانويلسون يبرئ المغربي مصطفى مدهون من تهمة سرقة أمتعة ملابس لاعبي ميلان إيمانويلسون يبرئ المغربي مصطفى مدهون من تهمة سرقة أمتعة ملابس لاعبي ميلان أخبارنا المغربية ـ ع. الوزاني قررت محكمة في مدينة فاريزي بايطاليا ، يوم أمس الثلاثاء، تبرئة المهاجر المغربي، مصطفى مدهون، من تهمة سرقة أمتعة و ملابس لاعبي فريق ميلان. و ألقت الشرطة الإيطالية، في دجنبر الماضي، القبض على مدهون وهو متلبس بحمل أمتعة و ملابس لاعبي الفريق إلى خارج مركب ميلانيللو. و يعتبر مدهون المسؤول عن الأمتعة بالنادي اللومباردي، و الموظف في ميلان منذ 12 عاما، و إبن المغربية "مليكة مدهون"، الزوجة السابقة لأدريانو غالياني، المدير الرياضي لفريق الروسو نيرو. و تقدم اللاعب أوربي إيمانويلسون أمام المحكمة بشهادته، مؤكدا أنه كلف المسؤول عن الأمتعة بحراسة ملابسه و أن الامر لا يتعلق بسرقة، ما دفع المحكمة الى الاقتناع ببراءة مدهون و اسقاط تهم السرقة وخيانة الأمانة عنه .