بايرن ميونخ يقلب تأخره إلى فوز ساحق على يوفنتوس و يتأهل الى دور الثمانية (فيديو) بايرن ميونخ يقلب تأخره إلى فوز ساحق على يوفنتوس و يتأهل الى دور الثمانية (فيديو) نجح بايرن ميونيخ الألماني في تحقيق التأهل إلى ربع نهائي دوري أبطال أوروبا إثر فوزه المثير على ضيفه يوفنتوس الإيطالي 4-2، الأربعاء 16 مارس/ آذار، في إياب دور 16 من المسابقة. وكانت مباراة الذهاب التي أقيمت في إيطاليا قد انتهت بالتعادل 2-2. و تمكن الفريق البافاري من قلب النتيحة لمصلحته، بعد أن كان متأخرا بهدفين نظيفين في الحصة الأولى، لتتمكن كتيبة المدرب الإسباني، بيب غوارديولا، من إحراز التعادل في الشوط الثاني وقلب نتيجة المباراة في الشوطين الإضافيين. سجل هدفي يوفنتوس، بول بوغب في الدقيقة 5، وخوان كوادرادو في الدقيقة 28، بيما سجل رباعية البايرن روبرت ليفاندوفسكي وتوماس مولر وتياغو ألكانترا وكينغسيلي كومان على التوالي في الدقائق 73 و90 و108 و110.