هذه الفرق المؤهلة الى ربع نهائي الدوري الاوروبي هذه الفرق المؤهلة الى ربع نهائي الدوري الاوروبي انتزع ليفربول الإنجليزي بطاقة العبور للدور ربع النهائي لبطولة دوري أوروبا لكرة القدم، بعدما تعادل إيجابياً بهدف لمثله في عقر دار مواطنه مانشستر يونايتد اليوم الخميس، في إياب دور الـ16 للبطولة على ملعب "أولد ترافورد" معقل "الشياطين الحمر". كان أصحاب الأرض هم البادئون بالتسجيل عبر الفرنسي أنتوني مارسيال من ركلة جزاء في الدقيقة 32، إلا أن البرازيلي فيليب كوتينيو بخر آمال أصحاب الأرض بهدف التعادل في الدقيقة الأخيرة من عمر الشوط بعد مجهود فردي رائع قبل أن يسكن الكرة بمهارة كبيرة في الزاوية الضيقة لمرمى الإسباني ديفيد دي خيا. وكانت مباراة الذهاب بين الفريقين على ملعب "أنفيلد رود" معقل الريدز، انتهت بفوز ليفربول بثنائية نظيفة، ليتأهل بذلك بإجمالي نتيجة المباراتين (3-1). واقترب بذلك "الشياطين الحمر" من توديع الموسم خالي الوفاض، حيث يتبقى له فقط بطولة كأس الاتحاد الإنجليزي التي يخوض خلالها مباراة الإعادة في دور الثمانية أمام وست هام على ملعبه، بينما تبخرت آماله في الفوز بـ"البريميير ليغ" مع احتلاله المركز السادس في الترتيب بفارق 16 نقطة عن المتصر، ليستر سيتي، قبل تسع جولات من النهاية. وعلى ملعب "وايت هارت لين"، أكد بروسيا دورتموند الألماني تأهله لدور الثمانية بعدما كرر فوزه على مضيفه الإنجليزي توتنهام بنتيجة (1-2). حملت ثنائية "أسود الفستفاليا" توقيع المهاجم الغابوني المتألق بيير إيمريك أوباميانج في الدقيقتين 24 و71، بينما أحرز هدف حفظ ماء الوجه لأصحاب الأرض الكوري الجنوبي سون هيونج مين. وواصل إشبيلية الإسباني، حامل اللقب، رحلته الناجحة نحو الحفاظ على لقبه وذلك بعدما أكرم ضيافة بازل السويسري بثلاثية نظيفة في المباراة التي احتضنها ملعب "رامون سانشيز بيثخوان" معقل الفريق الأندلسي. جاءت ثلاثية الأندلسيين في شوط المباراة الأول بنكهة فرنسية حملت توقيع كل من عادل رامي في الدقيقة 35 وكيفن جاميرو، ثنائية في الدقيقتين 44 و45 ، ليتأهل بذلك إلى الدور ربع النهائي بهذه النتيجة بعد انتهاء مباراة الذهاب بالتعادل السلبي. ولحق سبورتنغ براغا البرتغالي بركب المتأهلين للدور ذاته بعدما حقق فوزاً متأخراً أمام ضيفه التركي فنربخشة بنتيجة (4-1) في المباراة التي أقيمت على ملعب "بلدية براغا". تقدم الفريق البرتغالي في النتيجة مبكراً بعد 11 دقيقة عبر مهاجمه المصري أحمد حسن 'كوكا'، إلا أن الفريق الضيف عادل النتيجة قبل أن يلفظ الشوط الأول أنفاسه الأخيرة بأقدام ألبير بوتوك. وفي الشوط الثاني، استغل أصحاب الأرض لعب ضيفهم التركي بعشرة لاعبين بعد طرد محمد توبال في الدقيقة 66 ، ليحرزوا ثلاثة أهداف في الدقائق 69 و74 و83 عبر كل من جوزويه بيسكيرا، من ركلة جزاء، ونيكولا ستوجيلجكوفيتش ورافا سيلفا على الترتيب. شهدت المباراة تألق المهاجم المصري 'كوكا' بعدما أحرز هدف الافتتاح لفريقه البرتغالي وصنع هدف تأمين التأهل لرافا سيلفا. وكانت مباراة الذهاب انتهت بفوز فنربخشة على ملعبه بهدف نظيف، إلا أن الفريق البرتغالي قلب عليه الطاولة ليتأهل بمجموع المباراتين بنتيجة (4-2). وحجز شاختار دونيتسك الأوكراني مقعده في ذات الدور بعدما كرر فوزه أمام مضيفه البلجيكي أندرلخت بهدف نظيف في عقر داره. جاء الهدف في الدقيقة الثانية من الوقت المحتسب بدلاً من الضائع من عمر اللقاء وحمل توقيع المخضرم إدواردو دا سيلفا. وجاء التأهل التاريخي للفريق الأوكراني للمرة الأولى لهذا الدور في النظام الجديد للبطولة بمجموع المباراتين بنتيجة (4-1). وكانت فرق أثلتيك بلباو وفياريال الإسبانيان وسبارتا براغ التشيكي، حجزت مقاعدها بالفعل في دور الثمانية بعد تأهلها في وقت سابق اليوم على حساب كل من فالنسيا الإسباني وباير ليفركوزن الألماني ولاتسيو الإيطالي على الترتيب ليكتمل بذلك عقد الفرق المتأهلة لهذا الدور قبل القرعة التي ستقام غداً الجمعة.