قرعة الدوري الأوروبي : حامل اللقب يلتقي بلباو ومواجهة نارية بين ليفربول ودورتموند قرعة الدوري الأوروبي : حامل اللقب يلتقي بلباو ومواجهة نارية بين ليفربول ودورتموند أسفرت قرعة دور الثمانية من بطولة الدوري الأوروبي لكرة القدم ، اليوم الجمعة، في مدينة نيون السويسرية،عن مواجهة إسبانية خالصة بين حامل اللقب إشبيلية وأتلتيك بلباو، بينما يواجه ليفربول نظيره بروسيا دورتموند، ولقاء سبورتينغ براغا وشاختار، ومواجهة فياريال مع سبارتا براغ. يذكر أن الفرق الإسبانية هي الأكثر عدداً في دور الثمانية بثلاثة فرق هي إشبيلية حامل اللقب وأتلتيك بيلباو وفياريال، بينما تختفي الفرق الإيطالية أيضاً من الدوري الأوروبي. وتجرى مباريات الذهاب من هذا الدور يوم 7 أبريل (نيسان) المقبل، وتجرى لقاءات الإياب يوم 14 من نفس الشهر، بينما يقام لقائي الذهاب من الدور قبل النهائي يوم 28 أبريل ولقائي الإياب يوم 5 مايو(أيار) المقبل. وتجرى المباراة النهائية في 18 من الشهر ذاته. فيما يلي تفاصيل قرعة دور الثمانية لبطولة الدوري الأوروبي لكرة القدم: براغا (البرتغال) أمام شاختار دونيتسك (أوكرانيا) فياريال (إسبانيا ) أمام سبارتا براغ (التشيك) أتلتيك بيلباو (إسبانيا) أمام إشبيلية (إسبانيا) بروسيا دورتموند (ألمانيا) أمام ليفربول (إنجلترا)