لأول مرة .. الفيفا يكشف عن راتب رئيسه السابق بلاتر لأول مرة .. الفيفا يكشف عن راتب رئيسه السابق بلاتر قال الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) إنه دفع لرئيسه السابق سيب بلاتر 3.63 مليون فرنك سويسري (3.76 مليون دولار) العام الماضي، وذلك مع إعلانه عن راتب الرئيس السابق لأول مرة، وفقاً للقواعد الجديدة للإدارة في المؤسسة. وأضاف فيفا أنه خسر 122 مليون دولار في 2015، وهو أول عجز في الميزانية منذ عام 2002، وهو ما يرجع أساساً للنفقات التي تحملها الاتحاد الدولي، في ظل معاناته من أسوأ فضيحة فساد في تاريخه. وأشار فيفا الذي يتخذ من سويسرا مقراً له في بيان، إلى أن "الأحداث غير المسبوقة التي وقعت في عام 2015، أثرت على النتائج المالية لفيفا، على الرغم من الاحتياطيات القوية للمؤسسة والتي سمحت لها بتجاوز العاصفة". ووجهت الولايات المتحدة الاتهام للعشرات من المسؤولين، بما في ذلك مجموعة من الأعضاء السابقين باللجنة التنفيذية لفيفا، بينما أوقفت لجنة القيم بفيفا بلاتر لـ6 سنوات. وقال فيفا إن الأمين العام السابق للمؤسسة جيروم فالكه، والموقوف لمدة 12 عاماً، حصل على 2.12 مليون فرنك سويسري العام الماضي. وبلغ إجمالي المستحقات المالية لأفراد الإدارة العليا بفيفا 27.9 مليون دولار.