سبورتينغ خيخون يقلب الطاولة على الأتلتيكو في الدوري الاسباني (فيديو) سبورتينغ خيخون يقلب الطاولة على الأتلتيكو في الدوري الاسباني (فيديو) حول سبورتينج خيخون تأخره بهدف أمام ضيفه أتلتيكو مدريد إلى فوز 2-1، السبت 19 مارس/آذار،ضمن مباريات الجولة 30 من الدوري الإسباني لكرة القدم. أحرز الفرنسي أنطوان جريزمان هدف التقدم لأتلتيكو مدريد في الدقيقة 29، رافعا رصيده إلى 17 هدفا في الليغا. وأدرك الباراغوياني أنتونيو سانابريا التعادل لأصحاب الأرض في الدقيقة 78 من كرة ثابتة، قبل أن يعزز الإسباني كارلوس كاسترو النتيجة لخيخون بإحرازه الهدف الثاني في الدقيقة 89. وبهذه النتيجة رفع خيخون رصيده إلى 27 نقطة في المركز قبل الأخير، في المقابل تجمد رصيد اتلتيكو مدريد عند 67 نقطة في المركز الثاني.