فضيحة جنسية لنجم منتخب "المانشافت" تهز الوسط الكروى الألماني فضيحة جنسية لنجم منتخب "المانشافت" تهز الوسط الكروى الألماني يبدو أن مسيرة نجم فريق فولفسبورج ماكس كروس باتت في طريقها للانهيار بسبب الاهتمام الكبير بالنوادي الليلية والفيديوهات الجنسية وتفضيلهم على كرة القدم التي يقدم فيها مستويات جيدة رفقة فريقه، بحسب ما نشر موقع "أورو سبورت". وكان يواخيم لوف مدرب المنتخب الألماني قد أستبعد ماكس كروس من قائمة المنتخب الألماني التي ستواجه إنجلترا يوم السبت وايطاليا يوم الثلاثاء بعدما دخل في شجار مع سيدة بأحد الملاهي الليلية وهو يحتفل بعيد ميلاده الثامن والعشرين وتم مؤخرا تغريمه من قبل فولفسبورج لتركه حقيبة مليئة بالأموال في سيارة أجرة، وتم تحذيره حول نظامه الغذائي إضافة إلى سهره ولعبه البوكر حتى الصباح. أبدى الاتحاد الألماني أسفه الشديد مما فعله ماكس كروس الذي يلعب ضمن المنتخب الألماني منذ عام 2013، وقال: كروس فشل كنموذج للاعب الوطني نظير تصرفه الغير احترافي. ولكن ماكس كروس صاحب الـ28 عاماً كان على موعد مع ورطة جيدة بعد الاطاحة به من قائمة المنتخب الألماني بظهور فيديو ( فضيحة جنسية ) مثير للجدل في الساعات القلية الماضية. وأبرزت وسائل الإعلام الألمانية أمس الإثنين فيديو لنجم فولفسبورغ وهو عاري ينظر في الفعل الجنسي ويشير إليه ومع ذلك فإنه من غير الواضح متى وأين تم انشاء هذا الفيديو المتداول وكيف خرج للنور عبر وسائل الإعلام والتواصل الإجتماعي المختلفة. سرعان ما كانت هناك ردة فعل من قبل نادي فولفسبورج الذي ينتمي إليه ماكس كروس بتأكيده على عدم علمه بهذا الفيديومؤكدا بأنه سيقوم بالتحقيق مع اللاعب فيما فعله في الساعات القليلة القادمة ومن المتوقع اصدارعقوبة قوية تجاهه للحفاظ على هيبة النادي. وبالنهاية كان المدرب يواخيم لوف محقا بعدم استدعاء ماكس كروس لقائمة المنتخب الألماني للمباراتين الوديتين القادمين ولكن مشاركة نجم فولفسبورج في بطولة كأس الأمم الأوروبية بفرنسا ( من 10يوليو حتى 10 يونيو ) يبدو أنها انتهت تماما وباتت مستحيلة نظير تصرفاته وفضائحه خارج الملعب،وقال لوف : ماكس تصرفه غير محترف وأنا لا أقبل هذا فبطولة أمم أوروبا تلقي بظلالها ولدينا أهدافا كبيرة هناك كفريق وطني،نحتاج للاعبين يركزون ويعلمون انه يتم النظر إليهم كمثل أعلى لدينا ويكون تركيزهم الأول والأخير مع كرة القدم واليورو حتى بين المباريات وليس مع أشياء أخرى.