بلجيكا تتراجع عن قرار الغاء لقاء البرتغال بلجيكا تتراجع عن قرار الغاء لقاء البرتغال تراجع الاتحاد البلجيكي لكرة القدم عن قرار إلغاء المباراة الودية للمنتخب أمام نظيره البرتغالي التي كانت مقررة يوم الثلاثاء المقبل في العاصمة بروكسل ، لتقام في اليوم نفسه لكن بمدينة ليريا البرتغالية. وذكر الاتحاد البلجيكي في بيان “قررنا قبول اقتراح الاتحاد البرتغالي لكرة القدم بإقامة هذه المباراة في ليريا ، في اليوم نفسه (الذي كان مقررا أن تقام فيه ) وكذلك في التوقيت نفسه ، حيث ستقام يوم الثلاثاء الموافق 29 آذار/مارس في الساعة 1945 بتوقيت جرينيتش.” وكان الاتحاد البلجيكي أعلن في وقت سابق اليوم إلغاء المباراة أمام البرتغال بسبب الهجمات الإرهابية التي وقعت بالعاصمة بروكسل أمس الثلاثاء ، بينما أكدت فرنسا تمسكها بإقامة كأس الأمم الأوروبية (يورو 2016) على أرضها في موعدها المحدد.