أطعمة غنية بفيتامين "ب6” يجنّب الحصول على ما يكفي من فيتامين "ب6" مجموعة من الأعراض والمشاكل، حيث يقوم هذا الفيتامين بتنظيم عمل 100 إنزيم تتحكم في ردود فعل الجسم تجاه أمور مختلفة. يدعم فيتامين "ب6" وظائف الدماغ والمناعة وتكوين خلايا الحمراء. يحتاج الإنسان تحت سن الـ 50 حوالي1.3 ملغ يومياً من فيتامين "ب6"، ويحتاج الرجل حوالي 1.7 ملغ يومياً بعد سن الـ 50 والمرأة 1.5 ملغ يومياً.التوازن الغذائي أفضل وسيلة لضمان حصول الجسم على احتياجاته من الفيتامين.المنتجات الحيوانية. عند تناول 84 غراماً من كبد البقر تحصل على 0.9 ملغ من فيتامين "ب6". ويوفر نفس المقدار من التونة أو السلمون حوالي 0.8 – 0.9 ملغ من الفيتامين. بينما يوفر نفس المقدار (84 غراماً) من سمك المكاريل والهلبوت0.5 ملغ.إذا كنت من محبي الدواجن يوفر مقدار 84 غراماً من صدر الدجاج أو الديك الرومي 0.9 ملغ من فيتامين "ب6". أما كوب الحليب فيحتوي على 0.1 ملغ فقط.البروتينات النباتية. يعتبر الفول والمكسرات والبذور من أفضل المصادر النباتية لفيتامين "ب6". يوفر كوب الحمّص حوالي 1.1 ملغ من الفيتامين. ويوفر الكوب المطبوخ من الفاصوليا أو الفول أو العدس 0.3 – 0.4 ملغ من الفيتامين.إذا كنت تفضل أكل المكسرات توفر كل وجبة (حوالي 23 حبة) من الفستق أو الجوز أو البندق أو الفول السوداني 0.2 – 0.5 ملغ.الفواكه والخضروات. تحتوي معظم الفواكه والخضروات على كمية من فيتامين "ب6". إذا التزمت بالنظام الغذائي المثالي وتناولت 5 حصص من الفواكه والخضار يومياً ستحصل على احتياجاتك اليومية من فيتامين "ب6".يوفر كوب من صلصة الطماطم المعلبة 0.7 ملغ من الفيتامين، وتحتوي حبة البطاطا الحلوة على 0.4 ملغ تقريباً، ويوجد 0.4 ملغ من الفيتامين في حبة الموز، و0.3 ملغ في كوب البطيخ، و0.2 ملغ في كوب المانجو.وبشكل عام من أفضل مصادر فيتامين "ب6" الجزر والسبانخ والفاصوليا الخضراء. لكن يقل المحتوى في الخضروات والفواكه المجمدة والمعلبة.