أعراض قصور الغدة الدرقية جسدية ونفسية أفاد موقع "فرويندين ويل فيت" الألماني أن أعراض الإصابة بقصور الغدة الدرقية عادةً ما تظهر لدى البالغين بشكل تدريجي، مشيراً إلى أن هذه الأعراض ليست جسدية فقط، وإنما نفسية أيضاً.وأوضح الموقع المعني بشؤون الصحة والجمال أن تورم الوجه الملحوظ وخاصةً حول تجويف العين، بالإضافة إلى تضخم الشفاه واللسان والغدة الدرقية يعد من الأعراض الشكلية الدالة على قصور الغدة الدرقية، مضيفاً أن هذه الأعراض قد لا تظهر في بعض الحالات.ويؤثر قصور الغدة الدرقية على الجلد أيضاً؛ فغالباً ما يتخذ لوناً أصفر ويصاب بالجفاف والخشونة، كما يصاب الشعر والأظافر بالضعف والتقصف، وقد يصل الأمر إلى حد تساقط الشعر. أما الصوت فيصبح أجشاً وخشناً.زيادة الوزنوبالإضافة إلى ذلك، يعاني المصاب بقصور الغدة الدرقية من زيادة واضحة في الوزن، على الرغم من عدم حدوث أي تغيير في عاداته الغذائية أو ممارسته للأنشطة الحركية.وأوضح الموقع أنه من الممكن أيضاً أن تتسبب الإصابة بقصور الغدة الدرقية في ارتفاع مستوى الكوليسترول في الدم وما يصاحبه من تصلب الشرايين المبكر. وبالإضافة إلى ذلك، يعاني المريض من تباطؤ ضربات القلب وانخفاض ضغط الدم واضطرابات الدورة الدموية ودورة الطمث والخصوبة.أما عن الأعراض النفسية فأوضح الموقع أنه من الممكن أن يعاني المصاب بقصور الغدة الدرقية من الإحساس بالتعب والإرهاق والخمول واللامبالاة وفقدان الدوافع، بالإضافة إلى ضعف التركيز واضطرابات الذاكرة، وقد يصل الأمر في بعض الحالات إلى حد الإصابة بالاكتئاب.