7 عادات يومية تسرع الشيخوخة وتؤذي الصحة تؤثر العادات السيئة التي نمارسها كروتين يومي بشكل كبير على الصحة، وتعجل مظاهر التقدم في العمر، والأخطر أنها تكون موضع استخفاف نتيجة تحولها إلى روتين. إليك أهم هذه العادات:السهر والاستيقاظ المبكر. يحتاج الجسم إلى الراحة ليمارس وظائفه بشكل طبيعي ويجدد حيويته. يساعد الحصول على القسط الكافي من النوم على تجنب زيادة الوزن، وزيادة التركيز، وتحسين المزاج.جفاف الجسم. تسبب قلة شرب الماء الصداع والتعب وتشنج العضلات والدوخة. لا ينبغي أن نشرب الماء فقط عندما نشعر بالعطش، بل يجب تناول الماء بشكل دوري، وأن نحتفظ بزجاجة ماء معنا طوال وقت النهار.تخطي الإفطار. تشير الدراسات إلى أن واحداً من بين كل 8 أشخاص بالغين يتخطى وجبة الإفطار. تلعب هذه الوجبة دوراً هاماً في تحسين عملية التمثيل الغذائي، ويفضل أن تحتوي على فواكه وحبوب كاملة.عدم تنظيف الأسنان بالخيط. يؤدي إهمال تنظيف ما بين الأسنان بالخيط إلى مشاكل عديدة للثة، ويؤثر ذلك على صحة الأسنان وأيضاً القلب.تناول وجبات خفيفة آخر الليل. يوصي خبراء التغذية بتناول الماء عند الشعور بالجوع في وقت متأخر من الليل. تسبب الوجبات الخفيفة المتأخرة زيادة الوزن وترهل البطن.القفز من حمية غذائية لأخرى. يؤدي التغيير المتلاحق لأنواع الحمية الغذائية إلى تأثير سلبي على الصحة. الأفضل اتباع نظام غذائي متوازن، وتناول الأطعمة الصحية مثل الفواكه والخضروات والحبوب الكاملة، وممارسة التمارين الرياضية.تكرار نفس التمارين الرياضية. عند تكرار نفس التمارين الرياضية يعتاد الجسم عليها، ويؤدي ذلك إلى زيادة الوزن في مناطق معينة من الجسم تبدو مثل الهضاب. اعمل دائماً على زيادة كثافة التمارين، وتنوعها.