فوائد عصير البرتقال في الصباح أكثر مما نعتقد يُعرف عصير البرتقال بأنه مصدر جيد لفيتامين "سي"، كما أنه من المشروبات الحمضية التي تزوّد الجسم بمضادات للأكسدة تحارب الجذور الحرة. وقد بينت دراسات حديثة أن تناول عصير البرتقال في الصباح أكثر فائدة من مشروبات أخرى مفيدة مثل عصير الرمان أو التوت أو الفراولة (الفريز).بحسب دراسة إسبانية جديدة من جامعة جرانادا (غرناطة) تبين أن عصير البرتقال يولّد مضادات للأكسدة عند تناوله في الصباح أكثر 10 مرات مما كان يُعتقد. تقلل مضادات الأكسدة من مظاهر الشيخوخة، وتحارب الجذور الحرة التي تتلف الحمض النووي للخلايا وتسبب أمراض السرطان.نُشرت الدراسة في مجلة "جورنال فود كيميستري"، وتم استخدام تقييمات فيزيائية وكيميائية عديدة للوقوف على فوائد مضادات الأكسدة التي يحتويها عصير البرتقال، والتأكيد على أن خسارة الألياف من العصير لا تؤثر على محتواه من مضادات الأكسدة.أكدت النتائج على أن حجم مضادات الأكسدة التي يوفرها تناول عصير البر تقال في الصباح أكثر 10 مرات مما كان يعتقد، وأن عصير البرتقال ذو فائدة كبرى مقارنة بغيره من العصائر، وأنه لا يجب تفويت فرصة تناوله في الصباح من أجل شرب القهوة.