السكر يسبب أمراض الضغط والقلب أكثر من الملح! نشر الموقع الإلكتروني لمجلة "أوبن هارت" نتائج دراسة جديدة تشير إلى أن السكريات تمثل خطراً يهدد بأمراض ضغط الدم والقلب والأوعية أكثر من الملح، علماً بأن أمراض القلب والأوعية هي السبب الأول للوفيات في العالم المتقدم، ويعتبر ارتفاع ضغط الدم أهم عوامل الخطر المرتبطة بهذه الأمراض.لفتت الدراسة الانتباه إلى أن النتائج الإيجابية من خفض الملح في الطعام ضئيلة، بينما توجد أدلة مقنعة من الدراسات السريرية ومن الإحصاءات السكانية أن السكريات، وخاصة الفركتوز، تلعب دوراً أساسياً في تطوير ارتفاع ضغط الدم.وبحسب الدراسة توجد دلائل عديدة على أن الفركتوز يسهم في أمراض القلب والأوعية الدموية من خلال مجموعة من الآليات.يتألف السكروز، أو سكر المائدة، من الجلوكوز والفركتوز وهو عنصر مشترك في الأطعمة المصنّعة، والمشروبات المحلاة التي تعتمد على شراب الذرة عالي الفركتوز في التحلية.بينت الدراسة أن تناول 696 ملل من المشروبات الغازية (حوالي عبوتين) يسبب أقصى ارتفاع متوسط لضغط الدم 9/15، ويزيد معدل ضربات القلب 9 نبضات في الدقيقة.وقالت نتائج الدراسة أن الذين يستهلكون 25 بالمائة من السعرات الحرارية عن طريق السكر المضاف أكثر عرضة بمقدار 3 أضعاف للوفاة بسبب أمراض القلب والشرايين.مع ذلك شددت الدراسة على أن تناول الفركتوز الطبيعي، عن طريق تناول الفاكهة ليس ضاراً. ونبهت إلى أن الملح الزائد مثل السكر الزائد يأتي من الأطعمة المصنّعة وليس من طعام المنزل.