أوميغا 3 تخفف متاعب الروماتيزم أوصى الطبيب الألماني يورغ فيندلر مرضى الروماتيزم بتناول الأطعمة الغنية بالأحماض الدهنية غير المشبعة "أوميغا 3"، لأنها تعمل على تثبيط الالتهابات، ومن ثم تخفيف متاعب المفاصل. وأوضح فيندلر، عضو الرابطة الألمانية لأطباء الروماتيزم، أن الأحماض الدهنية غير المشبعة "أوميغا 3" توجد في زيت بذر الكتان أو زيت الجوز أو زيت الصويا والأسماك الغنية بالدهون مثل الماكريل والسلمون. وعلى العكس من ذلك، ينبغي على مرضى الروماتيزم الابتعاد عن الأحماض الدهنية المشبعة، التي غالباً ما توجد في الأطعمة ذات الأصل الحيواني مثل اللحوم الحمراء ومنتجات الألبان الغنية بالدهون، نظراً لأنها تحفز حدوث الالتهابات.