أهم الفوائد العلاجية للثوم الثوم عنصر شائع الاستخدام في المطبخ العربي، فإلى جانب نكهته يتمتع بخصائص طبية هائلة، وقد استُخدِم في الماضي لعلاج مجموعة من الظروف الصحية. ترجع فوائد الثوم إلى المركبات الكيميائية الطبيعية التي يحتويها خاصة مركبات الكبريت التي تمنحه رائحة نفاذة. إليك أهم فوائد الثوم الوقائية والعلاجية:* يحتوي الثوم على مادة الأليسين التي تعتبر من أقوى مضادات الأكسدة ولها خصائص مضادة للبكتريا والفيروسات والفطريات، لذلك يقاوم الالتهابات الناتجة عن العدوى التي تسببها هذه الجراثيم.* يُعتَقَد أن الثوم الطازج قادر على حماية الجسم من التسمم الغذائي عن طريق قتل بكتريا الإيكولاي والسلامونيلا.* يساعد الثوم على علاج الالتهابات الجلدية لقدرته على علاج الفطريات. يمكن وضع فصوص الثوم، أو الثوم الهروس على موضع الإصابة مباشرة.* للأليسين قدرة على تحسين الدورة الدموية والجهاز الهضمي والجهاز المناعي.* يساعد الثوم على خفض ضغط الدم المرتفع، حيث يتم تحويل مادة بوليسالفيدس التي يحتويها إلى كبريتيد الهيدروجين عن طريق خلايا الدم الحمراء، ويساعد ذلك الأوعية الدموية على التمدد وخفض الضغط.* يسهم الثوم في إزالة السموم من الجسم، وتضميد الجراح.* يمنع الثوم تكون جلطات الدم لأنه يتمتع بخصائص مضادة للتخثر.* يخفض الثوم مستوى الكوليسترول المرتفع.* يحمي الثوم من نزلات البرد والتهاب الحلق.* يقي الثوم من السرطان بسبب مركبات السلفات التي يحتويها.* يعالج الثوم الأنيميا.* يخفف الثوم آلام الأسنان نتيجة خصائصه المضادة للبكتريا.