دراسة: الرضاعة الطبيعية توفر ملايين الدولارات من الرعاية الصحية قال باحثون بريطانيون إنه يمكن توفير الكثير من أموال الرعاية الصحية اذا أرضعت المزيد من النساء أطفالهن رضاعة طبيعية لمدة أربعة أشهر على الاقل علاوة على الفوائد الصحية للأم والرضيع. وتوصل الفريق إلى أنه إذا زادت نسبة الرضع الذين يحصلون على رضاعة طبيعية في وحدات حديثي الولادة ببريطانيا إلى 75 % مقارنة بالنسبة الحالية وهي 25 % فإن الدولة ستوفر 6.12 مليون جنيه استرليني (9.6 مليون دولار) تنفق على مشكلة التهاب الامعاء التي يصاب بها الأطفال المبتسرون. وأشارت دراسات سابقة إلى أن مشاكل المعدة والعيون والجهاز التنفسي شائعة أكثر بين الاطفال الذين يتغذون على ألبان صناعية. وفي الدراسة الجديدة يقول الباحثون إن الرضاعة الطبيعية ستوفر تكاليف علاج هذه المشاكل لهيئة الرعاية الصحية الوطنية البريطانية. كما نوهوا إلي الأبحاث التي تظهر تراجع الإصابة بسرطان الثدي بين الأمهات اللاتي يحافظن على الرضاعة.