دراسة: مفعول الأدوية أقوى لدى كبار السن أفادت الهيئة الألمانية لاختبار السلع أن مفعول الأدوية يكون أقوى لدى كبار السن نظراً لأن أعضاء الجسم تعمل بشكل أبطأ في الكِبر ما يجعل تأثيرها يدوم لمدة أطول. أكدت الهيئة أنه بحسب دراسةأجرتها فمن الأفضل أن يصف الأطباء لكبار السن جرعة منخفضة من الدواء في البداية، مع زيادتها تدريجياً وعند الضرورة، لافتة إلى أنه في كثير من الحالات يكفي كبار السن تعاطي نصف جرعة الدواء المخصصة للبالغين. ومن ناحية أخرى، ينبغي على كبار السن إعداد قائمة بكل الأدوية التي يتعاطونها، بما في ذلك الأدوية التي يمكن صرفها بدون وصف الطبيب، وعرضها على أحد الأطباء أو الصيادلة، وذلك لتجنب التفاعلات الدوائية الخطيرة.