«الموز» يزيد الخصوبة.. ويهدد مرضى القلب قال الدكتور جمال العطار استشاري الصحة العامة والتغذية، إن الموز عرفه القدماء وأطلقوا عليه طعام الفلاسفة وقال عنه ابن قيم الجوزيه أجوده النضج الحلو ينفع في خشونة الصدر والرئة والسعال وقروح الكليتين والمثانة ويدر البول ويزيد من المنى ويحرك الشهوة للجماع ويلين الطين. وأضاف العطار في كتابه بعنوان “التغذية في القرآن” أن القيمة الغذائية للموز كبيرة فتناول 100 جرام من الموز تمد الجسم بـ88 سعراً حرارياً لذلك هو مفيد لإنقاص الوزن، وهناك نظام ريجيم الموز لإنقاص الوزن، ولكن لا ينصح باللجوء إليه، لأنها طريقة تؤدي إلى أضرار بالغة بالصحة العامة. الموز كدواء أكد العطار أن للموز العديد من الفوائد الطبية لإحتوائه على العديد من العناصر المهمة للجسم، وهى: - يحتوي الموز على عنصر البوتاسيوم، وهو عامل مهم في الحفاظ على ضغط الدم والحد من ارتفاعه مع الحفاظ على توازن الجسم وقوته ونشاطه وحيويته كما أنه عامل معم في تنشيط الذاكرة. - مفيد للخصوبة والقوة الجنسية، فينصح به لمن يعانون من العقم في الرجال والنساء، نظراً لإحتوائه على فيتامين “هـ”. - يعالج بعض الأمراض الجلدية وتشقق الجلد وجفافه، لأنه يحتوي الموز على فيتامين “ب”. - يحتوي الموز على نسبة عالية من فيتامين “أ”، لذلك فهو مفيد لأمراض العين ويمنع العشى اليلي. - يعالج حالات الإسهال وحموضة المعدة لذلك فهو مفيد لمرضى قرحة المعدة والإثني عشر. - يسكن للصداع. - الموز غذاء جيد لمرضى الصفراء والتهاب الكبد الوبائي. أضرار الموز أفاد العطار بأن الإكثار من تناول الموز يسبب التهابات في القولون بسبب التخمر بفعل البكتيريا، وكذلك في حالة استخدام بعض الأدوية التي تحتوي على البوتاسيوم مما يرفع نسبة البوتاسيوم في الدم، لذلك ينصح بعدم إكثار مرض القلب الذين يأخون أدوية بوتاسيوم من تناوله.