كيف تستخدم المراحيض العامة بأمان؟ مجفف اليدين بالهواء الساخن يزيد نمو البكتريا يعرّض استخدام المراحيض العامة لعدد أكبر من الجراثيم نظراً لاستخدام المكان من قبل أشخاص عديدين على مدار اليوم. في كل مرة تضطر لاستخدام المراحيض العامة تذكر هذه الإرشادات من أجل صحتك:* استخدم المناديل الورقية أو المطهرة عن فتح باب المرحاض لأن المقبض من مناطق التقاء الجراثيم.* انظر إلى مقعد المرحاض بمجرد الدخول، واستخدم ورق التواليت لمسحه إن تطلب الأمر. يمكن أيضاً أن تغطي مقعد المرحاض بورق التواليت.* استخدم ورق التواليت لتغطية مقعد المرحاض بعد استخدامه، ثم اضغط على زر دافق المياه باستخدام ورق التواليت أيضاً، ثم تخلص من هذا الورق.* اخرج من المكان بسرعة، فالكثير من الجراثيم والكائنات الدقيقة توجد في الهواء، وقد تضر مجرى الهواء أو الحلق.* نظّف يديك جيداً بالماء الدافئ والصابون. من الهام غسل اليدين بالطريقة الصحيحة، فثلث الأمراض المعدية يمكن تجنبها إذا تم غسل اليدين جيداً. يتطلب الأمر فرك اليدين بالصابون لمدة لا تقل عن 15 ثانية.* يعتقد الخبراء أن استخدام المحارم الورقية هو الطريقة الأفضل لتجفيف اليدين، على الرغم من انتشار مجفف اليدين بالهواء الساخن، حيث يساعد هذا المجفف على نمو البكتريا وانتشارها.* تذكر استخدام مناديل ورقية لفتح مقبض الباب ويفضل استخدام المطهّر معها لأنه يوفر حماية ضد البكتريا الموجودة على المقبض.