قريباً.. هواتف ذكية تتبع اضطرابات النوم يعكف علماء أمريكيون على تطوير تكنولوجيا قائمة على الهواتف الذكية لاستغلالها في تتبع اضطرابات النوم، مثل توقف التنفس أثناء النوم، ليساعدك على زيارة الطبيب في وقت الحاجة إليه. قد لجأ العلماء بمعهد “ستيفنز” للتكنولوجيا التابع لجامعتي “فلوريدا” و”نيوجرسي”، إلى استخدام سماعات الأذن بها هاتف أبل، أي فون، ومجهزة بميكروفون، ليقوموا بتحليل عادات التنفس بين المشاركين في الدراسة التي استمرت قرابة ستة أشهر، طبقاً لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. وأوضح الباحثون أن الجهاز القائم على الهاتف الذكي يعمل على مراقبة تنفس المشاركين في غضون نصف نفس في الدقيقة الواحدة، وفقا لمجلة “ميت للتكنولوجيا” الصادرة عن معهد “ماساتشوستس” للتكنولوجيا. فقد اختبر فريق البحث حساسية الميكروفون على سماعات الأذن لتسجيل معدل التنفس، وأيضا تعديل سماعات الأذن للعمل بميكروفونات إضافية، في حين أن مقياس معدل التنفس أكثر دقة عندما ارتدى المرضى سماعة أو الاحتفاظ بها بجانب وسادة، وأظهرت الدراسة أن السماعات قد عملت بشكل جيد فقط مع سماعات معدلة. وقال تشن يينج يينج، أستاذ مشارك في معهد “ستيفنز” للتكنولوجيا، إنه سيتم استخدام الهواتف الذكية في تتبع اضطرابات النوم بدءًا من 2015، مضيفًا أن استخدام التطبيق سيوفر وسيلة دقيقة رخيصة الثمن لتعقب وتحليل طبيعة ونوعية النوم، التي من شأنها المساعدة على تحديد توقف التنفس أثناء النوم وعدد من المشاكل الصحية المحتملة الأخرى. ومن المقرر أن يتم عرض الورقة العلمية التي أعدت في آلية استخدام هذه التكنولوجيا الحديثة في مؤتمر للمعلومات في إبريل 2015.