دراسة: مطبخ البحر المتوسط يحد من أمراض الشيخوخة يحد مطبخ البحر الأبيض المتوسط من أمراض الشيخوخة، مثل أمراض القلب والأوعية الدموية، وذلك بفضل اعتماده على زيت الزيتون والخضراوات والأسماك والمكسرات. جاء ذلك خلال دراسة أمريكية حديثة قامت بتحليل البيانات الصحية والعادات الغذائية لما يقرب من 4600 امرأة، حسبما أفادت الجمعية الألمانية لعلم الغدد الصماء. توصلت إلى أن أطعمة البحر المتوسط تعمل على إطالة نهايات الكروموسومات، المعروفة علمياً باسم "تيلومير"، والمسؤولة عن الحفاظ على استقرار بنية الكروموسومات، والتي تصبح قصيرة بشكل متزايد مع التقدم في العمر، مما يحد من الإصابة بأمراض الشيخوخة.