القهوة مضرة بالجنين خلال الحمل حذرت شبكة "الصحة سبيلك للحياة" الألمانية من الإكثار من الكافيين أثناء الحمل، مشيرة إلى أن مشروبات الطاقة تعد من المحظورات خلال هذه الفترة، لاحتوائها على كمية كبيرة من الكافيين. وأضافت الشبكة المعنية بشؤون الصحة والأسرة أنه يمكن للحامل، التي لا تستطيع التخلي عن احتساء القهوة على مدار اليوم لشعورها بالإجهاد المستمر خلال أشهر الحمل الأولى، تناول ثلاثة أقداح من القهوة كحد أقصى يومياً. واستندعت الشبكة إلى دراسات حديثة تؤكد أن هذه الكمية ليس لها تأثير سلبي على مدة الحمل أو وزن الطفل عند الولادة.