وسائل بديلة لمحاربة دوافع تناول الأطعمة غير الصحية أوصت مجلة "ناتورتسايت" الألمانية مَن يريد تعديل نظامه الغذائي بتدوين عاداته الغذائية أولاً على مدار أسبوع كامل لاكتشاف الدوافع التي تقف وراء تناوله للأطعمة غير الصحية. وأوضحت المجلة الألمانية أنه على سبيل المثال يلجأ البعض لتناول الشوكولاتة بدافع محاربة الإحساس بالتوتر أو الضغط العصبي، وبدلاً من ذلك، يمكن لهؤلاء الأشخاص اللجوء إلى ممارسة الرياضة كسلاح صحي بديل للتخلص من التوتر. بينما يتناول آخرون بعض الأطعمة على سبيل العادة فقط، مثل تناول بعض الحلويات أثناء احتساء القهوة في فترة ما بعد الظهيرة كعادة يومية. وكسلاح بديل يمكن لهؤلاء الأشخاص وضع صندوق على المنضدة لجمع النقود التي يتم شراء الحلويات بها، ثم مكافأة أنفسهم كل فترة بشراء شيء يحبونه.