علماء: النوم 20 دقيقة إضافية يفيد صحتك توصل العلماء إلى أن الساعة العاشرة صباحاً هى الموعد المثالي لبداية النشاط العملي، مما يسمح للعاملين بالقيام بعملهم بصورة جيدة. وقد بينت نتائج الدراسة العلمية التي اجراها علماء من جامعة بنسلفانيا الأمريكية، أن بداية النشاط العملي في الساعة العاشرة صباحاً يؤثر إيجابياً في نشاط العاملين وجودة عملهم، طبقاً لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. ويؤكد العلماء أن 20 دقيقة إضافية من النوم يمكن أن تكون مفيدة جداً من ناحية رفع القدرة الإنتاجية للموظفين والعاملين. واشترك في هذه الدراسة، التي تعتبر الأكبر في هذا المجال، 120 ألف مواطن أمريكي، وتضمنت الدراسة تحليل جدول عمل المشاركين في الدراسة ومعرفة مدة نوم كل منهم. وبينت النتائج، أنه كلما يبدأ العمل مبكراً، كلما يؤثر سلباً في انتاجية العمل، وبالعكس تأخر بداية النشاط العملي يؤثر إيجابياً ليس فقط في جودة الانتاج، بل ومزاج العاملين. كما بينت نتائج الدراسة، أن الشخص يحصل على 20 دقيقة نوم إضافية عن كل ساعة لتأخر النشاط العملي، ويؤكد الباحثون على أن الذين يبدأ عملهم في السادسة صباحاً، ينامون 6 ساعات فقط، وهذا لا يكفي للحصول على الراحة اللازمة، في حين الذين يبدأ عملهم بين 9 و10 صباحا ينامون 7.5 ساعة، وهذا أكثر فائدة لصحة الإنسان. ويستنتج الباحثون من نتائج دراستهم، أن الساعة العاشرة صباحاً هى أفضل وقت لبداية النشاط العملي لأنه يحسن الإنتاجية خلال نوبة العمل.