"التنفس" يُفقدك 80% من الدهون المتراكمة بجسمك اكتشفت دراسة طبية أسترالية حديثة أن ما يزيد عن 80% من الدهون المتراكمة في الجسم يتم التخلص منها عن طريق التنفس. وأوضحت الدراسة التي أجريت في جامعة نيو ساوث ويلز في كينجستون بسيدني أن الرئة لها دور حيوي في فقدان الوزن الزائد للجسم عن طريق عملية إخراج الهواء من الرئتين أو "الزفير". وأشارت الدراسة إلى أن "الدهون الثلاثية" الموجودة في الدم أو ما يعرف باسم "الجلسيريدات" تعتمد على ثلاثة أنواع وهي ذرات الكربون والهيدروجين والأكسجين، وتتطلب عملية إخراج الدهون الضارة فتح الذرات في جزئيات "الجلسيريدات" ضمن عملية تعرف باسم "الأكسدة". وقامت الدراسة بتعقب مسار كل ذرة خارج الجسم، واكتشفت أن أكسدة كل 10 كيلوغرام دهون بالجسم، يخرج من الجسم 8.4 كيلوغرام من ثاني أكسيد الكربون عبر الرئتين، والباقي 1.6 كيلوغرام ماء، بحسب صحيفة دايلي ميل البريطانية. وتوضح الدراسة أن الرئتين نشكلان جهازاً أساسياً لفقدان الوزن الزائد، مدللة على ذلك بمثال، بأن الشخص البالغ وزنه (70 كيلوغرام) مثلاً يزفر نحو 200 مل من ثاني أكسيد الكربون عند أخذ 12 نفساً في الدقيقة.