ما هي السعرات الحرارية السالبة؟ كلّما أكثرتِ من تناول هذا النوع من الأطعمة كلّما حرقت المزيد من السعرات الحراريةحميات غذائية مختلفة، وحرمان من بعض الأطعمة، وحساب السعرات الحرارية على الورقة والقلم، وممارسة الرياضة، كلّها أمور تقومين بها من أجل إنقاص الوزن والحصول على جسم رشيق. ولكن هل سمعتِ يومًا برجيم السعرات الحرارية السالبة؟ نقدم لك المعلومات الكافية عن هذه الحمية ويبقى عليكِ أنتِ أن تختاري إن كنت ترغبين في اتّباعها. ما هي السعرات السالبة؟ الأطعمة ذات السعرات الحرارية السلبية تحتوي على سعرات حرارية تحتاج جهدًا أكبر لهضمها، أي أنها تحتاج إلى طاقة أكثر من تلك المستمدّة منها لهضمها، لذلك تُعتبر سالبة للسعرات الحرارية. ولكن هذا لا يعني أبدًا أنّها لا تحتوي على السعرات الحرارية، بل هي تحتوي على القليل منها، فلا يوجد أي طعام في العالم لا يحتوي على السعرات بتاتًا. ما هي فوائد السعرات السالبة؟ أمّا بالنسبة إلى فوائد هذه الأطعمة فأهمّها خسارة الوزن إذ كلّما أكثرتِ من تناول هذا النوع من الأطعمة، كلّما حرقت المزيد من السعرات الحرارية وبالتالي تخسرين المزيد من الوزن. ونذكر على سبيل المثال الجريب فروت الذي تحتوي الحبّة منها على 42 وحدة حرارية، في حين أن الجسم يحتاج إلى 80 وحدة حرارية لحرقها، فيكون المجموع 38 وحدة حرارية بالسالب. ومن فوائد السعرات الحرارية أيضًا أنها تساعد على خفض مستوى الكولسترول في الدم وتعطي استقرارًا في مستوى السكري. ما هي الأطعمة التي تحتوي على السعرات السالبة؟ الجرجير: 4 سعرات حرارية لكل كوب. البروكولي: 31 سعرة حرارية لكل كوب. السبانخ: 7 سعرات حرارية لكل كوب. الجزر: 22 سعرة حرارية لكل نصف كوب. الطماطم: 22 سعرة حرارية لكل حبة. الفطر: 15 سعرة حرارية لكل كوب. الخس: 5 سعرات حرارية لكل كوب. التوت: 32 سعرة حرارية لكل نصف كوب. الكرفس:16 سعرة حرارية لكل كوب. الخيار: 10 سعرات لكل حبة. الهليون: 25 سعرة حرارية لكل كوب.