8 علاجات طبيعية للاكتئاب وانخفاض الروح المعنوية التعرض لأشعة الشمس المباشرة إذا كنت تمر بمرحلة تشعر فيها بانخفاض معنوياتك وأنك تعاني من الاكتئاب قد لا يكون السبب هو التوتر أو الظروف الحياتية التي تتعرض لها، فهناك أسباب أخرى مفاجئة مثل نقص فيتامين "د"، أو عدم الحصول على ما يكفي من النوم. قبل أن تلجأ إلى أية أدوية لعلاج الاكتئاب، جرّب تلك العلاجات الطبيعية التي تحسن الروح المعنوية:التغذية والفيتامينات. اتبع نظاماً غذائياً متوازناً لأنه مفتاح التخلص من الشعور بالاكتئاب. تناول الأطعمة الغنية بمضادات الأكسدة، مثل الشاي الأخضر، والبروكلي، والبرتقال، والسبانخ، والبابايا. واحرص على زيادة الأطعمة الغنية بفيتامينات "ب" وفيتامين "سي"، مثل الخضروات الورقية، والبرتقال، والحبوب الكاملة. كذلك تساعد ممنتجات الألبات المدعّمة بهذه الفيتامينات على تحسين المزاج.المكسرات والأسماك. معظم الأدوية المضادة للاكتئاب تزيد مستويات السيروتونين في الدم، الذي يُعرَف باسم هرمون السعادة. يمكنك الحصول على هذه المادة الكيميائية التي تفرزها الدماغ من خلال وسائل طبيعية، حيث يوجد السيروتونين في المكسرات خاصة الجوز، والأسماك الزيتية الغنية بأحماض أوميغا3 الدهنية، وزيت جوز الهند، والفول السوداني.الفلفل الأسود. يحتوي الفلفل الأسود على مادة كيميائية تسمّى بيبيرين تحفّز الجهاز العصبي، وتزيد مستويات السيروتونين، والنورأدرينالين وهو ناقل عصبي. رشة فلفل أسود على السلطة أو الطعام تجعله مضاداً للاكتئاب.العلاج بالموسيقى. بينت الدراسات أن الاستماع إلى الموسيقى يخفف من بعض الضغوط المسببة للاكتئاب، ويعالج الإجهاد. الموسيقى المليئة بالحركة والتي تحفّز الجسم على الحركة تعمل على تحريك فقرات في العمود الفقري، ويخفف ذلك الاكتئاب بشكل فعّال.التنزه على الأقدام. تخفف ممارسة النشاط البدني بشكل عام التوتر وتزيل الاكتئاب، حيث يقوم الجسم بالإفراج عن هرمونات الأندروفين والتوستيسترون التي تكافح الاكتئاب.الاستغراق في النوم. قلة النوم أحد أسباب التهيج وتقلبات المزاج واكتئاب. يعتقد الخبراء أن النوم لمدة 8 ساعات مفتاح للتخلص من هذه المشاكل، وتحفيز الهرمونات التي تمنح الجسم طاقة إيجابية.تعرّض لأشعة الشمس المباشرة. تؤكد مجموعة من الدراسات العلاقة بين نقص فيتامين "د" وبين الاكتئاب، حيث يلعب هذا الفيتامين دوراً هاماً في تخليق هرمون السيروتونين والدوبامين اللذين يخفّفان الاكتئاب. أشعة الشمس المباشرة، وليس من وراء زجاج، أحد أفضل مصادر فيتامين "د".التدليك بالزيوت. من الوسائل الطبيعية الفعّالة في علاج الاكتئاب وانخفاض المعنويات وتقلب المزاج تدليك الرأس بالزيوت الأساسية، مثل زيت النعناع، والزيوت التي تحتوي على الياسمين وخشب الصندل. يحسن التدليك بهذه الزيت الدورة الدموية في الدماغ ويمنحها الاسترخاء والانتعاش.