عدم التوازن على ساق واحدة مؤشر على مشاكل بالدماغ تلف الأوعية الدموية الصغيرة بالدماغ يؤثر على التوازن قالت دراسة جديدة أن الوقوف والتوازن على ساق واحدة اختبار هام لصحة الدماغ، حيث وجد بحث جديد أن عدم القدرة على حفظ التوازن على ساق واحدة لمدة 20 ثانية أو أكثر يشير إلى تلف في الدماغ لدى الأشخاص الأصحاء. الذين لم يتمكنوا من التوازن على ساق واحدة لمدة تزيد عن 20 ثانية لديهم أضرار في الأوعية الدموية الصغيرة أظهرت الدراسة التي نشرتها مجلة "ستروك" أن هناك علاقة بين نقص مهارات التوازن وزيادة الخطر المتعلق بتضرر الأوعية الدموية الصغيرة، والقيام بالوظائف المعرفية. وكانت دراسة أخرى نشرتها "بريتش ميديكال جورنال" العام الحالي قد قالت إن هناك علاقة بين عدد الأشخاص القادرين في سن الـ 53 على الوقوف بتوازن على ساق واحدة وبين معدل الوفيات التي تتسبب فيها مشاكل الأوعية الدموية الصغيرة في الدماغ. ويعتقد أن أمراض الأوعية الدموية الدماغية تشير إلى وجود مخاطر مرتفعة للتعرض للسكتة الدماغية في المستقبل، إلى جانب أنها ترتبط بمشاكل ضعف الإدراك. وفي هذه الدراسة الحديثة طلب الأطباء من المشاركين، وعددهم841 شخصاً، الوقوف لمدة 60 ثانية إن أمكن على ساق واحدة مع إبقاء العينين مفتوحتين، وبتصوير الدماغ بموجات الرنين المغناطيسي تبين أن الذين لم يتمكنوا من التوازن على ساق واحدة لمدة تزيد عن 20 ثانية لديهم أضرار في الأوعية الدموية الصغيرة. وأكد فحص قدرات الإدراك عن طريق استبيان مصمم لذلك الغرض من تضرر القدرات المعرفية نتيجة مشاكل الأوعية الدموية أيضاً.