«الكاكاو».. مضاد للأكسدة والاكتئاب أوضح خبير التغذية الفرنسي فرانك جنيون، أن الكاكاو هو الغذاء السوبر لفوائده العديدة على الجسم، فهو غني بمركبات “الفلافويد” التي تساعد على الوقاية من أمراض القلب والسرطان. وأضاف أن الكاكاو مضاد للأكسدة وله تأثير قوي ضد الاكتئاب المؤكسد الذي يسبب الشيخوخة وأيضاً الأوعية الدموية، حسبما نشرت وكالة “أنباء الشرق الأوسط”. وأشار إلى أن زبدة الكاكاو تحتوى على حامض زيتي مثل زيت الزيتزن وحامض دهني يساعد على الوقاية من تجميد الدم، كما أن تواجد حبوب الكاكاو مع زبدة الكاكاو والموجودة في الشيكولاتة هو تعاون طبيعي مفيد لصحة القلب والشرايين، كما أنه يحتوي على الماغنسيوم المفيد للجسم.