5 طرق لوقف الشخير أثناء النوم بسبب الشخير أثناء النوم يفقد شريك الحياة ساعة من نومه كل ليلة، كما أن ذلك يؤثر على درجة الرضا عن العلاقة الزوجية، حيث يلجأ أحد الزوجين إلى النوم بعيداً، بحسب بحث للبروفيسور إريك كازريان أستاذ الأنف والأذن والحنجرة في جامعة كاليفورنيا.يعتبر الشخير قضية اجتماعية لتأثيره على العلاقة الزوجية، وجودة النوم، إلى جانب أنه قد يشير إلى مشكلة صحية أكثر خطورة هي توقف التنفس الانسدادي أثناء النوم، وقد يكون السبب بسيطاً يتعلق بعدم استرخاء أنسجة الحلق خلال النوم أو انسداد الأنف.يتطلب توقف التنفس الانسدادي أثناء النوم تدخلاً طبياً، لكن الشخير العادي يمكن علاجه بإجراءات بسيطة كالتالي:ضبط وضعية النوم. معظم الذين يصدر عنهم الشخير خلال النوم يكون ذلك أثناء النوم على الظهر أكثر من النوم على الجانب أو المعدة، ويكون تبديل الوضعية أثناء النوم صعباً عليهم. لذلك يشجع الأطباء في هذه الحالة البقاء في وضعية النوم على الجانب، عن طريق وضع كرة تنس لمنع وضعية النوم على الظهر.الوسائد. بالنسبة للبعض وجود كرة تنس على السرير أمر مقلق يستحيل معه النوم، لذلك يمكنك تدريب نفسك على وضع وسادة بين الساقين وأخرى وراء ظهرك، سيجعك ذلك وضعية النوم على الجانب مريحة، ويجنبك النوم على الظهر.افتح أنفك. في بعض الأحيان لا يكون الشخير بسبب عضلات الحلق، وإنما نتيجة انسداد الممرات الأنفية. في هذه الحالة عليك رش الأنف برذاذ ماء مالح قبل النوم لفتح هذه الممرات، وإبقاء الأنف رطبة، ومنع الجفاف الذي يعزّز الشخير. يمكنك أيضاً وضع شريط لاصق على الأنف من الخارج ليساعد على إبقائها مفتوحة.السيطرة على حمض المعدة. يمكن أن يلعب ارتجاع حمض المعدة نحو المريء دوراً رئيسياً في الشخير. في حالة الشعور بحموضة، واشتباه في أن حمض المعدة من مسببات الشخير، عليك التوقف عن تناول الطعام قبل موعد النوم بساعتين أو3 ساعات. إذا لم يفلح هذا الحل تناول أقراصاً وشراباً فوّاراً لعلاج هذه المشكلة.الزفير عن طريق الفم. يساعد وضع شريط لاصق على الأنف على الزفير عن طريق الفم في حال بقاء الأنف مسدوداً.