أفضل 5 أطعمة للحماية من السكر ينصح الأطباء دائما بإتباع الحمية الغذائية الصحية مع ممارسة الرياضة بانتظام من أجل الحماية من الإصابة بمرض السكر. لذا يقدم موقع “جود هاوس كيبينج” أفضل خمسة أطعمة للحماية من مرض السكر، وهي: - التفاح، فتناول تفاحة واحدة يومياً يمد الجسم بخمسة جرامات من الألياف والتي تلعب دوراً رئيسياً في الوقاية من مرض السكر، بالإضافة إلى دور التفاح في تعزيز المناعة وتنظيم مستويات السكر في الدم. - السلق، نظراً لأنه غني بالألياف والكالسيوم ومضادات الأكسدة القوية وفيتامين “ب” والتي تساهم في خفض مستويات السكر في الدم. - الباذنجان، والذي يحتوي على المركبات المضادة للأكسدة المرتبطة بخفض مخاطر الإصابة بمرض السكر، وتحمي الخلايا من التلف بما في ذلك خلايا “بيتا” في البنكرياس وهي الخلايا المسؤولة عن إفراز الأنسولين في الجسم. - العدس، وهو يحتوي على العديد من القيم الغذائية مثل، الألياف والمعادن كالحديد والماغنسيوم والكالسيوم، والتي تحافظ على استقرار نسبة السكر في الدم. - سمك السالمون، وهو غني بالدهون غير المشبعة مثل أحماض “أوميجا 3” الدهنية المسؤولة عن خفض الالتهابات في الجسم، وتنظيم مستويات السكر في الدم.