4 أطعمة ممنوعة للحصول على بطن مسطح من المعروف أن هناك بعض الأطعمة التي تتسبب في المشاكل الصحية مثل انتفاخ البطن، مشاكل في العبور المعوي و غيره… لذلك سنقدم لك سيدتي حواء اليوم أهم 4 أطعمة التي يجب تجنبها للتحصل على بطن مسطح. 1) الخبز الأبيض: 2) المشروبات الغازية:يتم صنع المشروبات الغازية من السكر المكرر وأحيانًا من شراب الذرة، هذه المكونات التي تضر بالصحة و لها تأثير مباشر على المخ تلقائيًا مما يزيد من إنتاج المزيد من الأنسولين في الدم! لذلك يمكنك استبدالها بالعصائر الطازجة.3) الأطعمة المقلية: الأطعمة المقلية مليئة بالدهون، وتؤدي إلى إنتفاخ الجسم و مشاكل في الهضم! يعد هذا الطبق شهي، وهذا أمر طبيعي، ويمكنك إصلاحه من خلال إعداد شاي الأعشاب أو عصير.4) البقول: العدس والحمص و غيرهم من البقول تتسبب في انتفاخ البطن و تهيج الأمعاء والمعدة و صعبة الهضم.