نصائح للاستغراق في نوم عميق أثبتت الأبحاث العلمية على مر التاريخ أن الحرمان المستمر من النوم يؤدي إلى الشعور بالأرق والذي ينتج عنه الكثير من المشاكل الصحية والتي تشمل كل من الناحية البدنية والنفسية على حد سواء. حيث يؤدي الأرق إلى زيادة الوزن وضعف النظر والصداع والإصابة بأمراض القلب والسكر وآلام العظام. أما من الناحية النفسية فيؤدي إلى الشعور بالتوتر والغضب السريع والتشتت، وقد يتفاقم الوضع ليصل إلى الشعور بالاكتئاب. ولكي تتجنبوا كل ما سبق يمكنك اتباع النصائح التالية: ممارسة طقوس النوم الروتينية المعتادة قم بنفس الطقوس التي اعتدت عليها يومياً قبل الدخول إلى السرير، وكن حريصاً على أن تشمل بعض التمرينات الرياضية والتي تنتهي بحمام دافئ وقراءة إحدى الروايات أو ما يحلو لك من قراءات عميقة تجعلك تتوغل في تفاصيلها. ترتيب الحجرة وتهيئتها للنوم يقول “روبرت أوكسمان” مدير “معهد النوم من أجل مواصلة الحياة” Sleep to Live Institute المتخصص في علم النوم، إنه من الضروري للحصول على نوم هادئ وسريع أن تجعل حجرتك باردة والحفاظ عليها مظلمة، إذا دخلها ضوء من الخارج يمكنك تجنبه باستخدام ستائر داكنة على النافذة مصدر الضوء. عدم استخدام الهاتف الجوال كمنبه يعتمد الكثير منا على هاتفه الجوال ليوقظنا في الصباح الباكر. وفي حالة معاناتك مع الأرق، فإنك بالتأكيد لن تستطيع تجنب الأصوات والطنطنات المختلفة التي يصدرها الهاتف المحمل بالعديد من التطبيقات المثيرة والتي تعمل كمنبهات في حد ذاتها وتخطف منك النوم بكل سهولة. لذا ينصح الخبراء بالعودة مرة أخرى للمنبهات رخيصة الثمن التي كنا قد اعتدنا عليها قبل ظهور الهواتف الجوالة. التدريب على التنفس العميق النفس العميق يعطي إشارة للجسم أنه في طريقه للنوم. وعن ذلك تقول “فيكي ستارك” خبيرة علم النفس العائلي بمركز “سيدونا للاستشارات النفسية” Sedona Counseling Centre إنه أثناء عملية الشهيق يدخل الهواء النظيف إلى الرئتين ثم يسير إلى جميع أنحاء الجسم منظفاً خلاياه. في حين يقوم الزفير بطرد كل السموم من الجسم. لذا ينصح بتكرار عملية الشهيق والزفير عدة مرات للحصول على الهدوء النفسي والاسترخاء الذي يساعد على النوم سريعاً. ممارسة التمرينات الرياضية خلال النهار لن يشعر جسدك بالحاجة إلى الراحة في نهاية اليوم، إلا إذا شعر بالتعب أولاً خلال النهار. لذا كلما بذلت مجهوداً أكبر كلما حصلت على نوم أسرع وأعمق. اشغل عقلك بالتمرينات الذهنية تساعد ممارسة التمرينات الذهنية المتمثلة في العمليات الحسابية على النوم السريع. ويقول الخبراء إن أفضل تلك العمليات الحسابية هي العد التنازلي الذي يبدأ من الرقم 100 مستخدماً مضاعفات الرقم 3 والتي تساعدك على الانتباه والتركيز بشكل أكبر. الخروج من الفراش تقول “هارنيت واليا” الطبيبة في المركز المختص باضطرابات النوم Sleep Disorder Center بمستشفى “كلايفلاند” إنه إذا لم تستطع الاستغراق في النوم بعد مرور 30 دقيقة على تمددك في الفراش، فعليك النهوض فوراً وترك الفراش والقيام بشيء آخر مختلف مثل قراءة كتاب أو الاستماع إلى الموسيقى أو حتى غسل الصحون. تخلص من كل الهموم قبل الذهاب إلى الفراش إذا كنت من أولئك الذين يشغلون عقولهم بالتفكير فيما سيحدث غداً أو خلال الأسبوع القادم أو العام القادم، فعليك أن تتخلص من كل تلك الأفكار قبل النوم عن طريق إفراغها على ورقة والتعبير عنها كتابةً. حيث أثبت الخبراء أن هذه الطريقة تساعد على هدوء الأعصاب والاسترخاء. محاولة تخيل الأشياء الجميلة للتخلص من الأفكار السلبية التي قد تتعلق بما قمت به خلال النهار، يمكنك تخيل نفسك في موقف إيجابي تضع نفسك فيه وليس له علاقة من قريب أو من بعيد بتلك الأفكار السلبية، ثم صب تركيزك على شيء محدد ممكن أن يحدث أثناء هذا الموقف. مثل أن تتخيل نفسك تشاهد ألوان الأسماك التي تسبح في المياه أثناء إحدى الرحلات البحرية، أو ملمس المياه على بشرتك أو شكل الشمس أثناء الغروب، وغيرها من هذه الأشياء الحسية التي تبعث على البهجة. اذهب إلى الطبيب المختص إذا أخفقت في كل ما سبق وأصبح الأرق لديك مزمناً، فعليك أن تراجع الطبيب المختص.