5 تركيبات للعسل تجدد الصحة والجمال العسل الطبيعي مصدر غني بالفوائد الصحية التي تمارس تأثيراً إيجابياً على الجسم، خاصة عندما تقترن بمواد غذائية أخرى. إليك 5 تركيبات مع العسل تفعل العجائب لصحتك وجمالك:العسل والليمون (الحامض). من أفضل العلاجات الطبيعية التي تتعامل مع مشاكل الجلد والهضم.إذا كنت تعاني من عسر الهضم يمكنك شرب العسل مع الليمون لأن الأخير يحتوي على مضادات للأكسدة تساعد على طرد السموم من الجسم، بينما يساعد العسل على نمو البكتريا الجيدة في الأمعاء ويحسن ذلك الهضم كثيراً.لكل ملعقة من عصير الليمون أضف 4-5 قطرات من العسل، وتناول الخليط في الصباح.أما لعلاج حب الشباب فيمكنك إعداد خليط من مكونات متساوية من العسل والليمون، ووضعها مباشرة على الجلد لمدة 10 دقائق، ثم غسله جيداً. وتكرار هذا الاستخدام بانتظام.العسل وعصير التفاح وخل التفاح. عندما يقترن خل التفاح مع العسل يمكن استخدام المزيج في علاج مجموعة واسعة من المشاكل، كالتالي:تورم الجلد. يعمل هذا المزيج كمضاد للالتهابات ومهديء للمناطق المصابة. ضع قطرة من العسل على المنطقة المصابة، ثم امسح الموضع بكرة من القطن المبلل قليلاً بخل التفاح المخفف بالماء، ثم اغسل الجلد بعد 5 دقائق. كرر الأمر كل ساعتين أو 3.يمكن استخدام هذا المزيج لعلاج النقرس الذي يحدث نتيجة زيادة مستويات حمض اليوريك في الجسم. استخدم عصير التفاح والعسل وخل التفاح لتزويد الجسم بكمية كبيرة من مضادات الأكسدة، لزيادة إفراز الجسم لحمض اليوريك. أضف ملعقة من العسل وأخرى من خل التفاح لكوب ماء دافئ أو كوب عصير تفاح، وتناول المشروب يومياً.العسل والقرفة. يحتوي هذا المزيج على مضادات للجراثيم، إضافة إلى تأثيره المهدئ.يعالج هذا المزيج بثور البشرة. يمكنك صنع عجيناً من القرفة والعسل، وإبقائها على موضع البثرة طوال الليل، وغسل الجلد في الصباح.يعزّز هذا المزيج صحة القلب أيضاً، حيث يخفض الكوليسترول ويزود الجسم بالألياف والكالسيوم. أضف قليلاً من القرفة لكوب ماء مغلي، وأضف ملعقة عسل، وتناول هذا المشروب قبل الإفطار بنصف ساعة. يفيد هذا المشروب أيضاً في الوقاية من السرطان.العسل والقرنفل. يحتوي القرنفل على مضادات للجراثيم تخفف الكثير من المشاكل الصحية.يعالج هذا الخليط التهاب الحلق، ويقلل حساسية السعال ويحارب العدوى. أضف 4 أو 5 فصوص من القرنفل إلى العسل واتركها 5 ساعات، ثم تناول العسل بعد ذلك.العسل والزنجبيل. من أفضل العلاجات الطبيعية لمشاكل عسر الهضم والغازات.أضف شريحتين أو 3 من الزنجبيل إلى العسل وتناولها معاً في الصباح للتخلص من عسر الهضم.تعالج هذه التركيبة أيضاً الصداع النصفي والسعال. قم بغلي شرائح الزنجبيل في الماء لمدة 10- 15 دقيقة، ثم أضف العسل وتناول المشروب دافئاً.