"الديتوكس".. يخلص جسمك من السموم وينقص وزنك كل يوم نتناول فيه الأطعمة المختلفة والمشروبات تمتلئ أجسامنا بالسموم التي تتراكم في الجسم، وعندما لا نحاول التخلص منها تبدأ في إحداث مشاكل صحية لمختلف أجزاء الجسم، كالصداع والنسيان، وآلام الجسم المختلفة. وتشير دكتورة هدى مدحت اختصاصية التغذية العلاجية إلى أن نظام التخلص من السموم والمعروف باسم "الديتوكس"، هو الحل الأمثل لتخليص الجسم من السموم المتراكمة بداخله، والذي يقوم على الانقطاع عن تناول أي أطعمة مطهية أو محفوظة. تضيف دكتورة هدى أن نظام الديتوكس يخلص الجسم كذلك من بعض أنواع الحساسية، التي يمكن أن تكون قد أصابت الجسم الليمون واحدة من أسهل الطرق للتخلص من سموم الجسم هو استخدام الليمون في الشراب أو الطعام بشكل منتظم. فالليمون يعطي جسمك الكثير من الفيتامينات والطاقة، كما أنه يساعد على محاربة نزلات البرد والإنفلونزا، وهو غني بحمض الستريك وفيتامين B3 وفيتامين B12، والذي يعمل على تحطيم الخلايا الدهنية وتحويلها إلى الماء، مما يساعد في فقدان الوزن بسهولة. الماء الساخن يساعد الماء الساخن أيضا في إزالة العديد من السموم من سطح الجلد، وإذا قمت بإضافة الملح الإنجليزي لحمامك الساخن، فيساعدك على التعرق وتخليص جلدك من السموم المتراكمة عليه. الفواكه الطازجة يمكنك كذلك تناول الفواكه الطازجة التي تساعد الجسم على محاربة السموم الضارة. فلتجعلي وجباتك لمدة يومين متتاليين أو ثلاثة أيام فقط من الفواكه الطازجة، ويمكن أيضا إضافة الخضراوات، مع عصير الليمون فقط.