«الغذاء والدواء» تنفي موافقتها على عقار «أكتافيس» كشفت الشركة المصنعة لعقار “أكتافيس” المعالج لضغط الدم المرتفع عن نفي هيئة الأغذية والدواء الأمريكية إعطائها الموافقة لطرح العقار في الأسواق الأمريكية، حيث هو مزيد من جرعة ثابتة من “نيبفولول” و”فالسارتان”. وقالت الشركة المصنعة: “إنها ستعيد النظر في الرسالة استجابة لإدارة الأغذية والدواء الأمريكية، وإتخاذ قرار بشأن الخطوات التالية المناسبة”، وفقاً لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. وقالت الشركة، إنه تم العثور على تركيبة الدواء أكثر فعالية في خفض ضغط الدم في المرضى الذين يعانون من ارتفاع ضغط الدم، مقارنة مع جرعات مستقلة من عقاري “نيبفولول” و”فالسارتان”.