كم حصص الأسماك الضرورية في الأسبوع لصحة أطفالنا ؟ من الأفضل أن يقدم الآباء لأطفالهم الصغار في البداية الأسماك قليلة الدسم يتميز السمك بغناه باليود والأحماض الدهنية أوميغا 3 اللازمة لنمو المخ والرؤية، لذا من الضوري أن يتاوله الطفل على الأقل مرة أسبوعياً. تنصح البروفيسور هيلديغارد برتسريمبل الآباء بأن يقدموا لأطفالهم الصغار حصة إلى حصتين من الأسماك بمقدار 25 إلى 35 غراماً أسبوعياً، لكن من الأفضل أن يقدم الآباء لأطفالهم الصغار في البداية الأسماك قليلة الدسم، مثل سمك الموسى والسلمون البحري، مع مراعاة عدم إضافة خلطة التحمير إليها. كما يمكن أيضاً تقديم الأسماك الغنية بالدهون، مثل السلمون والماكريل والرنجة، للطفل من حين إلى آخر. ومن ناحية أخرى، شددت طبيبة الأطفال والمراهقين الألمانية على ضرورة أن يكون السمك خالياً تماماً من العظام قبل أن يتناوله الطفل، وذلك لتجنب خطر ابتلاعه، مؤكدة أن الأسماك النيئة أو غير كاملة النضج ليست مناسبة للأطفال الصغار