3 حلول طبيعية لآلام الأسنان المزعجة ألام الأسنان المزعجة تجعل اليوم بأكمله سيئا ويعيق العقل عن التركيز، وقد تكون تلك اللآلام ناتجة عن أعراض الحساسية أو التسوس أو التهابات اللثة والجيوب الأنفية وغير ذلك من الاسباب التي تقدم الطبيعة موادها في خدمة المرأة للتخلص من تلك الآلام.1. اللبان الذكر المر: هل تعانين من ألم شديد في الأسنان وغير قادرة على الخروج والذهاب للطبيب، خذي القليل من اللبان الذكر المر ودعيه يغلي في الماء ثم صفيه واشربيه لأنه يعالج بشكل فعال الألم الذي تعانين منه.2. القرنفل: يتميز هذا العلاج الطبيعي بنفس الفعالية التي تتميز بها الوصفة الأولى إضافةً إلى أنه غير مكلف ويتواجد بكثرة داخل المنزل. قومي بمضغ بعض أعواد القرنفل دون أن تبتلعيها واتركيها على المنطقة المؤلمة، وإذا كنتِ تكرهين طعم القرنفل جربي استعمال زيته العطري عن طريق التدليك به بعد تخفيفه في القليل من الماء.3. النعناع: النعناعقومي بتحضير ملعقة كبيرة من النعناع المجفف مع الماء المغلي واتركي الخليط ينقع لمدة 20 دقيقة كاملة ثم اشطفي به فمك عدة مرات باليوم حتى يختفي الألم.