أفضل 6 مصادر غذائية لأحماض أوميغا3 الدهنية أحماض أوميغا3 الدهنية مجموعة من الدهون الصحية تساعد على تثبيط الجلطة، وتحسين الرؤية، والحد من التهابات المفاصل، والوقاية من أمراض القلب، وتحسين وظائف الدماغ، وتعزيز المناعة. لا يستطيع الجسم إنتاج هذه الأحماض، لذلك من الهام حصوله على ما يكفي من خلال الطعام. إليك أهم 6 مصادر طبيعية لأحماض أوميغا3 الدهنية: البيض. لا يزود البيض الجسم بالبروتين فقط، وإنما بأحماض أوميغا3 الدهنية. يمكنك تخطي صفار البيض وتناول البياض للحصول على هذه الدهون. بذور اليقطين (اللب الأبيض). تحتوي بذور اليقطين على هذه الأحماض، ويساعد تناولها على تقليل أعراض التهاب المفاصل، وتقوية المناعة. زيت الكانولا وزيت الزيتون. يمتاز زيت الكانولا بأنه أخف من زيت الزيتون، لكنهما من المصادر الطبيعية الهامة لأحماض أوميغا3 الدهنية. الأسماك الدهنية. تحتوي أسماك السلمون والمكاريل والمحار والتونة على نسبة عالية من أحماض أوميغا3 الدهنية. تساعد هذه الأحماض على زيادة نسبة الكوليسترول الجيد في الجسم وخفض نسبة الكوليسترول الضار. ينبغي استهلاك 100 غرام من الأسماك مرتين أسبوعياً كحد أدنى. بذور الكتان. مصدر نباتي ممتاز للحصول على أحماض أوميغا3 الدهنية، كما أنها مصدر جيد للألياف التي تحسن الهضم وتخفف الإمساك. يمكنك إضافة ملعقتين من بذور الكتان إلى السلطة أو اللبن الرائب. الجوز. من أفضل المصادر الغذائية للحصول على أحماض أوميغا3 الدهنية. كذلك يساعد الجوز على محاربة الإجهاد، والوقاية من السكري.