علماء يطوّرون طريقة لفهم نشاط الدماغ بومضات الضوء تفيد الطريقة في فهم اضطرابات التوحد والخرف وجد فريق متخصص في علم الأعصاب من جامعة كوليدج في لندن طريقة جديدة لفهم كيفية عمل الدماغ، تستخدم ومضات من الضوء أثناء القراءة والكتابة تسمح بتنشيط خلايا معينة في الدماغ، وتمكنهم من فحصها ومراقبة الاستجابات السلوكية. نشرت مجلة "نايتشر ميثودز واي" تقريراً عن نتائج هذه الأبحاث أعاد نشره موقع "ساينس ألرت". اعتمدت الأبحاث على تجارب محاكاة مع الحاسوب. وقال المشرف على الأبحاث البروفيسور مايكل هاوسر: "من خلال هذه الطريقة يمكن استجواب الدماغ وفهم طريقة عمل خلايا بعض الأجزاء، فعندما نجمع كلمات معينة في محادثة يثير ذلك رد فعل من الشخص الذي نتحدث إليه، وباستخدام الضوء يتم تفعيل خلايا عصبية محددة في الدماغ السليمة وتسجيل كيفية استجابة الخلايا الأخرى". يمكن أن تساعد هذه الطريقة في فهم الشفرة العصبية لنشاط الدماغ، وعلاقتها بالسلوك، ويخدم ذلك مرضى التوحد والخرف. وقال البروفيسور جون إيزاك رئيس قسم الأعصاب والصحة النفسية في "ويلكم ترست" الراعي لهذه التجارب: "يساعدنا هذا النهج الجديد على فهم كيفية السلوك الذي ينتجه الجهاز العصبي، وكيفية معالجة الدماغ للمعلومات، وهي خطوة علمية هامة لفهم عدة أنواع من الاضطرابات".