10 أضرار تصيب الجسم عند تناول السكريات تعد السكريات من العناصر الغذائية التي ينصح الأطباء بالتخفيف منها قدر الإمكان، لما لها من أثر سلبي على زيادة الوزن والعديد من الأمراض الأخرى كأمراض القلب والسكري وغيرها. وتشير بعض الدراسات الحديثة، إلى أن العدو الأول للقلب هو السكريات وليس الملح كما كنا نعتقد، ويؤدي إلى أمراض خطيرة كارتفاع ضغط الدم وتصلب الشرايين وغيرها، ناهيك عن اكتساب الوزن الزائد. وتقدم صحيفة بيزنس إنسايدر مجموعة من الأشياء السلبية التي تحدث في الجسم نتيجة الإكثار من السكريات والتي تجعلنا نفكر كثيراً قبل تناولها. 1- تسوس الأسنان تتغذى البكتيريا المسببة لتسوس الأسنان على السكريات البسيطة، بالإضافة إلى أن السكريات تشكل حامضاً يدمر مينا الأسنان، وهذا ما يجعل أطباء الأسنان ينحون بشكل دائم للتخفيف من الحلويات والسكريات وخاصة عند الأطفال. 2- عدم الشعور بالشبع ينتج الجسم هرمون اللبتين الذي يعطي إشارات عند الشعور بالشبع، وتشير الدراسات التي أجريت على الفئران إلى أن الإفراط في تناول السكريات، يقلل من حساسية الجسم تجاه هذا الهرمون، مما يؤدي إلى تناول كميات كبيرة من الطعام دون الشعور الشبع. 3- زيادة الوزن يلجأ الكثيرون إلى تناول الحلويات والأطعمة الغنية بالسكريات عند الشعور بالجوع، وتزود هذه الأطعمة الجسم بكميات كبيرة من السعرات الحرارية، وفي نفس الوقت لا تمنح الشعور المطلوب بالشبع، مما يؤدي إلى زيادة غير مرغوبة في الوزن. 4- مقاومة الأنسولين عند تناول كميات كبيرة من السكريات، تزداد حاجة الجسم إلى الأنسولين، وهو الهرمون الذي يساعد الجسم على تحويل الطعام إلى طاقة قابلة للاستخدام، وعندما يكون مستوى هذا الهرمون مرتفعاً في الجسم بشكل دائم، تقل حساسية الجسم تجاه الأنسولين ويتراكم السكر في الدم ويؤدي في النهاية إلى الإصابة بمرض السكري. 5- السكري بين عامي 1988 و2008، ارتفع معدل انتشار مرض السكري في الولايات المتحدة بنسبة وصلت إلى 128%، ويؤثر المرض في الوقت الحالي على 25 مليون شخص أي بنسبة 8.3 من السكان، ووجدت الدراسات زيادة احتمال الإصابة بهذا المرض بين الأشخاص الذين يتناولون كميات كبيرة من الحلويات والمشروبات الصناعية. 6- فشل الكبد ينتج عن زيادة استقلاب الفركتوز إجهاد كبير على الكبد يمكن أن يتفاقم إلى إلتهاب، ويمكن للجرعات العالية من السكريات أن تؤدي إلى أضرار أكبر من ذلك تصل إلى الإصابة بفشل الكبد. 7- سرطان البنكرياس ربطت العديد من الدراسات بين تناول الوجبات الغنية بالسكريات وارتفاع نسبة خطر الإصابة بسرطان البنكرياس، وفسرت ذلك بأن السكريات تؤدي إلى الإصابة بالعديد من الأمراض من قبيل البدانة والسكري، وكلاهما من أهم أسباب الإصابة بسرطان البنكرياس. 8- أمراض الكلى أشارت إحدى الدراسات التي أجريت على 9358 من البالغين في الولايات المتحدة الأمريكية، إلى أن استهلاك المشروبات الغازية السكرية، يمكن أن يؤدي إلى أمراض والتهابات في الكلى تنتهي بالفشل الكلوي. 9- ارتفاع ضغط الدم عادة ما يرتبط ضغط الدم بتناول الأطعمة المالحة، إلا أن أحدث الدراسات كشفت أن السكريات تشكل خطراً أكبر على ارتفاع ضغط الدم، ويعتقد الباحثون أن ذلك ناتج عن تشكل حمض اليوريك أسيد ما زيادة تناول السكريات. 10- التدهور المعرفي لا يقتصر تأثير السكريات على النواحية الصحية البدنية، بل يمتد أيضاً إلى النواحي العقلية والنفسية، حيث بينت العديد من الدراسات أن زيادة استهلاك المواد السكرية، يؤثر على المهارات المعرفية والذاكرة، ويسرع في أعراض الزهايمر.