4 عصائر تكافح أعراض البرد بفاعلية لاشك أن البرتقال أحد أهم الأسلحة لمكافحة البرد، لكن لماذا الاعتماد على البرتقال وحده بينما يمكنك عمل كوب عصير معبأ بالمغذيات من أكثر من فاكهة للقضاء على أعراض البرد في أسرع وقت؟ إليك أكثر أنواع العصائر فاعلية في التخلص من أعراض البرد: البرتقال وجوز الهند. تقوّي هذه التركيبة جهاز المناعة بشكل فعّال، فالبرتقال غني بفيتامين "سي" ومضادات الأكسدة، كما أن زيت جوز الهند من المصادر الطبيعية الرائعة لتحسين الصحة العامة. يمكنك أيضاً إضافة بعض الزنجبيل إلى هذا العصير لتحصل على مضاد طبيعي للفيروسات. النعناع والموز والحليب. لهذه التركيبة فائدة مدهشة للصحة العامة. يستخدم عشب النعناع لعلاج مجموعة من الظروف الصحية، وتفيد تركيبته مع الموز في علاج المشاكل الصحية الشائعة في الشتاء، يمكن إضافة الخيار مع النعناع لزيادة الفائدة. الزنجبيل والليمون (الحامض). إذا كنت تعاني من احتقان الحلق عليك بالزنجبيل الدافئ، لأنه يحارب البكتريا والفيروسات، ويعزّز الدورة الدموية، ويخفف الصداع. أضف إلى الزنجبيل السبانخ والكمثرى لتحفيز الجسم على إزالة السموم، وتزويده بقدر جيد من فيتامين "سي"، يمكنك إضافة الخيار لهذه التركيبة. الأفوكادو والبطيخ. تمتاز هذه التركيبة بأنها غنية بالمغذيات والفيتامينات. البطيخ مصدر هام لليكوبين الذي يخلص الجسم من السموم. والأفوكادو غني بفيتامين "سي" ومضادات الأكسدة. يمكنك إضافة قطرات من الليمون إلى العصائر السابقة لتعزيز الفائدة، إذا كنت من عشاق المذاق الحامض.