المشي السريع يُجنب كبار السن مشاكل الجهاز الهضمي تنصح مجلة "سنيورين راتغيبر" الألمانية كبار السن بممارسة رياضة المشي السريع بمعدل نصف ساعة يومياً، وذلك لتجنب مشاكل الجهاز الهضمي، موضحةً أن ممارسة الأنشطة الحركية تحفز عمليتي الهضم والأيض. ومن ناحية أخرى، توصي المجلة الألمانية مَن يعاني من آلام المعدة بتجنب الأطعمة الحارة؛ حيث أن التوابل الحريفة، مثل الكاري والفلفل الحار، تحفز إنتاج العصارة الهضمية. وفي حال عدم الشعور بالتحسن في غضون يومين أو ثلاثة على الرغم من اتباع تلك التدابير، فينبغي حينئذ اللجوء إلى الطبيب.