ما الوزن الزائد المثالي أثناء الحمل؟ الحمل هو المرحلة الوحيدة في حياتك التي تعتبر فيها زيادة الوزن طبيعية. مع ذلك تعتبر الزيادة المفرطة خلال فترة الحمل غير صحية، وقد تؤدي إلى مضاعفات، لكن تظل زيادة الوزن أثناء الحمل ضرورية وحيوية لنمو الطفل. إليك ما تحتاجين معرفته عن الزيادة الصحية في الوزن أثناء الحمل: ينبغي أن تكون زيادة الوزن أثناء الحمل تدريجية، ولا يستطيع أحد تحديد عدد الكيلوغرامات المثالية لزيادة الوزن خلال تلك الفترة، حيث يختلف الأمر من امرأة لأخرى، لكنها تقدر بين 11 و14 كجم. خلال الأشهر الثلاثة الأولى من الحمل تتطور الأجهزة الرئيسية للجنين مع تطور المشيمة، وتكون الزيادة بين كجم واحد أو 2، وفي بعض الحالات النادرة قد تصل الزيادة إلى 3 كجم. لكن نتيجة غثيان الصباح وتأثيره على الشهية قد تفقد بعض النساء الوزن خلال تلك المرحلة. خلال الثلث الثاني من الحمل يزداد معدل نمو الجنين فتجني المرأة بين 2 و3 كجم شهرياً. ويشهد الثلث الثالث من الحمل زيادة سريعة في الوزن أيضاً فتجني الحامل 2 أو 3 كجم شهرياً. النساء البدينات تكن عرضة لسكري الحمل، وتسمم الحمل ومضاعفات أخرى قد تؤثر على الجنين، وتسبب صعوبات أثناء الولادة. أما مضاعفات نقص الوزن أثناء الحمل فتؤثر على الجنين حيث يكون منخفض الوزن عند الولادة، وقد يؤدي نقص وزن الأم إلى الولادة المبكرة، أو وفاة الرضيع. لذلك تعتبر المحافظة على وزن مثالي أثناء الحمل واجباً هاماً لصحة الأم والجنين.