المكسرات .. تمنح الشعور بالدفء في الشتاء تتسبب برودة الطقس والظلام الذي يخيم على الأجواء خلال أشهر الشتاء في تعكر الحالة المزاجية لدى الكثيرين. وقالت خبيرة التغذية الألمانية ألينه إيمانويل إنه يمكن محاربة الكآبة واستمداد الدفء من خلال تناول المكسرات، موضحة أن بعض المكسرات، مثل الكاجو والفول السوداني، غنية بحمض تريبتوفان الأميني، والذي بدوره يحفز الجسم على إفراز هرمون السيروتونين، والمعروف باسم "هرمون السعادة". كما أن هرمون السيروتونين، والمتوفر أيضاً في جبن الإمنتال والإيدام، يساعد أيضاً على الاسترخاء والهدوء والسلام الداخلي والشعور بالرضاء، بالإضافة إلى أنه يكبح الشعور بالعدوان والجوع والخوف والحزن والاكتئاب. وأضافت الخبيرة الألمانية أن المكسرات تتمتع أيضاً بتأثير حراري يعزز الإحساس بالدفء في أشهر الشتاء. ومن ناحية أخرى، تمتاز المكسرات بأنها غنية بالألياف الغذائية والأحماض الدهنية غير المشبعة والعناصر النباتية الثانوية، كما أنها تعد بمثابة منجماً للفيتامينات والمعادن.