5 أطعمة "ضرورية " تحمي صحتك في الشتاء ترتبط مجموعة من الأمراض بموسم الشتاء خاصة نزلات البرد والإنفلونزا والسعال، إلى جانب أن زيادة الرغبة في تناول الأطعمة خلال هذا الموسم قد تسبب زيادة الوزن. هناك أطعمة تقوّي مناعتك وتحصّن الجسم ضد أمراض الشتاء، وتضبط الوزن. إليك أهم 5 أطعمة منها:اللوز. يمد اللوز الجسم بمعادن مثل المغنيسيوم، ويساعد على تنظيم مستويات السكر في الدم، ويعتبر استقرار مستويات السكر مفتاح تنظيم الرغبة في تناول الطعام. تناول حفنة من اللوز لتزود جسمك بفوائد عديدة وتشعر بالشبع.البيض المسلوق. البيض مصدر رائع للبروتين والأحماض الأمينية التي تصلح أنسجة الجسم وتعيد بناء العضلات. وهو أيضاً مصدر كبير للمغذيات الدقيقة الهامة لكثير من العمليات الحيوية في الجسم. تناول البيض المسلوق في الصباح لتطيل إحساسك بالشبع، وتزوّد الجسم بفيتامينات ومعادن تعزز الصحة العامة.الشاي الأخضر. يزيل الشاي الأخضر السموم من الجسم، ويقلل الدهون في الدم. تحمي مضادات الأكسدة التي يحتويها الشاي الأخضر من مجموعة من المخاطر الصحية.السلطة الخضراء. يمنح التنوع الذي توفره السلطة الجسم تركيبة رائعة من المغذيات، تشمل الفيتامينات والمعادن الضرورية لتعزيز الصحة العامة وزيادة المناعة. لا تضف الكثير من مصادر الدهون إلى السلطة، والتي تحتويها الصلصات الجاهزة. أضف القليل من زيت الزيتون والخل والليمون (الحامض).التفاح. يحرق التفاح سعرات حرارية في الجسم أكثر مما يضيف إليه. للتفاح فوائد عديدة تقوي جهاز المناعة وتحمي الجسم من أمراض الشتاء.