دراسة: النوم والاستيقاظ مبكراً يقللان الأفكار السلبية أكدت دراسة امريكية جديدة أن النوم والاستيقاظ المبكر يقللان من الإصابة بالأفكار السلبية، حيث كشفت أن الأفراد الذين ينامون في وقت متأخر يعانون من النوم المتقطع وزيادة الأفكار السلبية مقارنة بالنوم المبكر. وقد قاد الدراسة البروفيسور جاكوب نوتا من جامعة “بنجهامبتون” في نيويورك، والتي ربطت بين مشاكل النوم والنظرة السلبية للمشكلات وعدم القدرة على السيطرة على الأمور، والقلق كثيراً بشأن الماضي والمستقبل والمعاناة من الأفكار المزعجة، وفقاً لما نشرته وكالة الأنباء “رويترز”. وقال الباحثون إن مثل هذه الأفكار ترتبط بزيادة التعرض لاضطراب القلق العام، والاكتئاب الشديد واضطراب ما بعد الصدمة والوسواس القهرى، وكل هؤلاء المرضى عادة ما يواجهون مشاكل في النوم. وشملت الدراسة 100 من طلبة الجامعة والذين شاركوا في استبيانات عن عادات النوم لديهم ما بين عدد الساعات والنوم والاستيقاظ، وكشفت أن النوم المبكر وزيادة عدد ساعات النوم ترتبط بقلة الأفكار السلبية، بينما العكس في السهر وقلة النوم.