باحثون بلجيكيون يكتشفون علاجاً خلوياً لمرض الخرف توصل علماء في الأحياء الجزيئية بجامعة لوفان البلجيكية لأسلوب علاجي لمواجهة مرض الخرف الجبهي الصدغي عن طريق الخلايا الجذعية. ونشرت مجلة (ستيم سيل ريبورتس) العلمية اليوم أن العلماء نجحوا معملياً في محاكاة عملية ظهور الخلل الجيني الذي يؤدي للاصابة بالخرف الجبهي الصدغي حيث نجحوا في علاجه. يشار إلى أن هذا النوع من الخرف مسئول عن 50% من حالات هذا المرض التي يتم تشخيصها قبل الوصول لسن الـ60 عاما، كما أن 40% من المصابين به لديهم تاريخ عائلي للاصابة به، مما يعني أنه وراثي. يذكر أن الخرف الدماغي الصدغي يؤثر على شخصية وتصرفات وطريقة حديث المريض المصاب به. وتوصلت الدراسة تحديداً إلى أنه يمكن تصحيح العيب الذي يؤدي للاصابة بالمرض نتيجة عن طريق عملية تلاعب قائمة على استخدام الخلايا الجذعية.