5 طرق تعيد التوازن بعد الإفراط في أكل الحلويات قد لا تستطيع على الفور التخلص من السعرات الحرارية التي دخلت إلى جسمك بعد الإفراط في تناول السكريات، لكن هناك طرق بسيطة تحمي الجسم من تخزين هذه السعرات على شكل دهون.إليك أهم توصيات الدكتورة ليلى طباطبائي أخصائية الغدد الصماء في مستشفى هيوستن لإعادة التوازن للجسم بعد الإفراط في تناول الحلويات، وفقاً لتقرير نشرته مجلة "تايم".التمارين الرياضية. قد يحتاج الجسم إلى الركض مسافة 5 كم لحرق السعرات الحرارية التي تحتويها قطعة دونت كبيرة، لكن حتى لو كان مثل هذا النشاط البدني غير ممكن من الهام ممارسة بعض التمارين لأنها تقلل من رغبتك في تناول المزيد من السكريات، وتعطي دفعة جيدة للقلب.مارس التمارين لمدة 15 دقيقة لإعادة التوازن للجسم بعد جرعة السكريات الكبيرة التي حصلت عليها.قلل الكربوهيدرات في الوجبة المقبلة. إذا تناولت الكثير من السكريات خلال إحدى الوجبات، سواء في الصباح أو الغداء أو العشاء، تجنب تناول الخبز وغيره من مصادر الكربوهيدرات. إجعل الأولوية لتناول السلطة والبروتين في الوجبة التالية.اشرب الماء. بعد تناول الحلويات اشرب كوباً أو اثنين من الماء لتحطيم هذا السكر. تجنب الكافيين لأنه مدر للبول ويزيد جفاف الجسم. يساعد شرب الماء على إخراج السكر الزائد عن حاجة الجسم. إذا كنت تشعر بالنعاس وقت تناول الحلويات وتريد شرب الشاي للحصول على الكافيين تناوله دون سكر.وجبة خفيفة مليئة بالبروتين. قد تشعر بالجوع بعد ساعة أو اثنتين من تناول الحلويات، في هذه الحالة تناول وجبة خفيفة غنية بالبروتين، مثل التفاح وزبدة الفول السوداني، أو البيض المسلوق، أو اللبن (الزبادي) خالي السكر.الوقوف. تجنب الجلوس قدر الإمكان بعد تناول الحلويات. حاول ألا تتناولها خلال ساعات العمل أو أثناء وجودك في المكتب. تفيد الدراسات أن التناوب بين الجلوس والوقوف خلال اليوم يقلل مستويات السكر المرتفعة في الدم.