9 أطعمة ضرورية عند التخطيط للحمل الوزن الصحي يزيد فرص الخصوبة إذا كنت تخططين للحمل عليك اتباع التغذية المناسبة، حيث تبين الدراسات أن كل ما تأكلينه يؤثر على قدرتك على الإخصاب والإنجاب. من ناحية أخرى تفيد التوصيات الطبية بأهمية ضبط الوزن لأن الوزن الزائد يقلل من فرص الحمل، حيث ترجع 30 بالمائة من حالات العقم لدى النساء إلى زيادة الوزن، وما تسببه من عدم توازن للهرمونات.إليك أهم 9 أطعمة تزيد معدل الخصوبة:البروتينات النباتية. البروتين جزء هام من النظام الغذائي، لكن للأسف معظمنا يعتمد على البروتين الحيواني أكثر من النباتي. وقد وجدت دراسات من جامعة هارفارد أن استبدال البروتين الحيواني وتناول النباتي بدلاً منه يزيد فرص الحمل بنسبة 39 بالمائة لدى النساء.الألبان كاملة الدسم. وجدت دراسة أجريت على الممرضات أن تناول حصة واحدة من الألبان كاملة الدسم يومياً تقلل فرص العقم أو عدم الإخصاب. يشمل ذلك الجبن واللبن (الزبادي) والحليب كامل الدسم. لكن من الهام عند اتباع هذه النصيحة مراقبة الوزن.أطعمة الحديد. من الهام تخزين الحديد في جسمك قبل بدء الحمل. تتعرض المرأة للنزيف شهرياً ما يقلل من مخزون الحديد في الجسم. وقد يؤدي نقص الحديد لدى الأم إلى إصابة الطفل بفقر الدم بعد ولادته. من الهام تناول الفول والعدس والسبانخ، ولحوم البقر والدواجن.الحبوب الكاملة. تساعد الحبوب الكاملة على زيادةمستويات حمض الفوليك في جسم الحامل، وهو من أهم فيتامينات "ب" الضرورية لتجنب إصابة الجنين بتشوهات خلقية.شاي الأعشاب. يمتاز شاي الأعشاب بأنه خال من الكافيين، لذلك هو أفضل بديل للقهوة والشاي الأحمر أو الأخضر. أظهرت الدراسات أن كل 100 ملغ من الكافيين زائدة عن المعدل الموصى به تزيد فرص الإجهاض بنسبة 14 بالمائة، وتزيد احتمالات ولادة طفل ميت بنسبة 19 بالمائة. يحتوي فنجان القهوة عادة على 200 ملغ من الكافيين، وتفيد التوصيات بعدم تجاوز حد الـ 300 ملغ من الكافيين يومياً للحفاظ على فرص الخصوبة.الفواكه والخضروات الملونة. الأحمر والبرتقالي والأصفر والأخضر، احرصي على تناول هذا الخليط من الألوان للحصول على كل المغذيات النباتية التي تحتاجينها من أجل الإخصاب والحمل الصحي.زيت الزيتون. يقلل زيت الزيتون الالتهابات في كل أنحاء الجسم، ويزيد حساسيته للأنسولين. يمكن أن تتداخل الالتهابات مع الإباضة ونمو الجنين في الفترة الأولى من الحمل لذلك من الهام محاربتها. من ناحية أخرى ينبغي تجنب الدهون غير الصحية التي توجد في الأطعمة المقلية والمصنّعة لأنها تقلل من قدرة الجسم على الاستجابة للأنسولين، وقد يؤدي ذلك إلى عدم انتظام التبويض. لزيادة فرص الخصوبة ينبغي تقليل الكربوهيدرات السكرية، والألبان قليلة الدسم، والاعتماد على الدهون الموجودة في زيت الزيتون ومنتجات الألبان كاملة الدسم.الأسماك البرية. مثل السلمون والروبيان والبلطي، وغيرها من الأسماك الغنية بأحماض أوميغا3 الدهنية التي تساعد على تنظيم هرمونات الإنجاب.فيتامينات الحمل. إضافة إلى تحسين الخيارات الغذائية، ينبغي الاهتمام بتناول الفيتامينات المطلوبة وقت الحمل، مثل حمض الفوليك أو فيتامين "ب9”، وغير ذلك من مجموعة فيتامينات "ب".