التغذية و الرياضة لرجل أكثر خصوبة توصلت دراسة حديثة إلى أن الرجال الذين يتبعون نظاماً غذائياً غنياً بالفاكهة والخضراوات والسمك، المعروف بـ "الحمية الشرق أوسطية"، يتمتعون بخصوبة عالية وتزداد لديهم فرص الانجاب. وذكرت الدراسة ان النظام الغذائي الغني بالخضراوات الورقية والبقول والحبوب الكاملة يزيد من الحيوانات المنوية بنسبة 11 في المئة. وقد تكون هذه النتائج مهمة خاصة بالنسبة للأزواج الذين يحاولون الإنجاب بشكل طبيعي بسبب حاجتهم الى تقوية حركة الحيوانات المنوية. ونُشرت دراسة أخرى تشير الى أن ممارسة الرجال الرياضة بشكل معتدل تؤثر ايضاً بشكل ايجابي على حركة الحيوانات المنوية. وتم تقديم الدراستين من قبل (الجمعية الأميركية للطب التناسلي) في مؤتمر بمدينة اورلاندو، بولاية فلوريدا الأميركية. شملت الدراسة الاولى قيام خبراء من عدد من الجامعات الأميركية الرائدة منها جامعة هارفارد بدراسة أكثر من 180 رجلا من الفئة العمرية بين 18 الى 22 عاماً، وتقسيم الرجال الذين يتبعون حمية شرق أوسطية عبر الأطعمة الغنية بالمواد الغذائية الى اربع مجموعات. ووجدت الدراسة ان حركة الحيوانات المنوية لدى المجموعة التي تتبع نظاماً غنياً بالمواد الغذائية كانت أعلى بنسبة 11 في المئة من المجموعة التي تتبع نظاما يحتوي على نسبة أقل من المواد الغذائية. . وقالت الاستاذة في جامعة هارفارد من قسم التغذية اودري غاسكنز: "اعتقد ان حركة الحيوانات المنوية أكثر أهمية للازواج الذين يحاولون الحمل بشكل طبيعي"، آملة في أن تؤدي الزيادة الصغيرة في الحركة ارتفاع معدلات الخصوبة. بدوره أكد الدكتور آلان باسي من قسم الطب التناسلي في جامعة شيفيلد في انكلترا أنه لا شك في أن الخصوبة واحدة من أهم المؤشرات على معرفة جودة السائل المنوي، مضيفاً أن تأثير النظام الغذائي الذي يتبعه الرجل يؤثر بشكل مباشر على نوعية السائل المنوي. إيلاف