ممارسة الرياضة ثلاثة ساعات أسبوعياً تحد من آلام المفاصل كشفت دراسة حديثة أن ممارسة مرضى التهاب المفاصل للرياضة نحو ثلاثة ساعات في الأسبوع يساعدهم في التغلب على آلامهم المزمنة الناجمة عن معاناتهم من التهاب المفاصل. وأكد الباحثون أن ممارسة الرياضة لنحو ثلاثة ساعات أسبوعياً، قد أثبتت فاعليتها في تخفيف الأعراض بين نحو 10 ملايين مريض في بريطانيا للحد من مستويات الألم، وفقاً لما نشرته وكالة “أنباء الشرق الأوسط”. ويعتمد التمرين الأول على الوقوف بشكل مستقيم من وضع الجلوس ثم الجلوس مرة أخرى دون استخدام أي وسائل مساعدة خاصة بالمريض، بينما يعتمد التمرين الثاني على استخدام وسائل مساعدة ممدودة للوصول إلى أصابع القدم من وضعية الجلوس مع ثني الركبتين على التوالي، بينما يعتمد التمرين الثالث على المشي في جميع أنحاء المنزل لمدة ستة دقائق. وقد تبين في نهاية الدراسة، انخفاض متوسط مستوى آلام المرضى المشاركين في الدراسة إلى 34 نقطة من أصل 10 مقارنة بنحو 74 نقطة، في الوقت الذي شهد فيه مرضى التهاب المفاصل تحسناً كبيراً في مستوى الألم من التصلب بعد ثلاثة أشهر من الانتظام في ممارسة التمارين. وقالت الدكتورة سارة ويلكوكس بكلية العلوم جامعة كارولينا الجنوبية والمشرفة على تطوير الأبحاث التي نشرت في العدد الأخير من المجلة الأمريكية للطب الوقائي، إن النتائج المتوصل إليها تضيف شكلاً أكثر مرونة إلى القائمة الحالية للبرامج القائمة على الأدلة.