الأجهزة اللوحية والهواتف الذكية تحرم الأطفال من النوم أشارت دراسة أمريكية نشرت نتائجها الإثنين إلى أن الأطفال الذين لديهم أجهزة لوحية وهواتف ذكية في غرف نومهم ينامون أقل من أولئك الذين لا تتوافر لهم هذه الأجهزة. وتبين أنه من أصل ألفي تلميذ في المرحلة التكميلية شملتهم الدراسة، ينام الأطفال الذين يملكون أجهزة لوحية وهواتف ذكية في غرفهم ليلاً، 21 دقيقة أقل بمعدل وسطي من زملائهم الذين لا تتوافر هذه الأجهزة في غرفهم على ما أظهر البحث الذي نشر في مجلة "بدياتريكس" الأمريكية. أما الأطفال الذين لديهم جهاز تلفزيون في غرفهم فيتراجع نومهم 18 دقيقة مقارنة بالذين لا يتوافر تلفزيون في غرفهم. وقال المشرفون على الدراسة بقيادة جنيفير فالب من معهد الصحة العامة في جامعة كاليفورنيا "هذه النتيجة يجب أن تشكل تحذيراً من مغبة توافر الشاشات بطريقة غير محدودة في غرف نوم الأطفال". وشملت الدراسة 2048 طفلاً بين سن العاشرة والثالثة عشرة يرتادون مدارس في ولاية ماساتشوستس.