الحكة المزمنة تُسبب الاكتئاب شدد المركز الألماني لأبحاث الأمراض الجلدية على ضرورة استشارة الطبيب في حال استمرار الحكة لأكثر من ستة أسابيع، لأن الحكة المزمنة تعد بمثابة عذاباً للجسد والنفس على حد سواء. وأوضح المركز الألماني أن عواقب الحكة المزمنة لا تقتصر على الأرق وما يرتبط به من تراجع النشاط فحسب، ولكنها قد تتسبب أيضاً في الإصابة بجروح نتيجة الخدش المستمر لها، والتي من الممكن أن تفضي إلى حدوث التهابات. تُسبب العزلة والاكتئاب وبالإضافة إلى ذلك، قد تؤثر الحكة بشكل سلبي على الحالة النفسية للمريض أيضاً، ففي معظم الحالات يميل المريض إلى العُزلة ويصيبه الاكتئاب، وقد يصل الأمر إلى حد عدم القدرة على العمل. وأشار المركز الألماني إلى أن الأسباب الأكثر شيوعاً للحكة أو الأمراض المصاحبة لها عديدة ومتنوعة، منها: التهاب الجلد العصبي أو الصدفية أو الإكزيما التلامسية أو جفاف البشرة أو اضطرابات التمثيل الغذائي أو الاضطرابات العصبية. وفي بعض الحالات يتطلب التشخيص إجراء فحص دم أو فحص بالأشعة السينية، وقد يستلزم الأمر في الحالات الشديدة العلاج داخل المستشفى.