7 أطعمة احرص على تناولها خلال فصل الشتاء يعتقد الكثيرون أن الشتاء هو فصل الإقبال على تناول الأطعمة، لأن البرد يدفع إلى الشعور بالجوع، لكن الهام في هذه المسألة هو ما يجب أن نأكله حتى يشعرنا بالدفء ويمد أجسامنا بالطاقة. هناك أطعمة يجب الحرص على تناولها بشكل منتظم طوال الشتاء، لأنها تقوي الجهاز المناعي ليقاوم الفيروسات التي يصاب بها الجميع خلال هذا الفصل، إلى جانب أنها تحمي الجسم من الجفاف الذي يصيب الكثيرين نتيجة قلة شرب المياه. الأسماك تحتوي الأسماك على الأحماض الدهنية أوميجا 3، التي تساعد على احتفاظ الجسم بالرطوبة الطبيعية، إلى جانب احتوائه على العديد من مضادات الأكسدة، التي تحمي الجسم من الجذور الحرة التي تحاول تدمير خلايا الجسم. الفراولة الفراولة من الفواكه الغنية بالمواد المضادة للأكسدة وفيتامين C، مما يجعلها الأمثل خلال هذا الفصل لتقوية الجهاز المناعي لمحاربة فيروسات الشتاء والعدوى، إلى جانب أنها تحافظ على ترطيب الجسم بشكل طبيعي. السبانخ تعتبر السبانخ من أفضل الخضراوات الشتوية، لأنها تحتوي على فيتامين (أ)، الذي يحمي الجلد من الجفاف الذي تعاني منه معظم النساء طوال فصل الشتاء. البسلة تناول وجبة من البسلة كل أسبوع طوال فصل الشتاء يعمل على تعزيز عمل الجهاز المناعي، مما يجعله أكثر مقاومة للفيروسات والأمراض المعدية، فهي تحتوي على مضادات للأكسدة والألياف. البروكلي يحتوي البروكلي على مضادات الأكسدة، التي تساعد الجهاز المناعي على مقاومة عدوى أمراض الشتاء المختلفة، كما أنه الأفضل للأطفال لما يحتويه من ألياف تحميهم طوال الشتاء من الجفاف. التفاح تناول تفاحة يوميا يغنيك عن زيارة الطبيب طوال الشتاء، فهو غني بالعديد من الفيتامنات والألياف التي تجعله يحمي الجسم من الفيروسات الشتوية. الكرنب الكرنب من أفضل الخضراوات الورقية الشتوية لما يحتويه من نشب عالية من الألياف ومضادات الأكسدة، مما يجعله الأفضل في حماية الجسم من جميع أمراض وفيروسات الشتاء، لتقويته للجهاز المناعي، إلى جانب أنه يمنح الجسم الدفء.