حبة جديدة للتخسيس توهم الجسم أنها وجبة غذائية تظل الحبة في القناة الهضمية ولا تدخل مجرى الدم قال باحثون من معهد "سالك" للدراسات البيولوجية في كاليفورنيا إنهم ابتكروا حبة للحمية الغذائية يمكنها أن تخدع الجسم ليعتقد أنها وجبة وهمية. وقال البروفيسور رونالد إيفانز مدير المختبر الجيني في المعهد أن هذه الحبة التي تسمّى "فيكسارامين" أكثر فاعلية من الحبوب المتوفرة حالياً لخفض الوزن. وأوضح إيفانز: “عند تناول الحبة يرسل الجسم نفس الإشارات التي تحدث عند تناول وجبة كبيرة من الطعام، فيبدأ الجسم في تخصيص مساحات لتخزين الدهون لكن نظراً لأنه لا توجد سعرات حرارية، ولا يوجد تغير في الشهية، يؤدي ذلك إلى حرق مزيد من الدهون". تنشّط حبة "فيكسارامين" Fexaramine مسارات الهضم المرتبطة بالأمعاء، لكن لا تدخل محتويات الحبة إلى مجرى الدم، بل تظل في القناة الهضمية، لذلك من غير المرجح أن تسبب آثاراً جانبية كالتي تسببها حبوب التخسيس المتوفرة، مثل ارتفاع ضغط الدم والدوار والأرق وأحياناً أمراض القلب. وتعتبر السمنة من أكثر المشاكل الصحية المتنامية في الآونة الأخيرة، وترتبط بأمراض السكري والقلب. ويأمل الباحثون في إمكانية الجمع بين استخدام حبة "فيكسارامين" مع اتباع برامج غذائية لتحقيق فقدان الوزن بفاعلية. وقد تمت تجربة الحبة على الفئران والحيوانات، ويتوقع أن تكون آثارها الجانبية على الإنسان قليلة.