إليك علاجات حساسية الشتاء! على الرغم من أنّ حبوب اللقاح قد اختفت في فصل الشتاء إلّا أنّ مسببات الحساسية تسكن في منزلك ولن تنتظر حلول فصل الربيع مجدّداً. ولأنّ الطقس البارد سيجبرك على البقاء داخل المنزل لوقت أكثر من المعتاد فستضطرّين لمواجهة كل ما سيتسبب لك بالحساسية أكثر من السابق ما سيدفعك إلى العطس واختبار سيلان الانف، ولكن لا تقلقي فسنقدّم إليك بعض النصائح التي ستساعدك على علاج الحساسية الشتوية. - شدة الدفء! يميل الطقس إلى الجفاف في الشتاء ما يسبّب لك جفاف أنفك، فمك، حلقك، وعينيك ويتسبب بالتالي بأعراض الحساسية، لذلك حاولي قدر الإمكان الحفاظ على حرارة معتدلة داخل منزلك. - رطّبي الهواء فالرطوبة يمكن أن تحل مشكلة الحرارة المرتفعة داخل المنزل، وللقيام بذلك بإمكانك ببساطة غلي الماء في وعاء وعند تبخّره ستزيدين من رطوبة الغرفة. - من المعروف أنّ الحيوانات الأليفة هي أحد أبرز محفزات الحساسية ولكن في فصل الشتاء يزيد الأمر سوءاً لأنّها ستكون محجوزة معك في المكان نفسه، لذلك حاولي وضعها في غرفة منعزلة عنك. - حاولي الإستفادة من الطقس المشمس لفتح النوافذ وتنظيف المنزل من الغبار الذي غالباً ما يحفّز أعراض الحساسية. - إغسلي الستائر، الملاءات وأغطية الفراش أقلّه مرة أسبوعياً للتخلّص من محفزات الحساسية التي تتمركز عليها.