تعرض الجنين لمادة «الفثاليك» الكيماوية يؤثر على ذكاءه كشفت دراسة علمية أجراها فريق من الباحثين الأمريكيين من خلال تحليل بول 328 سيدة حامل في الثلث الأخير من الحمل، عن تأثير مادة “الفثاليك” على ذكاء المولود. وحذرت منظمة الصحة العالمية منذ 20 عاماً من سمية “الفثاليك” لخطورتها على البشر والبيئة، وهى مادة تستخدم لمنح المرونة للأشياء الجامدة، وقد تم استخدامها منذ 50 عاماً ويقدر إنتاجها بحوالي 3 ملايين طن سنوياً، وتستخدم في المنتجات الاستهلاكية والبلاستيكية اللينة والمرنة، وفقاً لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. يذكر أن “الفثاليك” هى مادة كيمائية تستخدم كذلك في العطور وستائر الحمامات وحاويات الطعام وأكياس الدم والقسطرة وألعاب الأطفال والتغليف وكبسولات الأدوية وحشوى الأسنان، وتؤثر على ذكاء المولود عند بلوغه السابعة من عمره.