كيف نحافظ على قيمة الخضروات بعد تقطيعها؟ بعض طرق التخزين تحافظ على المغذيات نتيجة ضغط جدول المواعيد من الشائع حالياً تقطيع وتخزين الخضروات في البراد أو الثلاجة قبل استخدامها. تفقد الخضروات بعض العناصر الحيوية مثل مضادات الأكسدة نتيجة تقطيعها قبل استخدامها بوقت، لذلك من الناحية المثالية ينبغي أن تقطع قبل طبخها بدقائق، لكن هناك طرق تخزين تساعد الخضروات على الحفاظ على المغذيات التي تحتويها. إليك أهمها:الخضروات الورقية. لتخزين السبانخ أو الكزبرة في الثلاجة تأكد من فصل الأوراق عن ساق النبات قبل التخزين، مع استبعاد الأوراق التالفة. لف الأوراق في مناديل مطبخ ورقية، أو في لفافة من القماش القطني الرقيق. تجنب تخزين السبانخ أكثر من يومين، وبالنسبة للكزبرة لا تخزن الكثير منها، فأكلها طازجة أفضل دائماً. تساعد الخضروات الورقية على محاربة الإمساك.الخضروات الجذرية. معظم الخضروات الجذرية مثل البطاطا (البطاطس) والجزر والفجل تفتقر إلى الملمس عند تقطيعها وتخزينها لأنها تفقد رطوبتها بسهولة. لذلك إذا أردت تخزين البطاطا أو الجزر بعد تقطيعه ضع الشرائح في وعاء به ماء، ولا تخزنها أكثر من يوم واحد في البراد. يمكنك تخزين هذه الخضروات أيضاً في الثلاجة ملفوفة في مناديل مطبخ ورقية. عند تخزينها في وعاء به ماء لا يجب غلق الوعاء حتى لا يفقد الخضار رطوبته.الفاصوليا. يمكنك غسل وتقطيع الفاصوليا وتركها لفترة حتى تجف، ثم تخزينها في كيس بلاستيك في البراد.البصل. بعد تقطيع البصل إلى مكعبات يمكنك تخزينه في وعاء مغلق لمدة يوم واحد في البراد.الباذنجان. يعد تقشير وتقطيع الباذنجان يتحول لونه إلى الأسود نتيجة الأكسدة السريعة. لمنع تغير لون الباذنجان يمكنك رش بعض الملح والكركم وأيضاً إضافة بعض قطرات من عصير الليمون (الحامض).الفلفل. لتخزين الفلفل الأخضر أو الأحمر أو الأخضر قم بلفه في منديل مطبخ ورقي مبلل، أو قماش مبلل داخل وعاء محكم.الثوم. يمكنك تخزين الثوم المفروم في وعاء محكم بالبراد، لكن ينبغي استخدامه خلال يومين من التخزين.لا تخزن الطماطم (البندورة) أو البامية في البراد، لأنهما يفقدان الرطوبة بسرعة.