4 وصفات بسيطة لسلطة شهية وصحية تعتبر السلطات من أطباق المقبلات الرئيسية على المائدة، بل إن البعض من الذين يتبعون حميات غذائية خاصة يعتمدون عليها كوجبة رئيسية، تحتوي على كافة العناصر الغذائية اللازمة. وهناك أنواع كثيرة ومتعددة من السلطات، ويشتهر كل بلد بنوع معين منها، وتختلف المكونات من صنف إلى آخر، وتبقى الخضروات المكون الأساسي لمعظم أنواع السلطات. ونقدم لكم مجموعة من الوصفات البسيطة والمميزة لسلطات شهية وصحية في نفس الوقت تقدم بأوقات مختلفة من اليوم بحسب ما أوردت صحيفة " تايمز أوف إنديا". 1- سلطة البيض المسلوق لوجبة الفطور يخلط المايونيز مع القليل من صلصة الخردل، ويضاف المزيج إلى البيض المسلوق المقطع وحفنة من الذرة المسلوقة، وتحرك كافة المكونات بشكل جيد لتختلط فيما بينها مع إضافة الملح والفلفل حسب الرغبة، وتعد هذه الوصفة خياراً مثالياً لوجبة الفطور تمنح الشعور بالشبع طوال النهار. 2- سلطة الدجاج المشوي لبعد الظهر تنقع قطع الدجاج بالأعشاب الإيطالية وزيت الزيتون وتشوى على النار ثم تقطع لأجزاء صغيرة، يضاف بعد ذلك ربع ملعقة من كل من الفلفل والخل وزيت الزيتون والثوم المفروم والخردل وتحرك المكونات جيداً في وعاء كبير، ويمكن إضافة الخس والجبنة المبشورة في الأعلى للزينة. 3- سلطة الخيار اليونانية للمساء تخلط شرائح البصل المنقوعة في الخل مع قطع الخيار المفروم والجبنة وحبات الزيتون وشرائح الفلفل الأخضر، ويضاف القليل من زيت الزيتون وعصير الليمون، ويرش الملح والفلفل حسب النكهة. 4- سطلة المعكرنة الحارّة لوجبة العشاء تغلى المعكرونة مع القرنبيط ثم تجففان وتشطفان بالماء البارد، ثم توضعان في وعاء كبير وتضاف قطع الدجاج المسلوقة والطماطم، وتحرك المكونات مع إضافة زيت الزيتون والخل والنعناع، وتترك السلطة لتبرد بعض الوقت في الثلاجة قبل تناولها.