«اللوز» يخلصك من دهون البطن ويحمي القلب إدراج اللوز لنظامك الغذائي اليومي يساعدك في التخلص من الدهون المتراكمة في منطقة البطن، والتي تشكل أحد أهم عوامل خطر الإصابة بأمراض القلب. فقد كشفت دراسة حديثة أن نحو تناول 42 جراماً من اللوز على هيئة وجبة خفيفة يعمل على تجنب عوامل الخطر المسببة لأمراض القلب، طبقاً لما ذكرته وكالة “أنباء الشرق الأوسط”. ومن جانبه، قال كلير بيريمان الباحث بجامعة “بنسلفانيا” الأمريكية، إن الأبحاث التي أجريت في هذا الصدد وأظهرت أن استبدال اللوز في الوجبات الخفيفة عوضاً عن الكربوهيدرات عمل على تحسين عدد من عوامل الخطر على كفاءة وظائف القلب، حيث أن اختيار اللوز يعد وسيلة بسيطة مساعدة في مكافحة أمراض القلب والشرايين. وكان الباحثون قد أجروا أبحاثهم على مدار 12 أسبوعاً على عينة عشوائية من الأشخاص الذين يعانون من زيادة في الوزن في مرحلة منتصف العمر، خاصة ممن يعانون ارتفاع إجمالي مستوى الكوليسترول السىء. وأظهرت النتائج المتوصل إليها، والمنشورة في العدد الأخير من مجلة “جميعة القلب الأمريكية”، أن النظام الغذائي الذي يحتوى على وجبة خفيفة من اللوز مقارنة مع تناول وجبات خفيفة من الكعك عمل على خفض الدهون في منطقة البطن ومستوى الكوليسترول الكلي والضار في الدم بين الأشخاص الذين انتظموا في تناول وجبات خفيفة من اللوز. وإضافة إلى ذلك، فإن النظام الغذائي مع تناول وجبة خفيفة من الكعك قد ساهم في خفض مستوى الكوليسترول الجيد مقارنة بوجبات اللوز.