لماذا يجب تناول المزيد من الأطعمة النيئة؟ تزوّد الأطعمة الطازجة الجسم بإنزيمات ومغذيات أكثر إضافة المزيد من الأطعمة النيئة إلى نظامك الغذائي وسيلة رائعة لتعزيز الصحة. يعني ذلك التأكد من أن الجزء الأكبر مما تأكله مصدره الفواكه والخضروات الطازجة والمكسرات والبذور. عندما تعتمد هذه الأطعمة كأساس للنظام الغذائي تحصل على مزيد من الطاقة، ويمكنك ضبط الوزن وفقدان الزائد منه. من أهم فوائد النظام الغذائي الذي يعتمد على الأطعمة النيئة تزويد الجسم بنسبة كبيرة من الإنزيمات والفيتامينات والمعادن تحتويها الأطعمة الطازجة، ويتم فقدان جزء منها أثناء الطهي. كما أن زيادة الأطعمة الطازجة تحسن الهضم والإخراج، وتقوي المناعة. لا يعتمد مثل هذا النظام الغذائي على أن يكون طعامك من الأطعمة الطازجة بنسبة 100 بالمائة، وإنما يتم دمج نسبة كبيرة من الأطعمة غير المطبوخة في النظام لتشكل الحصة الأكبر منه. بصيغة أخرى إذا كان نصف طعامك من المأكولات الطازجة أنت على الطريق الصحيح لضبط الوزن، وتعزيز صحتك. إليك 5 طرق تساعد على زيادة الأطعمة الطازجة في غذائك: * احصل على وجبة واحدة على الأقل من الفاكهة الطازجة يومياً، مثل التفاح والكمثرى والبرتقال والتوت وعصير الفاكهة الطازجة. * زود جسمك بحصص متعددة من الخضروات الطازجة. قطع الجزر والكرفس والفلفل شرائح، أو أعدّ أنواعاً من سلطة الخضار تكون مفضلة لديك. واشرب العصير الأخضر الذي يحتوي على عدة أنواع من الخضروات. * استمتع بحفنة أو اثنتين من المكسرات والبذور الخام، غير المحمصة، يومياً. امزج هذه المكسرات مع الزبيب والتوت والمشمش المجفف، وأضف قطعة من الشوكولا الغامقة لهذه الوجبة الرائعة. * أعدّ وصفات جديدة من الأطعمة والشوربة تعتمد على الخضروات. * احصل على سلة فواكه طازجة من أحد المزارع كل فترة، وأعد منها سلطة طازجة.