الفياغرا قد يسبب الصمم كانت احدى الصحف الالمانية المهتمة بالشؤون الطبية نشرت تقريرا لفريق طبي في جامعة الباما الاميركية يقول ان تناول الفياغرا قد يسبب الصمم. وكان الفريق قد اجرى بحوثا علمية حتى نهاية عام 2010 على 11500 رجل ما فوق سن الاربعين اشتكوا بعد تناولهم لفترة طويلة للفياغرا من الصمم او تراجع قوة السمع لديهم، ومن المحتمل ان يكون السبب تأثير مادة PDE-5 التي تدخل في تركيبة الفياغرا على نظام حاسة للسمع وبالتحديد على الاذن الوسطى ويلحق الأذى بها. والمثير ان المئات من حالات الصمم قد سجلت في الاعوام القليلة الماضية في الولايات المتحدة واستراليا وشمال آسيا يرجح ان لها علاقة مباشرة بتناول هذا العقار،لكن 80 شخصا اتضح بان فقدانهم للسمع له علاقة بادمانهم على الفياغرا، وسوف يجرى الفريق المزيد من التجارب من اجل الكشف عن الاسباب الحقيقية. كما أشار البحث الاميركي الى ان عقار تقوية القدرات الذكورية فياغرا يسبب على المدى الطويل عوارض منها انخفاض قوة السمع مرتين أكثر من الرجال الذين لا يتناولونه. والسبب في ذلك ان نسيج الاذن البشرية مماثلة جزئيا لانسجة العضو الذكري، وفي انسجة الاذن يسبب العقاركما يبدو تدفقا للدم بشكل قوي ما يسبب تحفزها والحاق الضرر بالاذن الوسطى، لذا يجب مراجعة الطبيب المختص عند أول مؤشر لانخفاض السمع من اجل تفادي المزيد من الاضرار. وتزامن نشر البحث العلمي الاميركي مع بحث اجراها معهد ماكس بلانك الطبي الالماني وصل تقريبا الى نفس النتائج مع فوارق بسيطة. فهو يرجح بان احد الاسباب قد تكون ردة فعل جسم الرجل على المواد الكيمائية في عقار الفياغرا عند تناوله، ومتوسط اعمار الذين اصيبوا بالصمم 57 عاما. لكنه اضاف بان احتواء الفياغرا على مركبات مثل ال Tadalafilو Vardenafilله تأثير سلبي جدا، فهو يرفع ولفترة قصيرة نسبة التركيز لمركب Guanosinmonophospha (GMP) ما يؤدي بدوره الى زيادة تدفق الدم في جسم الرجل ليحصل على التهييج وتتأثر معه بعض الاعضاء وقد تكون في هذه الحالة الاذن. إيلاف