7 أخطاء في تحضير شرائح اللحم عليك تجنبها أخطاء تحضير شرائح اللحم يرغب الكثيرون بتناول شرائح اللحم الشهية بعد معالجتها بالليمون والثوم والتوابل وغيرها، إلا أن البعض يرتكبون العديد من الأخطاء في تحضير هذه الشرائح وطهيها، ويؤثر ذلك على مذاقها والقيمة الغذائية فيها. ويقدم موقع بونابيتيت مجموعة من الأخطاء التي يجب أن تتجنبها ربة المنزل عند تحضير شرائح اللحم للضيوف وأفراد الأسرة. 1- شراء اللحوم من المتاجر تقدم المتاجر شرائح لحوم مغلفة ومعدة للبيع بشكل مسبق، ومن غير المعروف في كثير من الأحيان تاريخ الذبح وإن كانت هذه اللحوم طازجة أم لا، ويفضل التوجة إلى الجزار لشراء اللحوم الطازجة واختيار الأفضل منها. 2- طهي اللحوم بعد إخراجها من الثلاجة مباشرة ينصح بإخراج شرائح اللحم من الثلاجة قبل مدة من طهيها، وبالنسبة للشرائح الرقيقة تكفي نصف ساعة لتكون جاهزة للطهي، في حين تتطلب الشرائح الأكثر سماكة حوالي ساعة، وذلك لتجنب نضوج هذه الشرائح من الخارج دون الداخل. 3- إهمال الملح والتوابل عند طهي شرائح اللحم لا بد من إضافة كميات مناسبة من الملح والتوابل لتعطيها نكهة مميزة، ويمكن إضافة عصرة من الليمون وأنواع أخرى من العصير حسب الرغبة لتصبح الشرائح طرية وتسيل منها العصارات الشهية. 4- عدم ضبط نار الطهي يجب أن تكون شدة النار مناسبة لنضج شرائح اللحم بشكل جيد، وقبل البدء بعملية الشوي يجب تسخين الشواية لعدة دقائق، ووضع الشرائح في المكان المناسب بحيث لا تتعرض لحرارة عالية تتسبب بنضجها من الخارج فقط. 5- التأكد من نضوج اللحم بالشوكة يمكن للطهاة التحقق من نضوج شرائح اللحم بمجرد غرس شوكة بداخلها، إلا أن ذلك يحتاج إلى بعض الخبرة، ومن الضروري تذوق قطع اللحم للتأكد من نضجها الكامل قبل تقديمها على المائدة. 6- تقطيع الشرائح وتناولها على الفور يقطع البعض شرائح اللحم ويسارع إلى تقديمها وهي لا تزال ساخنة، إلا أن من الضروري تركها من 5 إلى 10 دقائق لتستريح وتتوزع العصارات فيها بشكل جيد. 7- طريقة تقطيع شرائح اللحم من الخطأ تقطيع شرائح اللحم بعنف وكأنك تقطع قطعاً من الحطب، بل يفضل استخدام سكين مناسبة والتقطيع من الأعلى للأسفل بلطف، حيث تحفاظ الشرائح على شكل وطعمها المميز.