6 استخدامات مدهشة لمعجون الأسنان استخدامات أخرى لمعجون الأسنان يستخدم معجون الأسنان لتنظيف وتلميع الأسنان والتخلص من بقايا الطعام والحفاظ عليها من الجراثيم والبكتيريا المسببة للنخور والالتهابات المختلفة، إلا أن هناك استخدامات أخرى يجهلها الكثيرون لمعجون الأسنان. وتقدم صحيفة "تايمز أوف إنديا" مجموعة من الاستخدامات غير التقليدية لمعجون الأسنان تغنيك عن الاستعانة بأدوات أخرى غير متوفرة في المنزل. 1- تبييض الأظافر يؤدي الاستخدام المتكرر لطلاء الأظافر إلى تلوّن الأظافر وفقدانها للونها الأساسي حتى بعد إزالة الطلاء، ويساعد معجون الأسنان على استعادة بياض الأظافر ولمعانها. 2- علاج لدغات الحشرات يحتوي معجون الأسنان على مواد معقمة تساعد في القضاء على الجراثيم والبكتيريا، لذلك يمكن استخدامها كمطهر للدغات الحشرات تمنع تورم مكان الإصابة، وينصح بعدم وضع معجون الأسنان إذا كان الجرح مفتوحاً. 3- تنظيف الحديد يستخدم معجون الأسنان لتنظيف بعض قطع الأثاث والأدوات المصنوعة من معدن الحديد، حيث توضع كمية مناسبة منه على الحديد وتفرك بقطعة من القماش المبللة. 4- تنظيف الأحذية يمكن استخدام معجون الأسنان لتنظيف وتلميع الأحذية ويساعد في التخلص من الروائح الكريهة فيها. 5- التخلص من روائح اليدين الكريهة إذا كنت تعاني من الروائح الكريهة بعد تقشير البصل أو تنظيف الدجاج، فما عليك سوى بفرك يديك بالقليل من معجون الأسنان المنعش للتخلص من هذه الروائح. 6- إصلاح الأقراص المضغوطة إذا تعرض قرص مضغوط لخدوش بسيطة وتوقف عن العمل، يمكن إصلاحه بوضع القليل من معجون الأسنان على سطحه الداخلي، وفركه بلطف بقطعة قماشية ناعمة إلى حين تعبئة مكان الخدش، مع الانتباه أن هذه الطريقة لا تصلح للخدوش العميقة.