ما هو سبب احمرار العين خلال العمل بالمكتب؟ قالت الطبيبة الألمانية أنيته فال فاخندورف إنه من الطبيعي أن تصاب عيون موظفي العمل المكتبي باحمرار بسيط خلال الشتاء. أوضحت الطبيبة الألمانية أن السبب في ذلك يرجع إلى جفاف هواء المكتب بفعل المدفأة مشيرة إلى أنه يمكن معالجتها بأخذ فترات راحة قصيرة في الساعة الواحدة، بالإضافة إلى الرَمش بالعين بشكل متعمد حيث يساعد ذلك على ترطيب العين بالسائل الدمعي، مع إمكانية استعمال الدموع الاصطناعية بشكل إضافي. ومن ناحية أخرى، أوصت فاخندورف بضرورة ترطيب بشرة الوجه واليدين بانتظام بواسطة الكريمات، وذلك للتغلب على الشد الذي يصيب بشرة الوجه واليدين. ولهذا الغرض، يفضل استعمال الكريمات الغنية بالدهون والمحتوية على اليوريا.