السمك خير صديق لقلبك! أكد فريق من الباحثين الأمريكيين أن الأسماك تعد خير صديق للقلب بسبب ما تحتويه من كميات عالية من مادة “الببتيد” التي تساعد في مكافحة أمراض القلب والأوعية الدموية. وأوضح الباحث ديفيد لامبرت من جامعة “نيويورك” الأمريكية، أن مادة “الببتيد” المتوفرة في الأسماك - حيث أمكن عزلها خاصة لدى الأسماك مكتملة العظام - يعمل على تنشيط مستقبلات البروتين، وذلك لتعديل مسارات إشارات المخ، بما في ذلك الكالسيوم داخل الخلايا، ومن المثير للاهتمام أنه يمكن للببتيد انقباض بعض الأوعية الدموية بعد تمدد الآخرين. وأظهرت الدراسة إمكانية تعديل مجموعة واسعة من الأنشطة البيولوجية التي تشمل نظام القلب والأوعية الدموية والكلى والجهاز العصبي المركزي، حسبما نشرت وكالة “أنباء الشرق الأورسط”. وأوضح لامبرت أنه يتم العمل على هذا “الببتيد” منذ عدة سنوات، وهو ما يعطي أملاً في تطوير علاج دوائي يسهم في علاج العديد من الأمراض القلبية الوعائية.