«الفراولة» تحميك من الحساسية وتمنحك السعادة! الفراولة فاكهة يعشقها الجميع، لطعمها الرائع ورائحتها الذكية، فضلاً عن أنها مفيدة للصحة فهى غنية بالعديد من المواد الغذائية مثل، فيتامين “سي”، البوتاسيوم، الألياف، حمض الفوليك، البروتين، الكربوهيدرات، الحديد، الكالسيوم، السيلينيوم. هذا ما جاء في تقرير نشره موقع “ميديكال نيوز توداي” المعني بأخبار الصحة، والذي أوضح أن تناول كوب من عصير الفراولة الطازج يمد الجسم بنسبة 160% مما يحتاجه من فيتامين “سي”، وفقط 50 سعراً حرارياً. وأضاف التقرير أن تناول الفراولة له العديد من الفوائد الصحية للوقاية من مخاطر العديد من الأمراض مثل، أمراض القلب والسرطان والسكر، بالإضافة إلى فوائده للشعر والبشرة وإنقاص الوزن ومد الجسم بالطاقة. وفي هذا الصدد، أشار التقرير إلى أن فوائد تناول الفراولة الصحية، هى: أمراض القلب أمراض القلب “القاتل الأول” في العالم، لذا يوصي الأطباء بالحرص وإتباع أنظمة غذائية صحية للوقاية منه، ومن الأطعمة المفيدة لصحة القلب الفراولة، فقد أكد أدين كاسيدي، أستاذ التغذية في كلية “نورويتش” الطبية في المملكة المتحدة، أن نتائج دراسة له أشارت إلى أن تناول الفراولة تحد من الإصابة بالنوبات القلبية بنسبة 32% في النساء الشابات وفي مرحلة منتصف العمر. كما أوضحت دراسة طبية من جامعة “هارفارد” أن تناول الفراولة ثلاث مرات أسبوعاً على الأقل يحمي النساء من أمراض القلب، فضلاً عن أن مادة “الفلافونويد” الموجودة في الفراولة تقلل مخاطر الإصابة بتصلب الشرايين الذي يحدث نتيجة زيادة مستويات الكوليسترول الضار. السكتات الدماغية السكتات الدماغية تهدد حياة العديد من الأشخاص، ويمكن الوقاية منها بإتباع بعض الإجراءات البسيطة مثل تناول الفراولة، نظراً لإحتوائها على مضادات الأكسدة مثل، “كيرسيتين”، “كايمبفيرول”، و”الأنثوسيانين” والبوتاسيوم، التي تقلل الإصابة بجلطات الدم التي تسبب الإصابة بالسكتات الدماغية. السرطان السرطان بأنواعه مرض يهدد البشرية وحتى الآن لم يتم التوصل لعلاج يشفي تماماً منه، ولأن الوقاية خير من العلاج، ينصح بتناول الفراولة لإحتوائها على مضادات الأكسدة التي تمنع تلف خلايا الجسم ونمو الأورام، مما يحمي من الإصابة بالسرطان ويقوي المناعة. ضغط الدم يوصي الأطباء بتناول الفراولة لمرضى ضغط الدم المرتفع، نظراً لإحتوائه على مادة البوتاسيوم التي تحد من نسبة الصوديوم الموجود في الجسم، والذي يرفع ضغط الدم. كما أوضحت الدراسات السابقة أن تناول البوتاسيوم يحد من الإصابة بضغط الدم المرتفع بنسبة 20%. الإمساك ينخفض الشعور بالعطش ونسيان تناول المياه في فصل الشتاء عند معظم الأشخاص مما يسبب الإصابة بالإمساك، والذي يمكن التغلب عليه بتناول الأطعمة الغنية بالمياه والألياف مثل الفراولة. السكر السكر من الأمراض المزمنة التي لا يمكن الشفاء منها والتي يسبب إهمالها حدوث مضاعفات خطيرة، إلا أن تناول الفراولة لإحتوائها على الألياف يساهم في تنظيم مستويات السكر في الدم، حيث أن الفراولة تقي من الإصابة بالسكر بنسبة 40% أكثر من الفواكه الأخرى. كما أكد الباحثون أن تناول 37 ثمرة فراولة يومياً يحد من مضاعفات مرض السكر مثل، الاعتلال العصبي وأمراض الكلى. الحمل حمض الفوليك من المواد الغذائية الهامة جداً لصحة الأم والجنين، لذا يوصي الأطباء بتناوله كمكمل غذائي للحامل، ويمكن الحصول عليه من خلال تناول الفراولة. سوء المزاج يتعرض الكثير من البشر لأمور في حياتهم وضغوطاً تعكر المزاج وتصيبهم بالتوتر، إلا أن الفراولة تعمل في هذه الحالة كطبيب النفس، حيث تساهم في إفراز الجسم لهرمونات السعادة مثل، “السيرتونين”، و”الدوبامين” التي تحسن المزاج وتنظم النوم. الحساسية والربو تعد الفراولة من المصادر الغنية بفيتامين “سي” الذي يحمي من الإصابة بالحساسية والربو في الشتاء والتي تتمثل أعراضها في الزكام والتهاب العين والكحة والعطس وضيق التنفس.