العسل والزبادي.. الحل المثالي لمشاكل تساقط الشعر إن سوء التغذية من الأمور التي تسبب تساقط الشعر، لذا يجب الحرص على تناول الخضراوات والفواكه والزبادي والعسل واللحوم، مع البعد عن تناول الأطعمة المحفوظة والوجبات السريعة. الحالة النفسية عليها عامل كبير في تساقط الشعر، مشيراً إلى أن عامل الوراثة قد يكون سبباً آخر في تساقط شعر الرجال أكثر من النساء، فضلاً عن ضرورة إجراء تحليل الغدة الدرقية وعلاجها لأنها من العوامل التي تسبب تساقط الشعر. نسبة الهيموجلوبين المنخفضة في الدم، خاصةً مع نزول الدورة الشهرية والحمل والرضاعة عوامل تؤدي إلى تساقط الشعر، لذا ينصح بالتغذية الجيدة وعلاج الأنيميا للحصول على شعر صحي.