كيف تكتشف مدى نقاء الأغذية في مطبخك؟ من آن لأخر تسمع أن بعض المنتجات يتم خلطها بأشياء أخرى بهدف الغش، ينطبق ذلك على الملح أو السكر أو القهوة أو الشاي وغير ذلك. إليك بعض الطرق التي تكشف بشكل أولي مدى نقاء الأغذية الموجودة في مطبخك: السكر. ضع 10 غرام من السكر في كوب ماء زجاجي، إذا لم يذب الماء وتبقت بعض الرواسب في القاع اعلم أنها ليست سكر بل إضافات. العسل. اغمس قطعة من القطن في العسل ثم قم بإشعالها، إذا اشتعلت يعني ذلك أن العسل غير نقي. الملح المدعم باليود. قطّع حبة بطاطا (بطاطس) وافركها ببعض الملح، إذا تحول لون البطاطا إلى الأزرق إذن الملح مدعم باليود، إذا لم يظهر اللون الأزرق يعني ذلك عدم وجود اليود. الملح. مثل السكر قم بوضع بعض الملح في كوب ماء، إذا لم يذب كله وتبقت رواسب في القاع غالباً هي طباشير وليست ملحاً. أوراق الشاي. ضع بعض أوراق الشاي على ورق شاف إذا تحول لون الورق وظهرت عليه بقع برتقالية أو حمراء يعني ذلك أن الشاي ليس نقياً وقد يحتوي على القطران أو برادة الحديد. القهوة. ضع بعض القهوة في كوب بماء، ستطفو حبات القهوة النقية إلى الأعلى، بينما تهبط إلى القاع حبات القهوة غير النقية. يمكنك فحص التوابل واكتشاف وجود إضافات لها بالنظر، كذلك الحبوب مثل القمح والأرز. لتأكيد النتائج التي يكشفها هذا التحليل ينبغي فحص المنتج في مختبر.