احترس.. تناول وجبات خفيفة من الفاكهة يضر أسنانك! كشفت دراسة حديثة لخبراء الصحة العامة عن طريق الفم أن تناول تفاحة يومياً تبقي الطبيب بعيداً، لكنه يمكن أيضاً جعل طبيب الأسنان الخاص بك مشغولاً. وأشار استطلاع للرأي أجرى بين نحو 458 طبيب أسنان، وخبراء الصحة إلى أن 4 من أصل 5 من المهنيين حذروا من أن تناول وجبات خفيفة من الفاكهة، والذي يساهم في تراكم المواد الدهنية وتآكل الميناء، بينما قال الثلث من المشاركين في الاستطلاع إن التفاح يمكن أن يسبب أضراراً كبيرة للأسنان واللثة، جنباً إلى جنب مع الشيكولاتة والبسكويت. وشدد الباحثون على أن تناول الفاكهة بين الوجبات في هيئة وجبات خفيفة قد يضر بصحة الأسنان مثله مثل الإفراط في تناول المشروبات الغازية، وفقاً لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. يأتي ذلك في الوقت الذي حذر فيه الباحثون من أن عصير الفاكهة أيضاً خاصة المحلى له العديد من المشاكل الصحية للأسنان واللثة.