7 وصفات حارّة تمنحك الدفء في فصل الشتاء أطعمة حارة لفصل الشتاء من المعروف أن التوابل الحارة تمنح الجسم طاقة كبيرة تساعد على تحمل الطقس البارد، بالإضافة إلى ما تمنحه لوصفات الطعام من نكهة مميزة، وتدرك بعض الشعوب هذه الحقيقة لذلك لا تخلو وصفات الطعام لديها من التوابل الحارّة. ويقدم موقع كوميونيتي تيبل مجموعة من الوصفات الغينة بالتوابل الحارة، والتي تحتاج إليها في أيام الشتاء الباردة للحصول على الدفء. 1- سلطة المعكرونة بالفلفل الحار تخلط المعكرونة مع الفلفل الحار والثوم للحصول على وجبة عشاء شهية تمنحك الدفء في ليالي الشتاء الباردة، ويمكن أن تقدم ساخنة أو باردة بحسب الرغبة. 2- أجنحة الدجاج المهروسة المهروس أو الهريس عبارة عن طبق إفريقي معروف يتكون من أجنحة الدجاج المغطسة بصلصة الفلفل الحارّة مع إضافة العديد من التوابل والمنكهات، ويمكن إضافة الكزبرة واللبن للوصفة للتخفيف من حرارتها. 3- المعكرونة التايلندية الحارة بالفول السوداني طبق تايلندي حار شهي مكون من المعكرونة والكزبرة والفول السوداني والسمسم، و يمكن أن يقدم ساخناً أو بارداً لأفراد الأسرة والضيوف. 4- كرات الدجاج مع الجبنة يمكن إضافة نكهة حارّة على كرات الدجاج مع الجبنة التقليدية، عن طريق خلطها بالتوابل الحارّة، ومن ثم إضافة الجزر والكرفس للحصول على وجبة غذائية متكاملة لفصل الشتاء. 5- جزر حارّ ومحمص ينقع الجزر بمزيج من شراب القيقب و الفلفل الحار، للحصول على مزيج من النكهة الحلوة والحارّة، ومن ثم يشوى على النار للحصول على وجبة مغذية. 6- الدجاج المهروس الحارّ تنقع قطع الدجاج المهروسة في صلصة الفلفل والشطة الحارة ثم تقلى بالزيت مع إضافة الجبنة والمايونيز والبطاطا المقلية. 7- سلطة الدجاج مع المعكرونة وصفة شهية أخرى حارة لفصل الشتاء، مكونة من قطع الدجاج والمعكرونة، يضاف إليها صلصة الفلفل والشطة الحارة، ويمكن أن تقدم إلى جانب بعض الأطعمة أو كطبق رئيسي على المائدة.