دراسة: تناول الحبوب يطيل العمر أظهرت نتائج دراسة حديثة أن تناول الحبوب من القمح والشوفان والذرة والرز البني يساعد في تقليص الوفاة المبكرة بنسبة 9%. حلل الباحثون في جامعة “هارفارد” نتائج دراستين كبيرتين شاملتين شارك فيها أكثر من 100 ألف شخص، استمرت أكثر من 14 سنة، كانت تتضمن استطلاع المشاركين في فترات زمنية منتظمة عن المواد الغذائية التي يتناولونها ونمط حياتهم. وبينت النتائج أن الذين كانوا يتناولون يومياً 33 جراما من الحبوب الكاملة (طبق من عصيدة الشوفان) انخفض عندهم خطر الوفاة المبكرة بنسبة 9% مقارنة بالذين عملياً لم يتضمن غذائهم ذلك. كما انخفضت لديهم نسبة الوفاة بسبب أمراض القلب بنسبة 15%، ولكن في الوقت نفسه لم تنخفض نسبة الوفيات بسبب الأمراض السرطانية. يعتقد العلماء أن الحبوب الكاملة تحمي القلب وتخفض مستوى الأنسولين والسكر في الدم، وهذا يحسن المقاومة للأنسولين، مما يقلل احتمال الاصابة بأمراض القلب والأوعية الدموية والسكري. وتجدر الإشارة إلى أن الحبوب الكاملة غنية بالألياف المفيدة جداً للأمعاء وكذلك غنية بالفيتامينات والمعادن والبروتينات وحمض الفيرليك الذي ينسب إلى مضادات الأكسدة. إضافة لكل هذا تعتبر الحبوب الكاملة من المواد الغذائية القليلة السعرات الحرارية مع أنها تحتاج لهضمها فترة زمنية طويلة نسبياً، أي تعطي شعوراً بالشبع لفترة طويلة.