10 علاجات منزلية للتخلص من الإمساك الألياف تساعد في سرعة الهضم يعد الإمساك حالة مرضية شائعة بين الكثير من الناس، ويتمثل في تعسر طرح الفضلات الناتجة عن عملية الهضم، ويسبب الكثير من الضيق لصاحبه، كما يمكن أن يترافق ببعض الأعراض مثل الصداع واصفرار الوجه ورائحة الفم الكريهة. وغالباً ما يرتبط الإمساك بنوعية الطعام الذي يتناوله الإنسان، لذلك يتم التركيز في العلاج على تغيير النظام الغذائي وتناول أطعمة تساعد على تليين الأمعاء وتسهيل خروج الفضلات، ويقدم موقع لايف هاك أهم هذه الأطعمة. 1- الخوخ يعد الخوخ من أفضل الأطعمة التي تساعد على التخلص من مشكلة الإمساك، فهو غني بالألياف غير القابلة للذوبان والملينات الطبيعية مثل السوربيتول، وينصح بتناول حبة خوخ واحدة على الأقل في اليوم للذين يعانون من الإمساك. 2- الهندباء على الرغم من أن الكثيرين لا يستسيغون طعم الهندباء، إلا أنها تعد من أفضل الأعشاب الملينة لحركة الأمعاء، ويمكن إضافة القليل من عشبة الهندباء للشاي للتخلص من الإمساك، بالإضافة إلى أنها تساعد على التخلص من السموم في الدم. 3- الزيت المناسب يساعد الزيت على تليين المعدة والأمعاء، وهناك ثلاثة أنواع من الزيوت تعد الأفضل لعلاج الإمساك وهي : زيت السمك، وزيت الخروع، وزيت الزيتون. 4- الحليب ربطت بعض الدراسات بين الإمساك لدى الأطفال ونقص اللاكتوز، لذلك يمكن تعويض هذه المادة عن طريق تناول الحليب ومشتقات الألبان. 5- - الفاصولياء المطبوخة من المعروف أن الفاصولياء والبقول تسبب الغازات والنفخة عند تناولها، إلا أن محتواها العالي من الالياف يساعد على التخلص من الإمساك، ويمكن الحصول على 6 غرام تقريباً من الألياف المفيدة لعملية الهضم من خلال تناول نصف كوب من الفاصولياء. 6- القهوة تشير الأبحاث إلى أن شرب القهوة يساعد على تليين المعدة وتسهيل خروج الفضلات، وعلى الرغم من عدم وجود أدلة واضحة على إمكانية استخدام القهوة لعلاج الإمساك، إلا أن الباحثين يعتقدون بأنها تساعد على تحفيز عضلات القولون وبالتالي دفع الفضلات للخروج من الجسم. 7- الشوكولا الداكنة ما يجهله الكثير من عشاق الشوكولا أنها تساعد على علاج الإمساك، فهي غنية بعنصر المغنيزيوم الذي يرخي عضلات الجهاز الهضمي، وبالتالي يسهل حركة الفضلات. 8- البوشار يحتوي البوشار على نسبة عالية من الألياف التي تساعد على الهضم، وتخفف احتمال الإصابة بالإمساك والاضطرابات المعوية، وينصح بعدم إضافة الملح أو الزبدة للحصول على الفائدة الصحية المرجوة من البوشار. 9- الفجل الفجل من الخضروات التي يهملها الكثيرون بالرغم من فوائدها الكبيرة، فالفجل يساعد على طرح السموم من الكبد، ويسهل حركة الأمعاء، ويشكل علاجاً فعلاً لحالات الإمساك المستعصية. 10- الفاصولياء المطبوخة من المعروف أن الفاصولياء والبقول تسبب الغازات والنفخة عند تناولها، إلا أن محتواها العالي من الالياف يساعد على التخلص من الإمساك، ويمكن الحصول على 6 غرام تقريباً من الألياف المفيدة لعملية الهضم من خلال تناول نصف كوب من الفاصولياء.