دراسة: الابتعاد عن الهواتف الذكية يتسبب في الضغط العصبي توصلت دراسة حديثة أجراها باحثون بجامعة ميزوري الأمريكية إلى أن مستخدمي الهواتف الذكية يعانون من الضغط العصبي في حال ابتعادهم عن هواتفهم. وشملت هذه الدراسة 40 شخصاً من مستخدمي آي فون، طُلب منهم حل لغز الكلمات المتقاطعة على مرحلتين: وفي المرحلة الأولى كانت هواتفهم الذكية معهم، أما في المرحلة الثانية فأُخبروا بضرورة التخلي عن هواتفهم لتجنب حدوث تشويش للإشارات. وتم وضع الهواتف في مكان بعيد عن متناول أيدي مستخدميها، ولكن على مرأى ومسمع منهم. وبعد ذلك اتصل الباحثون بهواتف المشتركين في الدراسة أثناء حل الكلمات المتقاطعة، مع إلغاء تفعيل وضع "صامت" للهواتف، كي يتمكن المشاركون من سماع رنين هواتفهم الذكية. وأظهرت نتائج هذه الدراسة أن الابتعاد عن الهواتف الذكية يتسبب في زيادة معدل ضربات القلب وارتفاع ضغط الدم لدى مستخدميها، بالإضافة إلى معاناتهم من القلق والاضطراب النفسي. وبالإضافة إلى ذلك، أحرز المشتركون نقاطاً أقل بشكل ملحوظ عند حل لغز الكلمات المتقاطعة من دون الهاتف الذكي بسبب ضعف تركيزهم، ما دفع الباحثين لاستنتاج أن الابتعاد عن الهواتف الذكية يؤثر سلباً إلى حد كبير على التركيز أثناء القيام بالأنشطة الذهنية.