حفنة من المسكرات يومياً لصحة أفضل أكدت دراسة حديثة شملت نحو 14,386 شخص من الشباب والبالغين، أن استهلاك حفنة من ثلاثة أنواع من المكسرات يومياً - بواقع 44 جراماً من المسكرات في اليوم الواحد - مرتبط معدل تغذية أفضل، فضلاً عن تحسين نوعية النظام الغذائي. وأوضح الباحثون أن المكسرات الثلاث هي، اللوز، البندق البرازيلي، والكاجو، بالإضافة إلى الجوز، والفستق و الصنوبر، طبقاً لما ذكرته وكالة “أنباء الشرق الأوسط”. وشددت كارول أونيل الأستاذ في مركز ولاية لويزيانا الزراعي، على ضرورة تشجيع استهلاك المكسرات كجزء من الغذاء الصحي من قبل المهنيين الصحيين لتحسين نوعية النظام الغذائي وكفاية الموارد الغذائية، مؤكدةً أيضاً على الحاجة إلى برامج التوعية الغذائية التي تزيد من الوعي واستهلاك المكسرات. كما وجد الباحثون أنه عندما يتعلق الأمر المغذيات المناسبة، فإن معظم المواد الغذائية المتوافرة في المكسرات تساعد على صحة أفضل بين مستهلكيها.