«الكاري» يمكن أن يبعد الذكريات السيئة توصل العلماء الأمريكيون إلى أن الكركمين - هو مركب متواجد في جذور عدد من التوابل الهندية خاصة الكركم - يعمل على منع تخزين المخ لذكريات الخوف في مراكز المخ، فضلاً عن إزالته لذكريات الخوف القائمة. ويأمل العلماء أن النتائج تسهم في تطوير علاجات الظروف النفسية مثل، اضطراب ما بعد الصدمة و الكرب، وأن تساعد النتائج المتوصل إليها في تطوير العلاجات الأشخاص الذين يعانون من اضطرابات نفسية، وفقاً لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. ويشير العلماء إلى أن الأشخاص الذين يعانون اضطراب ما بعد الصدمة، والاضطرابات النفسية الأخرى التي تتميز بها الذكريات المخيفة قد تستفيد بشكل كبير من إتباع نظام غذائي غني بـ”الكركمين”، حيث تشكل الذكريات في المخ عن طريق وصلات جديدة بين الخلايا العصبية. وأوضحت الأبحاث أن الكركمين له تأثير مضاد للالتهابات في الجسم، وهى نفس الآلية التي يعمل بها للتخلص من الذكريات المخيفة.