7 نصائح أساسية لتنظيف الطفل حديث الولادة بمجرد خروج طفلك إلى عالم النور تبدأ المهام المتعددة لرعايته من الاستحمام وتغيير الملابس وتنظيف الطفل إلى تغذيته ومتابعة صحته ونموه. وهي مهام متلاحقة تضع بعض الأمهات في حيرة أحياناً خلال محاولة الجمع بينها وبين الأعباء المنزلية. هناك بعض المفاتيح الأساسية لرعاية الصغير، إليك أهمها: تنظيف العينين. في بعض الأحيان يظهر لدى الطفل المولود حديثاً سائل لزج لونه أبيض أو أصفر عند زاوية العين أو في كلاهما. يُنصَح بإزالته بإصبعك برفق، وتنظيف زاوية العين بلطف بقطعة قطن مبللة بماء دافئ. في حال تدفق الدموع من عين الطفل يعني ذلك احتياج عينيه للفحص الطبي. تنظيف الأنف. تكون خياشيم الطفل المولود حديثاً نظيفة عادة، لكن قد تؤدي نزلات البرد إلى انسدادها، وهو أمر شائع بين الأطفال حديثي الولادة. يمكن أن يعيق انسداد الأنف دورات النوم، ويعكّر مزاج الطفل. لا يجب إدخال الإصبع في أنف الطفل لأن خياشيمه صغيرة. بدلاً من ذلك استخدم قطرات الأنف التي يصفها الطبيب. تنظيف الأذنين. لا تستخدم القطن لتنظيف أذني الطفل حديث الولادة. قد تحتوي أذنا الطفل على شمع بني كثيف؛ في الحقيقة هذا الشمع جيد لأنه يحمي أذني الصغير من الالتهابات الخارجية. أفضل طريقة لتنظيف أذن الصغير مسح الأذن الخارجية بقطعة قماش نظيفة مبتلة بالماء بعد الحمّام. إذا دخل الشمع والزيت الذي يحتويه إلى داخل الأذن قد ينقل العدوى، لذلك تجنب فرك أذن الطفل أو تنظيفها بقطن تنظيف الأذنين الذي يستخدمه الكبار. تقليم أظافر الطفل. عادة تكون أظافر أصابع الطفل قوية وحادة وتحتاج إلى تقليم حتى لا يؤذي نفسه. أفضل وقت لذلك بعد الحمّام عندما يخلد الطفل إلى النوم. يمكن أيضاً تقليم الأظافر أثناء الرضاعة، عندما يتغذى الصغير على الثدي اليسار قلّمي أظافر اليد اليمنى، والعكس. تنظيف فم الطفل. يمكن للأمهات تنظيف فم الطفل من الداخل بقطعة قماش مبللة. بعض النصائح الشائعة تقول بأن قطعة القماش يمكن أن تكون مغموسة في العسل، لكن العسل ليس من المكونات التي ينصح بإدخالها إلى فم الطفل. وبشكل عام يبدأ الاهتمام الزائد بنظافة فم الطفل بمجرد ظهور الأسنان. تنظيف وجه الطفل. لا تستخدم الصابون لتنظيف وجه الطفل، يمكن تنظيف وجهه بقطعة قماش مرطبة، أو قطعة قطن مبللة بالماء. تنظيف ما بين الفخذين. من الهام تنظيف هذه المنطقة بلطف. من الشائع إصابة الأطفال بالالتهابات في منطقة ما بين الفخذين، خاصة الفتيات. من الهام أن يكون اتجاه التنظيف من الأمام إلى الخلف لأن ذلك يقلل فرص الإصابة بالأمراض. استخدم مناديل التنظيف أو الماء الفاتر.