تناول كوب قهوة يومياً يحميك من سرطان الجلد كشفت دراسة طبية حديثة أن تناول كوب من القهوة يومياً ربما يساعد على الحماية من سرطان الجلد. وأضاف الباحثون أن تناول أربعة أكواب من القهوة يومياً يقي من الإصابة بسرطان الجلد الخبيث، أكثر أنواع السرطان شراسة، طبقاً لما ورد بموقع “ديلي ميل”. وتتبع العلماء من مركز البحوث الصحية الحكومي بالولايات المتحدة، حالة 450 ألف رجل وامرأة في عمر الـ 63 عاماً، كانوا لا يعانون من سرطان الجلد الخبيث. وفي نهاية الدراسة، وجد الباحثون أن حوالي 3 آلاف مشارك أصيب بسرطان الجلد. وقد لاحظ الباحثون أن 90% منهم يتناولون القهوة، وكانوا أقل عرضة للإصابة بالأمراض. كما وجد الباحثون أن من يتناولون أربعة أكواب من القهوة يومياً أقل عرضة بنسبة 20% للمعاناة من الأمراض ممن لا يتناولونها على الإطلاق.