سعال طفلة يكشف عن عملة معدنية عالقة في حنجرتها فريق طبي ينهي معاناة طفلة علقت بحنجرتها عملة معدنية ‎ فوجىء والدان أن السعال المزمن الذي تعاني منه طفلتهما، سببه عملة معدنية عالقة في حنجرتها. وبحسب صحيفة سبق السعودية اليوم الخميس، نقل الوالدان طفلتهما صباح أمس الأربعاء إلى مستشفى في منطقة نجران السعودية بعد معاناتها من سعال مزمن، ليتضح من خلال فحوصات الأشعة الأولية وجود جسم دائري بالمريء. وعلى الفور،أخضعها فريق طبي لعملية جراحية سريعة تحت التخدير ونجحوا في استخراجها بنجاح وتماثلت بعدها الطفلة للشفاء وغادرت المستشفى من دون حدوث مضاعفات من العملية. وأوضح مدير العلاقات والإعلام بالمستشفى أن سرعة تجاوب الأهل مع الطفلة وإسعافها أسهم في إنقاذ حالتها، مبيناً أن الطفلة غادرت المستشفى وهي بصحة جيدة داعياً أولياء الأمور للانتباه لأبنائهم جيداً وعدم وضع مثل هذه الأشياء في متناولهم.