7 طرق طبيعية للتخلص من التجاعيد وإبطاء مظاهر الشيخوخة قناع البابايا وعصير الليمون (الحامض) مع التقدم في العمر تحدث تغيرات عديدة أكثرها وضوحاً هي التجاعيد، لكن بدلاً من اللجوء إلى البوتوكس أو غيره من التدخلات التي تكافح مظاهر الشيخوخة يمكنك اتباع طرق طبيعية لتحقيق الأهداف نفسها، إليك أهمها: الأناناس. يحتوي الأناناس على حامض الستريك الذي يمكن استخدامه موضعياً لتقشير البشرة وإزالة خلايا الجلد الميتة. لعمل ذلك ضع شريحة أناناس على الوجه مباشرة، أو اعمل خليطاً من الأناناس الأخضر والتفاح واغمس قطعة قطن في الخليط وامسح أجزاء الوجه بالقطن، واترك المحلول على الوجه لمدة 15 دقيقة ثم غسله. شرب الماء. الترطيب مفتاح هام لنضارة الجلد. كثيرون لا يعرفون مقدار ما يشربون من الماء حتى يعانون من الجفاف ومشاكله. من الهام تناول 6 إلى 8 أكواب من الماء يومياً للحفاظ على رطوبة البشرة. النوم. الحصول على ما يكفي من النوم يقلل الشعور بالإجهاد ويحد من إفراز هرمون الكورتيزول الذي يعرف باسم هرمون الإجهاد، فينعكس ذلك إيجابياً على صحة البشرة وحيويتها. قناع البابايا. يمتاز البابايا بأنه غني بفيتامين "أ" لذلك هو جيد للعيون. إلى جانب ذلك يحتوي على إنزيم يمكنه هضم خلايا الجلد الميتة فيجعل الجلد أكثر مرونة. اهرس قطع من البابايا وضعها قناعاً على الوجه لمدة 15 دقيقة، ثم اغسله بالماء الدافئ. الزيوت. زيت جوز الهند وزيت الزيتون من العناصر الغنية بالمواد المضادة للأكسدة التي تبطئ ظهور التجاعيد. استخدم الزيوت في تدليك بشرة الوجه لترطيبها والحد من مظاهر الشيخوخة. أكل السلمون. الأسماك الغنية بأحماض أوميغا3 الدهنية تعزّز ليونة الجلد، لكن أكل السلمون تحديداً يرطب الجلد أكثر من غيره ويزوده بالكولاجين. يمكنك أيضاً الاهتمام بأكل الخضروات والفواكه الحمراء والبرتقالية واللفت. عصير الليمون (الحامض). ضع العصير على البشرة لمدة 15 دقيقة ثم اغسل وجهك بالماء. عصير الليمون من العناصر التي تساعدك على أن تبدو أصغر سناً، وإزالة النمش والبقع.