تحديد أكثر من 750 جيناً جديداً مسؤولاً عن الذاكرة على المدى الطويل حددت دراسة طبية حديثة الجينات المسؤولة عن الذاكرة طويلة المدى، كجزء من البحوث التي تهدف إلى إيجاد طرق للاحتفاظ بقدراتنا المعرفية أثناء مرحلة الشيخوخة. فقد نجح العلماء في جامعة “برينستون” في تحديد أكثر من 750 جيناً مسئولاً عن الذاكرة على المدى الطويل، بما في ذلك عدد من الجينات التي تم التوصل إليها في السابق، والتي يمكن أن تكون بمثابة أهداف للبحث في المستقبل. وقال كولين مورفي كبير معدي الدراسة وأستاذ مشارك في علم الأحياء الجزيئي، “نود التوصل إلى طرق لتوسيع الذاكرة، فهل هناك مركبات يمكنها الحفاظ على الذاكرة مع التقدم في السن؟”، طبقاً لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. وأوضح العلماء أن هناك جزيئاً يعرف باسم “CREB”، يعد عاملاً من العوامل المعروفة للذاكرة طويلة الأمد في العديد من الكائنات الحية، بما في ذلك الديدان والفئران، فهناك علاقة مباشرة بين هذا الجزىء والذاكرة طويلة المدى والعديد من الكائنات الحية، حيث يفقد هذا الجزىء مع التقدم في العمر. ومن خلال دراسة الجينات التي تنشط جزىء “CREB” تشارك في الذاكرة طويلة المدى، يأمل الباحثون في فهم أفضل لماذا بعض الكائنات الحية تفقد ذكريات طويلة الأجل مع تقدمهم في السن.