8 أسباب لتقلّص فقرات الرقبة وطرق الوقاية نقص فيتامين "د" و"ب12" من مسببات المشكلة تسبب مشكلة فقرات الرقبة الكثير من الألم وعدم الراحة، وقد كانت الشكوى من هذه المشكلة شائعة بين كبار السن فقط لكن الكثير من الشباب يعاني هذه الأيام من تقلّص فقرات أعلى الظهر والرقبة. إليك أهم أسباب هذه الحالة:عوامل نمط الحياة. نمط الحياة المستقر والجلوس أمام شاشات الكومبيوتر لساعات، وعدم تناول الأطعمة الصحية من أهم الأسباب التي تؤدي إلى تلك الحالة. يسبب العمل على أجهزة الكومبيوتر المحمولة والمكتبية لساعات طويلة دون ممارسة الرياضة والحركة زيادة كبيرة في مخاطر الإصابة بتيبس وتقلّص الفقرات.نقص الفيتامينات. من أسباب هذه الحالة الصحية عدم تناول المغذيات الضرورية خاصة فيتامينات "د" و"ب12"، حيث يؤدي ذلك إلى تدهور حالة العظام وتقليل فرص إصلاح الجسم لنفسه.نقص المعادن. الكالسيوم والأطعمة الغنية بالبروتين من المصادر الغذائية الهامة لتجنب مشاكل الفقرات. يسبب الاعتماد على الوجبات السريعة استنزاف هذه العناصر من الجسم.التدخين. من أضرار التدخين العديدة أنه يجعل العظام ضعيفة، نتيجة استنزاف الكالسيوم من العظام، وتقليل تدفق الدم وبالتالي تقليص وصول الإمدادات الغذائية لأجزاء الجسم المختلفة.ارتفاع ضغط الدم. يمكن أن يسبب ارتفاع ضغط الدم مشاكل في فقرات الظهر في عمر مبكر.الجفاف. يشكل الماء حوالي 80 بالمائة من الفقرات، لذلك من الهام الحفاظ على رطوبة الجسم وشرب الكثير من الماء لتعزيز صحة العمود الفقري.البدانة. تزيد السمنة من مخاطر آلام الظهر سواء المناطق العليا أو السفلى من العمود الفقري. من الهام ممارسة الرياضة بانتظام لتقوية عضلات الظهر وتقليل تأثير الوزن الزائد.عوامل وراثية. بعض الناس لديهم استعداد وراثي لمشاكل آلام الظهر والرقبة.الوقاية:*خذ فترات راحة متكررة قصيرة أثناء العمل على الكومبيوتر. اجلس بشكل مستقيم ومد ظهرك وعضلات الساق كل 10 – 15 دقيقة.* تأكد من أن الجزء العلوي من شاشة الكومبيوتر في مستوى العين، وأنك تجلس في وضعية جيدة.* الوقوف، والتجول كل ساعة إن أمكن.* العمل على الإقلاع عن التدخين.* النوم في وضعية مريحة للعمود الفقري.