لماذا يجب إضافة الفلفل الأحمر لغذائك اليومي؟ إن إضافة الفلفل الأحمر مع ملعقة صغيرة من مسحوق الخردل إلى النظام الغذائي اليومي يحسن عملية التمثيل الغذائي بنسبة 25%، كما يساهم في إنقاص الوزن، وفقاً لدراسة أجراها الباحثون بمعهد التقنية في أكسفورد ببريطانيا. الفلفل الأحمر يخفف احتقان الأنف، كما أنه يحسن وظائف القلب وينشط الدورة الدموية، ويحمي من الإصابة بالجلطة الدموية، كما يخفض سكر الدم وآلام الجلد الناجمة عن مختلف الأمراض. الفلفل الأحمر له دور هام في إفراز هرمونات الجهاز الهضمي وتحسين نكهة الأطعمة. كما أن الخبراء الصينيين في مجال الطب والتغذية، اكتشفوا أن نسبة الإصابة بقرحة المعدة منخفضة عند الأشخاص الذين يتناولون الفلفل الحار، وذلك لأنه مفيد لتجديد الغشاء المخاطئ في المعدة وحماية وظائف خلايا المعدة والأمعاء القوية من الإصابة بقرحة المعدة.