دراسة تحدد أفضل توقيت لممارسة الرياضة في دراسة حديثة، تتبع باحثون بلجيكيون فقدان الوزن في الشباب، والرجال الأصحاء الذين شاركوا في التمرينات الرياضية في أوقات مختلفة من اليوم، مع إتباع نظام غذائي، مع إضافة 30% من السعرات الحرارية ونحو 50% من الدهون عن المعتاد. وقد خضع المشاركون لتمارين روتينية شاقة في منتصف الصباح بعد تناول وجبة الإفطار، وجاءت المجموعة الثانية بنفس تجربة النظام، إلا أنهم مارسوا الرياضة قبل تناول الإفطار، وفقاً لما نشرته وكالة “أنباء الشرق الأوسط”. وقد لوحظ أنه بعد مرور ستة أشهر اكتسب الأشخاص الذين مارسوا الرياضة بعد الإفطار لثلاثة أرطال لكل منهم، فضلاً عن تطوير مشاكل في تمثيل الأنسولين في الجسم، مقارنة بالأشخاص الذين مارسوا الرياضة قبل الإفطار وخسروا المزيد من الوزن والدهون.