12 نصيحة للحفاظ على صحتك هذا العام مع بداية العام الجديد يحاول الكثيرون إعادة تقييم ما أنجزوه في العام الفائت، ويبحثون عن أفضل السبل ليكون العام الحالي أفضل من سابقه في المجالات كافة، ويأتي الاهتمام بالصحة على رأس أولويات البعض للوقاية من الأمراض والحفاظ على الرشاقة والتمتع بصحة جيدة طوال العام. وكلما تقدم العمر بالإنسان، يصبح أكثر عرضة للأمراض، وتزداد الحاجة إلى المزيد من الحرص ووسائل الوقائية، وتقدم صحيفة "هافينغتون بوست" الأمريكية مجموعة من النصائح للحفاظ على الصحة هذا العام. 1- الشعور بالامتنان قبل كل شيء يجب أن تتعلم أن تشكر الله على نعمة الصحة، فالشعور بالرضا والامتنان يقلل من التوتر والاكتئاب ويعطيك دفعة معنوية للمضي قدماً في الحياة. 2- تقنية التخلص من الإجهاد الإجهاد والتوتر شعور ينتابنا جميعاً من وقت لآخر نتيجة أعباء العمل والأسرة وغيرها، وينصح بممارسة بعض التقنيات التي تساعد على التخلص من هذا الشعور كالتنفس العميق واليوغا وغيرها. 3- حاول أن تتعلم شيئاً جديداً يؤكد علماء النفس أن خوض التحديات واكتساب بعض المهارات الجديدة مفيد للصحة النفسية، بالإضافة إلى أنه يمنح الشعور بالنشاط والحيوية وخاصة لدى كبار السن. 4- مساعدة الآخرين أثبتت العديد من الأبحاث أن مساعدة الآخرين مفيدة للصحة النفسية والجسدية في آن واحد، فالشعور بالراحة والرضا عن النفس الناتج عن مساعدة من هو بحاجة للمساعدة مفيد لصحة القلب والتخفيف من الشعور بالاكتئاب والتوتر. 5- إيجاد برنامج محبب للياقة البدنية يكره البعض ارتياد الصالات الرياضية التقليدية، ويحرمهم ذلك من الفائدة التي يمكن أن يجنوها من خلال ممارسة التمارين الرياضية، وينصح هؤلاء بالبحث عن برامج مسلية تقدم المتعة والفائدة في نفس الوقت. 6- ممارسة الرياضة في الهواء الطلق على الرغم من أن صالات الرياضة تقدم تسهيلات عديدة لممارسة تمارين اللياقة لبناء العضلات والتخلص من الوزن الزائد، إلا أن من الضروري ممارسة التمارين الرياضية في الهواء الطلق من وقت لآخر، لاستنشاق الهواء النقي وتحسين المزاج والصحة النفسية. 7- الحركة الدائمة إلى جانب ممارسة الرياضية، ينصح بالحركة بشكل دائم أثناء النهار، وعدم الجلوس لأوقات طويلة، واستغلال أية فرصة للمشي وصعود الأدراج بدلاً من المصعد، واستبدال السيارة بالمشي في النزهات القصيرة. 8- الإكثار من شرب الماء الماء من أهم مقومات الحياة، ويشكل أكثر من ثلثي وزن الجسم، وينصح الأطباء بالتخفيف من المشروبات الغازية والشاي والقهوة، وفي نفس الوقت شرب كميات كبيرة من الماء للتخلص من السموم والحفاظ على جميع وظائف الجسم. 9- تنوع الطعام من الضروري تناول مختلف أنواع الأطعمة من فواكه وخضروات وبروتينات وحبوب وغيرها، لتزويد الجسم بما يحتاجه من معادن وفيتامينات وعناصر غذائية أخرى. 10- اصطحاب وجبات خفيفة إلى العمل بدلاً من شراء الأطعمة الجاهزة من المطاعم أثناء العمل، ينصح باصطحاب وجبات خفيفة صحية غنية بالخضروات والفواكه والمكسرات. 11- الطبخ في المنزل من الضروري التخفيف من وجبات المطاعم واللجوء إلى تحضير الطعام في المنزل، لأن الأطعمة المنزلية صحية أكثر وتضمن ربة المنزل نظافة المكونات الداخلة فيها. 12- التعرض لأشعة الشمس يساعد التعرض لأشعة الشمس على إنتاج فيتامين دال الضروري لصحة العظام والأسنان، كما يعمل على تنظيم ساعة الجسم الداخلية لتجنب اضطرابات النوم المختلفة، ناهيك عن النشاط والحيوية التي تمنحها أشعة الشمس لجسم الإنسان.