افضل 10 اطعمة تحتوى على نسب عالية من الحديد لعلاج الانيميا ونقص الهيموجلوبين يعتبر الحديد من اهم العناصر الغذائية التى يحتاجها الانسان فى تكوين خلايا الدم حيث يقوم الحديد بتنقية الدم ويساعد على تكوين الهيموجلوبين الذى يقوم بدوره بنقل الاكسجين والبروتينات والميوجلبين. يوجد الهيموجلوبين فى كرات الدم الحمراء بينما يوجد الميوجلبين فى عضلات الجسم بالكامل. ونقص عنصر الحديد فى الدم امر خطير جدا لانه يؤدى الى حدوث فقر الدم. واليكم قائمة ببعض اهم الاطعمة التى تساعد فى تحسن مستوى الحديد فى الجسم وتمنع تطور الاصابة بفقر الدم وينصح بتناولها بانتظام. 1- العسل الاسود 2- الفاصوليا البيضاء 3- العدس 4- اللحوم 5- السبانخ 6- بذور اليقطين 7- حبوب القمح 8- صفار البيض 9- فول الصويا 10- المحار لذلك ننصح مرضى الانيميا بتناول هذه الاطعمة بشكل يومى حتى يحدث تحسن فى مستوى الحديد