أهم المغذيات للدماغ قبل إجراء الامتحان البيض من أفضل الأطعمة لتحفيز الدماغ تتطلّب الدماغ تغذية معينة لضمان أفضل أداء في جلسة الامتحان. لكن مثلما تضمن مذاكرة الدروس بانتظام أفضل النتائج عليك تناول التغذية الجيدة للدماغ بانتظام لتحصل على أفضل أداء. إليك أهم ما تحتاجه الدماغ من مغذيات: البروتينات. البيض والفول والبذور والمكسرات أطعمة غنية بالبروتين الذي يستخدمه الجسم لتصنيع الأحماض الأمينية التي تحفّز الدماغ بدورها. يمكنك تناول البيض على الإفطار أو تأجيله إلى الغداء فهو من أفضل الأطعمة لتنشيط الذهن. تناول الجبن والحليب على الإفطار من الخيارات الجيدة لضمان الحصول على قدر كافٍ من البروتين. أحماض أوميغا3 الدهنية. يعرف الإنسان أن السمك أفضل غذاء للدماغ منذ أكثر من ألفي سنة. تحتوي أسماك المياه العذبة على الكثير من أحماض أوميغا3 الدهنية التي تعتبر من المغذيات الهامة للدماغ. توجد هذه الأحماض بكثرة في أسماك السلمون والسردين، والجوز والبندق والكاجو، ويمكنك الحصول عليها عن طريق مكملات غذائية. أطعمة يجب تجنبها. يلجأ كثير من الناس إلى الكربوهيدرات للحصول على دفعة سريعة من الطاقة، لكن الكربوهيدرات تحفّز إنتاج السيراتونين، وهو ناقل عصبي يهدئ نشاط الدماغ ويساعد على الاسترخاء. لذلك تجنب تناول الكثير من الكربوهيدرات مثل المعجنات أو الأطعمة المضاف إليها سكر مثل اللبن (الزبادي) المُحلّى والعصائر الجاهزة. والأفضل أن تتناول الخبز الأسمر واللبن خالي السكر. يُنصَح أيضاً بعدم شرب الكثير من القهوة أو المشروبات الغازية لأنها تحتوي على الكثير من الكافيين والسكر وقد يسبب ذلك نوعاً من العصبية. الماء أهم المشروبات، لأن ترطيب الجسم هام لتؤدي الأجهزة على نحو أمثل، لذلك اصطحب معك زجاجة ماء وارتشف منها كل فترة.