لماذا يجب تناول «الثوم» يومياً؟ ثبت حديثاً أن الثوم يبطئ نمو الأورام السرطانية ويحافظ على صحة القلب. لثوم يستخدم في تخدير آلام الأسنان، ويحمي من تصلب الشرايين السبب الرئيسي في الإصابة بأمراض القلب وارتفاع مستوى الكوليسترول في الدم. و يشير الأطباء إلى دوره الفعال في علاج التهاب المفاصل، ناصحين بتناول من 5 إلى 10 فصوص من الثوم النيئ أو تناول مسحوق الثوم المجفف الخالي من الرائحة الكريهة يومياً للحصول على فوائده الصحية.كما حذروا الأشخاص الذين يتعاطون الأسبرين أو عقاقير منع تخثر الدم من تناول الثوم قبل استشارة الطبيب المعالج لهم، لأن الثوم معروف بدوره المرقق للدم.