أعراض الاكتئاب ما بعد الولادة قد تظهر أثناء الحمل كشفت دراسة أمريكية جديدة أن أعراض الاكتئاب ما بعد الولادة الذي يصيب بعض النساء قد تظهر عند بعض الحالات مبكراً أثناء فترة الحمل. وتعاني واحدة من كل 10 سيدات من هذا الاكتئاب بعد ولادة أطفالهن بوقت قصير، مع عدم التمكن من تشخيص الإصابة بهذه الحالة في الغالب إلا بعد مرور 6 أشهر على الولادة، وفقاً لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. غير أن هذه الدراسة الحديثة التي قامت بها جامعة “نورث كارولينا” وجدت أنه في بعض حالات الاكتئاب الشديدة، تظهر أعراض اكتئاب ما بعد الولادة على المرأة حتى قبل أن تضع طفلها. وقال القائمون على الدراسة، إن هذا الاكتئاب الذي يظهر مبكراً أثناء فترة الحمل يكون في الغالب أكثر حدة من الاكتئاب الذي يبدأ بعد الولادة. وأوضح الباحثون أن ثمة ثلاثة عناصر رئيسية في تحديد الإصابة بهذا المرض هي: توقيت الإصابة بأعراضه وما إذا كانت بدأت أثناء الحمل أو بعد الولادة، ومدى شدة هذه الأعراض، وما إذا كان لدى المرأة أي مضاعفات صحية خلال الحمل أو بعد الولادة. وأضاف الباحثون أن إجراء تقييم شامل أيضاً لمعرفة ما إذا كانت المرأة قد عانت من قبل من أعراض اكتئاب مماثلة من عدمه يساعد أيضاً في علاجها بشكل سليم. واستندت نتائج الدراسة إلى بيانات جمعها الباحثون من دراسات سابقة أجريت بهذا الصدد وشملت أكثر من 10 آلاف امرأة. وقال الباحثون إن النساء اللاتي يعانين من اكتئاب الولادة مبكراً أثناء فترة الحمل يتعرضن لخطر الإصابة بنوع أكثر حدة من الاكتئاب بعد الوضع.