معتقدات خاطئة لعلاج مريض السكر قد تدمر حياته مرض السكر.. وباء عالمي على قمة الأمراض المزمنة غير المعدية، لذا يتوقع العلماء ارتفاع أعداد المصابين به لتصل إلى 12 مليون مريض عام 2030. وللوقاية من المرض أو تأخير ظهوره، ينصح بممارسة النشاط البدني بما لا يقل عن 30 دقيقة في اليوم، واتباع نظام غذائي صحي يحتوي على الفواكه والخضروات، والتقليل من السكر والدهون المشبعة، وتجنب التدخين. معتقدات خاطئة هناك بعض المعتقدات الخاطئة التي يتم يتداولها مثل مرض السكر بسيط، حيث يدعي الكثير أنه ليس بسيط لوجود أعراض مصاحبه للمرض أخطر من المرض نفسه.والمعتقد الثاني هو اسأل مجرب ولا تسأل طبيب، والمعتقد الثالث هو تناول الأعشاب يغني عن الدواء.والمعتقد الرابع هو تناول العسل فيه شفاء، مؤكداً أنه فيه شفاء وليس فيه كل الشفاء ولا يجب تعميمه على كل الأمراض.و هناك قاعدة ذهبية عند حدوث غيبوبة السكر لإحدى المرضى إذ ينصح بإعطائه سكريات، وذلك لأن انخفاض السكر في الدم يعتبر أخطر من ارتفاعه ، لذا يجب التعامل معه كانخفاض في سكر الدم.