دراسة: إهمال وجبة الإفطار يكسبك 12 كغم كل عام إهمال وجبة الإفطار يؤدي لزيادة الوزن بنحو 252 سُعرات حرارية يومياً خلصت دراسة شملت ألفي شخص أن إهمال وجبة الإفطار يكسبك 12 كغم من الوزن كل عام، وفقاً لصحيفة دايلي ميل البريطانية. وفسرت الدراسة أن إلغاء وجبة الإفطار يزيد الرغبة في تناول وجبة خفيفة التي غالباً ما تكون غير صحية، خاصة بالنسبة للموظفين، إذ اعترف 37% من العينة التي شملتها الدراسة أنهم يتجاهلون وجبة الإفطار في بعض الأحيان خلال أسبوع العمل. وأوضحت الدراسة أن 45 % من الذين يهملون وجبة الإفطار يشعرون بالجوع منتصف الصباح، و30% يشكون من التعب ونقص في الطاقة و14% يشعرون بالغضب. وأرجع 12 % من العينة أنهم يهملون وجبة الإفطار بسبب النسيان أو الانهماك بالأعمال المنزلية. وخلصت الدراسة إلى التأكيد بأهمية تناول الفطور باعتباره المفتاح الأساسي للتأثير على الخيارات الغذائية الخاصة بالإنسان خلال باقي اليوم، وبالتالي يسبب إهمالها الإفطار من خفض مستوى السكر في دم مما يجعله يلجأ إلى الحصول على وجبة خفيفة لتوفر الإشباع الفوري له. ويحصل الأشخاص الذين يهملون وجبة الإفطار على 252 سعر حراري إضافي يومياً بمعدل 91980 سعر حراري إضافي كل عام مع مرور الوقت إذا لم يتم ممارسة الأنشطة الرياضية، وبالتلي فإنه قد يكسبه 12 كيلو من الوزن كل عام. ولا تنحصر فوائد الفطور على الوزن وفقاً للدراسة، إذ تساعد هذه الوجبة على تحسين المزاج والطاقة والتركيز والحفاظ على حياة صحية تقلل من مخاطر الإصابة بأمراض مزمنة مثل السكري والضغط.