حقائق خطيرة عن مكعب مرق الدجاج فيه سمٌ قاتل.. يجعلك تتفادى إستعماله مع انتشار الوجبات السريعة واجهت ربات البيوت أزمة حقيقية فى تحسين مذاق الطعام المعد بالمنزل، ليصبح قادرا على منافسة مطاعم التيك أواى، ورغبة منهن فى توفير طعام أقل خطورة على صحة عائلاتهن من تلك الوجبات التى ينبه الأطباء لمدى خطورتها على الصحة. لكن فى سبيل ذلك ترتكب أغلب النساء خطأ فادحا بغرض تحسين مذاق الطعام المعد منزليا من خلال الاستعانة بمكعبات مرق الدجاج، وهو ما يؤدى إلى ارتفاع نسبة خطورة تلك الوجبات ونجاحها بالفعل فى منافسة الطعام السريع، لكن منافسته فى الآثار السلبية. هناك العديد من السيدات التى يقمن بوضع "مكعبات مرق الدجاج" أثناء الطهى، وأيضا يعتبرها الكثيرون من أساسيات المطبخ، كما أن هناك العديد من الأسر لا يمتلكون القدرة الكافية على شراء اللحوم بشكل يومى ويعتمدون على استخدام تلك المكعبات كمكون أساسى لهم أثناء الطهى وبديل للحوم. تلك المكعبات تحتوى على العديد من المواد التى تسبب العديد من الأضرار على صحة الإنسان، ومن أهم تلك المواد: 1- مادة "أحادى جلوتامات الصوديوم" وتشكل تلك المادة العديد من المخاطر على البصر، وتصيب الإنسان بالصداع النصفى، وهذه المادة قد تكون من أسباب الإصابة بمرض الزهايمر. 2- كما أن هناك إحدى المواد التى تصنع منها "مكعبات مرق الدجاج" ورمزها الكيميائى هو (E-621)، التى حذرت منها منظمة الصحة العالمية، وأشارت أنها تعتبر من إحدى المواد السامة، التى تساهم فى الإصابة بالتسمم. 3- مادة "جلوتمات أحادى الصوديوم"، هذه المادة تساعد فى الإصابة بالسمنة بل تعد من أهم أسباب الزيادة فى الوزن، كما أنها تسبب الإدمان لأنها تعد شبيها بمادة النيكوتين، وهذا ما يفسر إقبال البعض على تناول المزيد من الأطعمة المضاف إليها مكعبات مرق الدجاج وإدمان تناول المزيد من الطعام، كما يطلق عليها مادة السم البطىء. ويوضح استشارى السمنة والنحافة، العديد من الأضرار التى تحدث للإنسان بعد تناولها على المدى البعيد: 1- يؤدى إلى تدمير خلايا المخ خاصة لدى الأطفال. 2- أحد الأسباب التى تساعد فى الإصابة بسرطان المعدة والقولون. 3- تؤدى إلى الإصابة ببعض الأمراض المزمنة مثل ارتفاع ضغط الدم والسكر. 4- ينصح بابتعاد المرأة الحامل عن تناول أى أطعمة مضاف إليها تلك المكعبات، حيث إنها تتسبب فى تدمير خلايا المخ عند الأجنة.