«الفول الأخضر» يكافح السمنة ويحمي القلب إن تناول الفول الأخضر يفيد في إنقاص الوزن، وذلك لأن تناول القليل منه يعطي احساساً بالشبع يدوم لفترة طويلة. الفول الأخضر يقوي الجهاز المناعي، ويخفض ضغط الدم، فضلاً عن دوره الفعال في علاج فقر الدم. الفول الأخضر يغني الأشخاص النباتيين عن تناول اللحوم، نظراً لإحتوائه على البروتين النباتي، لذا فهو يقاوم الإجهاد والتعب والضعف العام، ويحفز النشاط الذهني. كما أن تناول الفول الأخضر يساعد على الحفاظ على صحة القلب والشرايين، حيث يرفع من مستويات الكوليسترول الجيد في الدم.