خطير : منظمة الصحة العالمية تطلق تحذيرا من البطاريات الفارغة، وهذا هو السبب أخبارنا المغربية : سناء الوردي في تقرير حديث صادر عنها ، أكدت منظمة الصحة العالمية أن خطر بطاريات الشحن الفارغة لا يقل عن خطر الأسلحة الحربية لاحتوائها على عنصر اليورانيوم المشع الذي يتسبب في أمراض سرطانية قاتلة. وأضاف التقرير أنه يجب جمع البطاريات التالفة والمستعملة وعزلها داخل قنينات زجاجية قبل رميها أو تسليمها لشركات تدوير النفايات للحد من خطورتها. فهل ستتحرك القطاعات الحكومية المختصة وتأخذ تحذير منظمة الصحة العالمية على محمل الجد، أم أنها ستعتبر أن الأمر يعني فقط الدول المتقدمة؟