5 إجراءات إذا تأخر موعد الولادة الطبيعية في بعض الأحيان تبدأ آلام الولادة قبل الموعد المتوقع، وفي أحيان أخرى قد تتأخر عن ذلك الموعد. الشعور بآلام الولادة أمر غير مثير للقلق، لكن عدم الشعور بهذه الآلام على الرغم من مرور موعد الولادة يدعو إلى القلق بالتأكيد. في حال كنت مررت بموعد الولادة يمكنك القيام بالتالي: الاستعداد للذهاب للمستشفى. في حال تأخر موعد الولادة يمكن أن يحين الموعد في أي وقت، لذلك ينبغي أن تكوني مستعدة للذهاب إلى المستشفى في أي وقت، وأن تكون حقيبتك جاهزة، والأشخاص الذين سيرافقونك حولك. في أي وقت تشعرين بالتقلصات توجهي إلى المستشفى على الفور. التواصل مع الطبيب. مرور موعد الولادة ليس أمراً غير مألوف ولا يصنّف من الطوارئ، لكن ينبغي إجراء بعض الفحوصات للتأكد من سلامة الجنين والوقوف على الحالة الصحية لك. استشارة الطبيب واجبة، وقد ينصح بإجراء عملية قيصرية. التحفيز. عندما يستمر وجود الطفل في الرحم لفترة أطول ينمو حجم رأسه وتقل كمية السائل الذي يحيط بالجنين، وهو ما يعرف باسم "الضائقة الجنينية". لتجنب هذه التعقيدات قد ينصح الطبيب بتحفيز عملية الولادة عن طريق حقن أو بعض الأدوية. هناك أيضاً طرق تحفيز طبيعية آمنة. صحة الجنين. بعد مرور 5 أيام على موعد الولادة ينبغي إجراء فحوصات بالموجات فوق الصوتية واختبار عدم الإجهاد للتأكد من الحالة الصحية للجنين. الاستجابة لنصائح الطبيب. في معظم الحالات ينصح الأطباء بإجراء عملية قيصرية عند مرور موعد الولادة المتوقع دون أن تحدث، تجنباً لإصابة الأم أثناء المخاض الطبيعي. عليك الاستجابة لنصائح الطبيب.