هل البيتزا تفيد صحتك ؟ على الرغم من كثرة الأقاويل بأن الوجبات السريعة تضر بصحة الإنسان في أغلب الأحيان، إلا أن هناك دلائل عديدة على أن البيتزا مفيدة جداً للصحة. وأكد موقع “ذي نيست” المعني بأخبار الصحة، أن البيتزا تعتبر من أكثر الوجبات السريعة شيوعاً، حيث يأكل كل أمريكي حوالي 46 قطعة بيتزا سنوياً، وعلى الرغم من أن البيتزا تعتبر مصدراً جيداً للعديد من العناصر الغذائية، فهى غنية بالصوديوم والدهون والسعرات الحرارية. وأوضح أن أكثر أنواع البيتزا فائدة هى التي تحتوي على الكثير من الجبن، والخضراوات الإضافية، وليس بيتزا اللحوم مثل، الغنية بقطع الدجاج والجمبري. وأضاف الموقع أن تناول البيتزا طريقة جيدة لتزويد الجسم بنسب الكالسيوم التي يحتاجها في اليوم الواحد، فمن مكونات البيتزا الجبن الذي يعد واحداً من أفضل مصادر الكالسيوم، وأيضاً الطماطم التي تغطي البيتزا تعتبر مصدراً قوياً للكالسيوم، لذا فتناول قطعة واحدة من البيتزا بحجم 14 بوصة تحتوي على جبن يمد الجسم بحوالي 219 ميلي جرام من الكالسيوم، أو 22% من القيمة التي يحتاجها الجسم يومياً، ومن المعروف أن الكالسيوم يساعد في بقاء العظام قوية، وكذلك الأوعية الدموية والأعصاب والعضلات للقيام بوظائفها. كما أن البيتزا تمد الجسم بالبروتين الذي يساعد على بناء العضلات، فأيضاً الجبن مصدر غني بالبروتين، والبيتزا المغطاة باللحوم تمد الجسم بالبروتين أيضاً، وإذا كانت نوع اللحوم بيبروني أو سوسيس أو برجر فتمد الجسم بالدهون أيضاً، ولكن يعد الدجاج والمأكولات البحرية التي تغطي البيتزا حسب الطلب تعتبر على رأس قائمة المصادر الغنية بالبرويتن، فقطعة بيتزا واحد حجمها 10 بوصة مغطاة بالبيبروني والمشروم تمد الجسم بحوالي 11 جراماً من البروتين. وأفاد الموقع بأن إضافة الخضراوات المفضلة إلى البيتزا على الجبن مثل، البروكلي والبصل والفلفل الألوان والمشروم أو أي خضراوات تفضلها تمد الجسم بالعديد من العناصر الغذاية التي يحتاجها للحصول على صحة جيدة.