خطوات بسيطة تقي من أمراض الكبد أكدت مؤسسة أمراض الكبد الألمانية أن إجراء بعض التغييرات البسيطة على أسلوب الحياة يعود بالنفع على صحة الكبد. وأفادت المؤسسة الألمانية أنه يمكن الحفاظ على صحة الكبد من خلال استبدال الدقيق الأبيض بدقيق الحبوب الكاملة، مع الإكثار من الخضراوات والفواكه. كما يسهم إدراج بعض الأنشطة الحركية البسيطة على جدول الحياة اليومية في الحفاظ على صحة الكبد، كصعود الدرج بدلاً من استخدام المصعد نظراً لأن قلة الحركة والإكثار من الدهون واحتساء الكحوليات تتسبب في ترسب الدهون بالخلايا، الأمر الذي يؤدي إلى الإصابة بالكبد الدهني، والذي قد يصل إلى مرحلة الالتهاب مع مرور الوقت. ولتجنب ذلك، توصي المؤسسة الألمانية بفحص وظائف الكبد بانتظام من أجل اكتشاف الإصابة بالكبد الدهني مبكراً كي لا يتطور الأمر إلى الإصابة بتشمع الكبد، ومنه إلى سرطان الكبد.