نصائح للتغلب على أهم 3 مشاكل أثناء الحمل لا تعاني كل النساء من مشاكل الحمل بنفس الدرجة، بعض الحوامل تعانين من الغثيان الشديد وآلام الظهر والإمساك طوال أشهر الحمل الـ 9، والبعض الآخر يكون الحمل يسيراً عليهن. إليك بعض الحلول البسيطة التي تخفف من مشاكل الحمل الأكثر شيوعاً: غثيان الصباح. على الرغم من اسمه يمكن أن يحدث هذا الغثيان في أي وقت من اليوم أو الليل، لذلك استعدي لزيارة الحمّام في أي وقت خلال الأشهر الثلاثة الأولى. يحدث الغثيان نتيجة اضطرابات الهرمونات التي يسببها الحمل، فيتسبب ذلك في زيادة حساسية منطقة معينة بالدماغ، ويؤدي ذلك إلى الغثيان. أهم طرق التعامل مع الغثيان: * البقاء في السرير بضع دقائق بعد الاستيقاظ في الصباح. * استهلي اليوم بالخبز المحمّص أو الكعك وليس الماء أو العصائر. * حافظي على رطوبة الجسم طوال اليوم واشربي الكثير من الماء. * تجنبي الإفراط في تناول الطعام، وتناولي 6 وجبات صغيرة متوازنة طوال اليوم. * تجنبي الروائح المثيرة، وأي شيء يحرك الغثيان كالبصل أو العطور. * إذا كان الغثيان شديداً ومستمراً اسألي طبيبك عن إمكانية وصف أدوية لتخفيفه. آلام الظهر.تحدث هذه الآلام بسبب انتفاخ البطن، فإذا تحركْتِ أو جلسْتِ في وضعية غير مناسبة تزداد الآلام. طرق تخفيف آلام الظهر: * حافظي على الوضع المستقيم للعمود الفقري أثناء الجلوس أو الوقوف أو المشي. * قومي بأداء بعض التمارين الخفيفة لتقوية عضلات الظهر بعد استشارة الطبيب أو مدربة لياقة متخصصة. * ضعي وسادة بين ساقيك أثناء النوم. * تجنبي أي كعب عالٍ تماماً. الإمساك. تتباطأ حركة الأمعاء أثناء الحمل نتيجة ارتفاع مستوى هرمون البروجسترون، ونتيجة احتياجك لتناول مكملات الحديد. مع آلام الظهر والغثيان يكون الإمساك آخر المشاكل التي تودين التعامل معها. إليك أهم طرق تخفيف الإمساك: * شرب 8 أكواب من الماء يومياً إلى جانب السوائل الأخرى. * زيادة الألياف في الطعام (خاصة الخضروات والفاكهة والحبوب) ويمكنك سؤال طبيبك لوصف أدوية مسهلة. * زيادة الخضروات النيئة والفواكه. * المشي من أهم التمارين والأنشطة التي تساعد على سهولة حركة الأمعاء.