تخلص من آلام الرقبة بعد يوم عمل شاق تعد آلام الرقبة من المتاعب الشائعة لدى موظفي العمل المكتبي بعد يوم طويل وشاق، يشعر الموظف بوخز في مؤخرة الرقبة وتصلب في العضلات، مع تعذر تحريك الرأس إلى الجانب. ولتجنب هذه المتاعب، ينصح اختصاصي العلاج الطبيعي الألماني ميشائيل راو موظفي العمل المكتبي بممارسة بعض التمارين البسيطة بانتظام أثناء العمل، منها التمرين التالي الذي يمكن ممارسته أثناء الجلوس: يتم شد الأكتاف إلى أعلى ثم إنزالها أو تدويرها، مع تكرار هذه الحركة من 10 إلى 15 مرة، طبقاً لما ذكرته وكالة الأنباء “الألمانية”. وبعد ذلك، تتم إمالة الرأس إلى أحد الجانبين، مع فرد الذراع إلى أسفل على الجانب الآخر، ثم شد اليد إلى أعلى مع وجود مسافات بين الأصابع، ثم شد الأكتاف إلى أعلى وإنزالها. وبمجرد الشعور بوخز في الأصابع، يتم شد الأكتاف إلى أعلى مجدداً، إذ يعد ذلك مفيداً للأعصاب المنبثقة من الرقبة، ومن ناحية أخرى، ينبغي لموظفي العمل المكتبي استغلال فترة الراحة في ممارسة الحركة كالسير لفترة قصيرة حول المبنى، ومَن يشعر بآلام في مؤخرة الرقبة، يمكنه وضع وسادة دافئة مملوءة بالحبوب على هذه المنطقة، فهي تعمل على إرخاء العضلات.