10 أشياء تجعل يوم عملك صحياً وسعيداً الشعور بأنك غير منظم، وأن لديك الكثير من الأعمال والمهام التي لا يتم إنجازها وتتأجل للغد يغذي إحساسك بالتعب، ويزيد عبء القلق والإجهاد على ذهنك. بإمكان يوم العمل أن يكون أكثر تناغماً مع صحتك، وأكثر انسجاماً مع مبدأ الاستمتاع بالوقت. إليك 10 نصائح تجعل يوم عملك صحياً:فوضى المكتب. كلما زادت المساحة النظيفة على سطح مكتبك زادت إنتاجيتك. المكتب المكدس بالملفات والأوراق والأشياء مثل الأكواب يكبح طاقتك ويفرملها. لن يحتاج الأمر منك سوى 5 دقائق كل يوم لترتيب المكتب، ومسح لوحة مفاتيح الكومبيوتر، وتنظيم الأوراق والملفات.اللون الأخضر. يساعد اللون الأخضر على خفض وتقليل هرمونات الإجهاد. اجعل الأولوية للسجاد الأخضر، والطلاء الذي يحتوي على هذا اللون المريح للأعصاب، وزيّن مكتبك بالنباتات والزنابق والزهور.خذ استراحة. ينصحك خبراء اللياقة البدنية بالنهوض من جلستك كل 40 دقيقة للتجول من أجل تقويم العمود الفقري. إذا كانت الخيارات محدودة أمامك اذهب إلى المكان الذي يوفر أفضل تهوية. كما ينبغي أن تنظر بعيداً لتقليل إجهاد العين. تأكد من تمضية 20 دقيقة كل يوم خارج مكتبك، سيحسن ذلك من نوعية نمط حياتك، ويجعل يومك أكثر إنتاجية وراحة.التهوية. كثير منا لا تتاح له الفرصة للعمل بجوار نافذة مفتوحة، خاصة أن معظم الشركات تفضل النوافذ المغلقة بإحكام لأنها تعتمد على تكييف الهواء طوال العام. حاول أن تعمل في منطقة تعتمد ولو جزئياً على الضوء الطبيعي، كما يمكنك شراء Ionisers من الصيدليات ليقوم بإطلاق بعض الأيونات التي تساعد على تحسين نوعية الهواء في بيئة المكاتب المغلقة.وجبة الغداء. حاول اصطحاب وجبة غداء صحية معك من المنزل، ولو خلال عدد من أيام الأسبوع، إذا كان الذهاب إلى مطعم يقدّم أطباقاً ذات قيمة غذائية عالية أمر مكلف، أو متعذر لبعد المسافة من المكتب. لا تعتمد على الوجبات الخفيفة في الغداء، لأنها معبأة بالسعرات الحرارية الفارغة، التي تمنحك شعوراً زائفاً بالطاقة دون أن تقدم قيمة غذائية حقيقة لجسمك.أغلق الأجهزة الإليكترونية. لا تترك أجهزة الكومبيوتر والفاكسات وآلات التصوير والشحن في وضع التشغيل طوال الوقت داخل المكتب. تُصدِر جميع المعدات الكهربائية مجالات كهرومغناطيسية، وتفيد الأدلة العلمية أن هذه المجالات تسبب الأرق والصداع والقلق. حاول إغلاق بعض الأجهزة لبعض الوقت كل يوم، من أجل خفض مستوى مسببات هذا القلق.لفتة شخصية. بحسب قواعد الفينج شوي الصيني يفضل أن تضع شيئاً شخصياً يذكرك بحياتك الشخصية على الجانب الأيسر من مكتبك، مثل صورة مطبوعة جميلة للعائلة، أو هدية تذكارية من شخص عزيز عليك. لكن لا تبالغ في وجود صور العائلة حتى لا يسبب ذلك تشتتاً لذهنك.اشرب الماء. تأكد من شرب الكثير من الماء أثناء العمل، فترطيب الجسم يقلل التوتر، لكن لا تعتمد على مشروبات الكافيين كثيراً، مثل القهوة والشاي والمشروبات الغازية، لأنها تزيد من إدرار البول وفقدان الجسم للسوائل.نظّم عملك وافرزه. تفيد الدراسات أن 50 بالمائة من العاملين الذين يعتمدون على الكمبيوتر يستخدمون الهاتف لمدة ساعة يومياً، ما يسبب آلاماً شديدة للرقبة بسبب الجمع بين العمل على الكومبيوتر والتحدث عبر الهاتف. قد يلعب ارتفاع الكرسي دوراً يزيد الأمر ضرراً، فإذا كان ارتفاع الكرسي منخفضاً، والشاشة صغيرة تزداد الآلام والأوجاع والإجهاد. سيساعدك تنظيم وفرز العمل على عدم الجمع بين أمرين في وقت واحد، مثل العمل على الكومبيوتر، والتحدث عبر سماعة هاتف عادي. كما يساعدك اختيار وتعديل المقعد وارتفاع المكتب، لتصبح جلستك أقل ضرراً للمفاصل والعمود الفقري.صحة العينين. معظم الناس تعمل الآن على الكومبيوتر، والبعض يعمل لفترات طويلة، ويتطلب العمل درجة عالية من التركيز مع إبقاء المسافة قريبة بين الشاشة والعينين. تحتاج إلى النظر بعيداً عن الشاشة بشكل منتظم كل 20-30 دقيقة. انظر يميناً أو يساراً، واذهب بنفسك لتحضر كأس ماء. حاول إبعاد عينيك عن مصدر الضوء اللامع المنبعث من الشاشات من فترة لأخرى.