الإفراط في تناول اللحوم يضاعف فرص الإصابة بالسرطان دقت مؤسسة “دعم حماية الحيوان” الأمريكية ناقوس الخطر من الإفراط في تناول اللحوم بأنواعها خاصة التي تحتوي على كميات كبيرة من الدهون ، لدورها في مضاعفة فرص الإصابة بالسرطان جنباً إلى جنب الدور السلبي الذي يلعبه التدخين. وفى إطار حملة لرفع الوعي بمخاطر الإفراط في تناول اللحوم، قامت مؤسسة “دعم حماية الحيوان” الأمريكية بتوزيع ملصقات دعائية توعوية بمخاطر إفراط الأطفال والبالغين على حد سواء في تناول اللحوم بأنواعها، فضلاً عن زيادة معدلات التدخين بين البالغين، لدورها في زيادة فرص الإصابة بأمراض القلب والسرطان، حسبما نشرت وكالة “أنباء الشرق الأوسط”. يأتي ذلك في الوقت الذي كشفت فيه أحدث الأبحاث الطبية على تنامي معدلات الإصابة بالسرطان الناجمة عن سوء أنماط الحياة بين الكثيرين من عدم إتباع نظام غذائي صحي متوازن مع عدم ممارسة الرياضة بصورة منتظمة. وقد حثت المنظمة الأمريكية في اليوم العالمي للسرطان بضرورة تغيير العادات الغذائية السلبية التي تجعل الإنسان فريسة لزيادة مخاطر الإصابة بعدد من الأمراض المزمنة والخطيرة.