تطوير بكتيريا تتغذى على المخلفات المسببة للتلوث طور فريق من الباحثين الروس تقنية جديدة تتيح الحصول على بكتيريا قادرة على التخلص من المخلفات المسببة لتلوث البيئة مثل النفط والمعادن الثقيلة واللدائن وغيرها. واستغرق الباحثون الروس في علم الأحياء والفيزياء الحيوية بجامعة تومسك التقنية الروسية 30 عاماً في زراعة الأحياء المجهرية، لإنتاج بكتيريا تتغذى على النفايات العضوية غير القابلة للتدوير أو التحلل، للتخلص منها والحفاظ على البيئة وصحة البشر. ووصف فريق العمل العملية بالبسيطة، مشيراً إلى أن "البكتيريا توضع فوق المادة المطلوب التخلص منها لفترة زمنية تصل إلى شهرين، دون أن يكون هناك أي مادة تتغذى عليها، فتبدأ بالتغذي على المادة التي لا تتحلل"، وقد اختبر الفريق البكتيريا مع الزجاج العضوي وكبريتات النحاس والزنك والسترونشيوم واللدائن التي لا تتحلل. وأوضح الباحثون أن "فترة تحلل بعض اللدائن في الطبيعة تصل إلى 300 سنة وأكثر، في حين يمكن تدويرها في غضون أسابيع معدودة بواسطة البكتيريا التي حصلوا عليها"، بحسب وكالة الأنباء الروسية "إنترفاكس". ويعمل الفريق العلمي حالياً على إعداد الوثائق المطلوبة للحصول على براءة اختراع دولية لاكتشافهم الفريد هذا. هذا وأبدى خبراء من الصين اهتمامهم بالتكنولوجيا المستخدمة في عملية الحصول على البكتيريا.