هل السكر البني أفضل من الأبيض ؟ أكد مركز حماية المستهلك بولاية بافاريا الألمانية أن السكر البني ليس أفضل للصحة من السكر الأبيض. وفسر المركز أن محتوى الطاقة بهما متساو، فضلاً عن أنه يؤدي إلى التسوس أيضاً، لذا فإن تفضيل أيهما عن الآخر يعتبر مسألة ذوق محضة. وأوضح المركز الألماني أن السكر البني ينشأ من خلال صبغ السكر الأبيض بالكراميل أو المولاس، وهو عبارة عن شراب ينتج عن عملية البلورة النهائية لتصنيع السكر. وأضاف مركز حماية المستهلك أن المولاس يزيد محتوى السكر من المعادن والفيتامينات، ولكن بشكل طفيف لا يمثل أهمية تُذكر للصحة.