10 أسباب تجعلك دائما تحس بالتعب نقص الماء في الجسم يسبب التعب عندما يكون السهر أو قلة النوم وراء شعورك بالتعب لا يحتاج الأمر منك سوى الاسترخاء والحصول على ما يكفي من الراحة، لكن إذا كنت تشعر بالتعب الدائم وأيضاً لا تستطيع النوم على الرغم من قيامك بمحاولات للاستسلام للنعاس مثل شرب البابونج وغير ذلك من الطرق ربما يكون هناك سبب آخر غير النوم عليك معالجته. إليك أهم أسباب الشعور الدائم بالتعب. الجفاف. يقوم الماء بوظائف عديدة داخل الجسم أهمها نقل وتوزيع المغذيات، لذلك يسبب أدنى نقص في الماء شعوراً بالتعب والرغبة في النوم على الرغم من عدم حاجة الجسم إلى النوم فعلياً. تجاهل التمارين. النشاط البدني أمر حيوي للجسم، ليس فقط من أجل الرشاقة وإنما ليتخلص الجسم من الأندروفين الذي يسبب لك الشعور بالتعب. يحتاج الجسم إلى المشي 30 دقيقة يومياً، أو ممارسة 20 دقيقة من التمارين المكثفة 3 مرات في الأسبوع. الإرهاق. لا يعني الإرهاق هنا العمل في بيئة شاقة، فقد يشعر الجسم بالإرهاق نتيجة انشغالك الزائد في الحياة الاجتماعية. يحتاج الجسم إلى النوم بعمق لمدة 7-8 ساعات يومياً لتجديد الطاقة، كما يساعد الالتزام بمواعيد النوم واليقظة كل يوم على عدم الشعور بالتعب. إهمال الإفطار. أهم وجبة في اليوم هي الإفطار، لأنها تأتي بعد صيام الجسم طوال الليل. من الهام أن يكون الإفطار غنياً بالمغذيات والبروتين. مستوى السكر. تسبب المشروبات الغازية ومشروبات الطاقة إحساساً مزيفاً بالنشاط، يتلوه شعور بالتعب. وقد تشعر بالتعب أيضاً إذا كنت تتبع حمية غذائية قليلة السكر. في الحالتين الأفضل لتجديد الطاقة تناول السكريات الطبيعية كالفواكه والعسل، لأنها تمنح شعوراً أطول بالنشاط والحيوية. أشعة الشمس. يسبب نقص فيتامين "د" إحساساً بالتعب. للحصول على الفيتامين ينبغي التعرض المباشر لأشعة الشمس وليس من وراء زجاج، لكن إذا كانت ظروف عملك تمنعك من التعرض للشمس تناول مكملات فيتامين "د". المثالية. هذا سبب للتعب قد لا يخطر على بالك، لكن قد ينتج عن الطموح الزائد والرغبة في المثالية سعي دائم نحو أهداف غير عملية، فيشعر الجسم بالإجهاد. كن واقعياً، وتعلم أن الاسترخاء أحد أساليب تجديد القوة. الإجهاد. من الصعب على البعض قول "لا" أحياناً، لكن قد لا يستطيع الجسم تحمّل كل الأعباء التي تلقيها عليه، لذلك عليك مراعاة حدود الإجهاد، وتكريس 15 دقيقة يومياً للتأمل والاسترخاء. مكتبك فوضوي. تسبب فوضى المكتب نوعاً من التشويش، ويترتب على ذلك الشعور الدائم بالنعاس وعدم التركيز. المساعدة الطبية. إذا كانت الأسباب السابقة المتعلقة بنمط الحياة لا تفسر شعورك الدائم بالتعب قد تحتاج إلى استشارة الطبيب وإجراء فحوصات بسيطة، فقد يكون السبب نقص أحد المغذيات أو مشكلة صحية يسهل علاجها.