فص واحد من الثوم على الريق يومياً يغير حياتك نهائياً الثوم يعتبر علاج طبيعى للكثير من الأمراض , ويساعد الثوم على زيادة مناعة الجسم , كما يساعد على الوقاية ويكون جدار حماية للأنسان ضد الكثير من الأمراض . وبكل بساطة وسهولة تناول فص ثوم واحد يومياً على الريق يستطيع أن يحول حياتك كلياً , ويجعلك أنسان أخر بالفعل وستشعر بهذا بعد أسبوع واحد فقط. من فوائد تناول الثوم على الريق يومباً - تقليل نسبة الكولسترول فى الدم وهو أحد أهم أمراض العصر كما يعطى الجسم مناعة من امراض القلب والشرايين. من فوائد تناول الثوم على الريق يومباً : - تقليل نسبة الكولسترول فى الدم وهو أحد أهم أمراض العصر كما يعطى الجسم مناعة من امراض القلب والشرايين. - الحماية من سرطان المعدة وسرطان القولون حيث يطهر الثوم المعدة والقولون. - الثوم يعتبر مضاد حيوى مثل البنسلين. - يعتبر الثوم مهدىء للأعصاب ومقاوم للكأبه ويمنح النشاط والحيوية لمتناوله.