10 أسباب غير متوقعة للإمساك يتم التعامل مع الإمساك باعتباره حالة بسيطة، بينما في أغلب الأحيان يتسبب ذلك في الشعور بعدم الراحة وفي الألم أحياناً، وقد يكون له آثار سلبية على الصحة. هناك مجموعة من العلاجات المنزلية لعلاك الإمساك، إلى جانب ذلك تساعد معرفة أسباب بطء حركة الأمعاء على تجنبها. إليك بعض الأسباب التي نهمل تأثيرها: الجفاف. يؤثر معدل شرب المياه على حركة الأمعاء، إذا كنت تشرب القليل من الماء يصعّب ذلك عملية الإخراج، ويؤدي إلى بطء أداء القولون.كثرة الجلوس. الكومبيوتر والأجهزة الإليكترونية هي محور الحياة في هذا العصر، وقد أدى ذلك إلى زيادة ساعات الجلوس. يقل التمثيل الغذائي خلال وقت الجلوس، ما يسبب الإمساك.بعض الأدوية. تسبب مضادات الاكتئاب الإمساك، كذلك مدرّات البول، والتي توصف لعلاج ارتفاع ضغط الدم وأمراض القلب.الحمل. تسبب التغيرات الهرمونية التي تحدث للحامل إمساكاً، إلى جانب نمو الجنين داخل الرحم الذي يشكل ضغطاً على الجهاز الهضمي، فيترتب على ذلك بطء مرور الطعام في القولون.الشيخوخة. تحدث تغيرات في الجسم مع التقدم في العمر، منها بطء عمليات التمثيل الغذائي، ما يسبب الإمساك.الإفراط في استخدام الملينات. كثير من الناس يستخدمون الملينات لتسهيل حركة الأمعاء، لكن مع الوقت وكثرة الاستخدام سيحتاج الشخص إلى جرعات عالية من هذه الملينات للحصول على نفس النتائج. وبشكل عام يسبب ذلك الإمساك.السرطان وأمراض الجهاز الهضمي. من أسباب الإمساك سرطان القولون، وأمراض السكري والغدة الدرقية، ومرض باركنسون. يتطلب الأمر في هذه الحالة متابعة طبية.انسداد الأمعاء. قد يكون سبب الإمساك انسداد الأمعاء.الحليب ومنتجات الألبان. يعاني البعض من حالة عدم تحمّل اللاكتوز، نتيجة حساسية ضد الألبان ومنتجاتها، وقد يسبب ذلك الإمساك أو الإسهال.كبت الرغبة في الذهاب إلى دورة المياه. السيطرة على حركة الأمعاء تسبب الإمساك، بسبب دفع البراز إلى أعلى المستقيم.