جرعة من فيتامين «أ» تحمي الأطفال من الملاريا توصل علماء أمريكيون، في دراسة جديدة، إلى أن إعطاء جرعة واحدة كبيرة من فيتامين “أ”، يمكن أن تحمي الأطفال دون الخامسة الذين يعيشون في إفريقيا جنوب الصحراء الكبرى من الملاريا. وأوضحت الدكتورة ماريا جراسييلا دلغادو بكلية “جونز هوبكنز بلومبرج” للصحة العامة، أن الأبحاث التي أجرتها في هذا الصدد توصلت إلى أن الأطفال الذين يحصلون على مكملات غذائية من فيتامين “أ” كانوا أقل عرضة بنسبة 54% للإصابة بالملاريا، وفقاً لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. وكانت “ماريا” وفريقها البحثي قد عكفوا على تحليل بيانات مسح وطني أجرى في أربعة بلدان جنوب الصحراء الكبرى هي بوركينا فاسو، وموزنبيق، ورواندا، والسنغال، وذلك على أكثر من 6,100 طفل تراوحت أعمارهم ما بين 6 إلى 59 شهراً، حيث سعوا إلى التوصل إلى الصلة المحتملة بين معدلات الملاريا وعدة أنواع من لقاحات الأطفال وفيتامين “أ” ودوره في حمايتهم من المرض. وأشارت الأبحاث إلى أن جرعات فيتامين “أ” تكون أكثر حماية في ظل ظروف معينة، بما في ذلك عندما تدار خلال موسم الأمطار، وكذلك تعطى للأطفال الأكبر سناً، إلا أنه لم يتوصل إلى لماذا يسهم هذا الفيتامين الحيوي في تقليل معدلات الإصابة بالملاريا.