4 علاجات منزلية لمشاكل القلب يدق القلب حوالي مائة ألف دقة في اليوم، يضخ بواسطتها 2000 غالون من الدم من خلال الأوعية الدموية، التي يشكل مجموع طولها كيلومترات عديدة. من الهام تدعيم صحة القلب من خلال التمارين الرياضية والأطعمة الصحية. إليك بعض العلاجات المنزلية التي تساعد على تخفيف مشاكل القلب، وتعزيز صحته: الثوم. يقلل الاستهلاك المنتظم للثوم مخاطر التعرض لمشاكل الدورة الدموية، ويخفض الكوليسترول الضار، ويحافظ على ضغط الدم ضمن الحدود الطبيعية، ويقلل احتمالات تجلط الصفائح الدموية. الفلفل الحريف (الشطة). استخدام الفلفل الحريف مفيد للقلب لأنه يزيد مرونة الأوعية الدموية، ويقلل فرص تجلط الدم ، ويحسن عمل القلب. الزنجبيل. من الأعشاب التي تعزّز صحة القلب الزنجبيل، لأنه يحسن الدورة الدموية، ويمنع التجلط، ويحارب الالتهابات. الشاي الأخضر. تحتوي أوراق الشاي الأخضر على مضادات للأكسدة لا يحتويها الشاي الأسود. وقد أظهرت الدراسات أن تناول 3-4 أكواب من الشاي الأخضر في اليوم يحسن من صحة القلب ويحميه من الأخطار.