التوتر يخفض قدرة الإنسان على تحمل الألم الجسدي توصلت دراسة طبية حديثة إلى أن الإجهاد النفسي الحاد له تأثير ضار بشكل كبير على قدرة الجسم على تعديل وتحمل الألم. وقال البرفيسور روث ديفرين رئيس الفريق البحثي المشرف على تطوير الأبحاث، إنه قد تم تطبيق اختبارات الضغط الحادة على مجموعة كبيرة من الشباب الأصحاء البالغين من الذكور، لتقييم سلوك آليات الألم وتعديل في الجسم قبل وبعد الخضوع للإجهاد. وأضاف: “أن هذه الاختبارات أثبتت أن الإجهاد النفسي الحاد له تأثير ضار بشكل كبير على قدرة الجسم على تحمل الألم”، وفقاً لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”.