دراسة: فيس بوك يسبب الاكتئاب كشفت دراسة حديثة، أن الكثير من الأشخاص يصابون بالاكتئاب بعد استخدامهم موقع التواصل الاجتماعي فيس بوك، وذلك لأنه يتسبب في إصابتهم بالغيرة أو الحقد. وقال باحثون في جامعة ميسوري كولومبيا الأمريكية، إن استخدام فيس بوك لمتابعة أخبار الأصدقاء وإنجازاتهم، ومقارنتها بحياتهم الشخصية، قد تؤدي لإصابة المستخدمين بالاكتئاب، وعلى سبيل المثال، أشارت إلى أن نشر صور لسيارات أو منازل جديدة أو لرحلات مكلفة قد يُثير غيرة الآخرين ويصيبهم بالاكتئاب. وقالت الباحثة مارغريت دافي "إن الدراسة وجدت أن العديد من الأشخاص يحسدون أصدقاءهم ويشعرون بالغيرة، عندما يطلعون على الإنجازات الناجحة التي حققها غيرهم، ويقارنونها بالإنجازات التي حققوها هم"، مشددة على ضرورة أن يعلم مستخدمو فيس بوك أن هناك بعض السلوكيات التي يجب تجنبها كي لا يواجهوا أي مشكلات نفسية. وأوضحت دافي أنه يُمكن أن يكون الفيس بوك نشاطاً مسلياً وصحياً، إذا استفاد المستخدم من الموقع ليبقى على تواصل مع العائلة والأصدقاء القدامى، وتشارَك أوجه الحياة المهمّة معهم.