10 أشياء غير متوقعة تعكّر مزاجك هل سبق لك الاستيقاظ في الصباح ومزاجك سيء دون أن تعرف السبب؟ تساهم أشياء كثيرة في التأثير على الحالة المعنوية والصحة النفسية للإنسان، في الوقت الذي يمكنك اتخاذ خطوات عديدة لتحسين المزاج ورفع المعنويات، وتجنب العوامل التي تشوّش عليك وتعكر صفوك. إليك 10 أشياء غير متوقعة تؤثر على مزاجك سلباً. عدم تحمّل الأطعمة. يؤدي عدم تحمل بعض الأطعمة إلى مجموعة واسعة من الظروف التي تؤثر سلباً على الذهن. من هذه الظروف الغثيان، وآلام البطن التي تسبب نوعاً من التهيج وقلة التركيز. إذا كنت تعاني من تقلبات المزاج العادية ربما عليك مراجعة ما تأكله، لتحديد ما يرتبط بها التقلب وتجنبه. ديكور منزلك. إذا كنت ترغب في إعطاء دفعة لمزاجك حاول تغيير ديكور منزلك، فالبيئة المحيطة بك يمكن أن تلعب دوراً كبيراً في تعكير صفوك بسهولة. اللون الأحمر مزعج لبعض الناس على نحو خاص، ويجعلهم يشعرون بالعدائية، بينما يرتبط الأصفر بالسعادة والصفو والاسترخاء، وكذلك الأزرق. تشير أبحاث نفسية إلى أن الصور والمناظر الطبيعية تؤثر إيجابياً على المزاج، وتقلل التوتر والشحن. الحصول على ترقية. يعتقد البعض أن الحصول على ترقية يمكن أن يكون مصدراً لكي تصبح الحياة وردية، لكن الحقيقة أن الترقية قد تزيد الضغط النفسي، وقد وجدت دراسات أنها تؤدي إلى انخفاض الحالة المزاجية بنسبة 10 بالمائة غالباً. مصباح السرير. إذا كنت تقرأ أو تشاهد التلفزيون بانتظام قبل النوم قد يؤثر ضوء الغرفة، خاصة المجاور للسرير، على حالتك المزاجية. أظهرت الأبحاث أن الضوء يؤثر على إنتاج الجسم لهرمون الميلاتونين الذي يحفّز على الاستغراق في النوم والاسترخاء. لذلك استعمل ستائر كثيفة، وتأكد من إغلاقها قبل موعد النوم بوقت لتعطي نفسك دفعة من الاسترخاء والسعادة. نقص المغذيات. قد ينجم الاكتئاب عن عدة أمور، لكن كثير من أعراضه يمكن تحسينها عند اتباع نظام غذائي جيد وغني بالمغذيات. من الفيتامينات التي يؤدي نقصها إلى تدهور الحالة المزاجية: فيتامين "د" وفيتامين "ب"، خاصة "ب6" و"ب12" وحمض الفوليك، وأحماض أوميغا3 الدهنية. حاول إدخال أطعمة غنية بهذه المغذيات إلى طعامك. الأصدقاء. عادة ما تشجع النصائح الصحية على تمضية وقت مع الأصدقاء، لكن تأثيرهم الإيجابي يعتمد على مدى ارتفاع حالتهم المزاجية. الأصدقاء مصدر كبير للدعم، لكن حالتهم السلبيية معدية أيضاً. من ناحية أخرى التواصل مع الأصدقاء عبر الفيسبوك وغيره من مواقع التواصل الاجتماعي قد يؤثر على المشاعر سلباً، بصيغة أخرى للحصول على دعم الأصدقاء يتطلب أن تلتقي بهم. السهر. كثير منا يدركون أن قلة النوم تؤثر على الحالة المزاجية، لكن تشير الدراسات إلى أن موعد النوم له نفس أهمية مقدار النوم. طول السهر يؤثر سلباً على مزاجك، ويجعلك سريع الغضب، أو عرضة للاكتئاب. حبوب منع الحمل. وجدت دراسات أن تناول حبوب منع الحمل يضعف الحال المعنوية، ويجعل المرأة عرضة للاكتئاب وسرعة الغضب وفقدان الرغبة الجنسية. إذا لاحظتِ تقلب مزاجك بعد تناول حبوب منع الحمل ربما عليك التفكير في بدائل أخرى. التدخين. نعلم جميعاً أن التدخين يسبب أمراض السرطان والقلب والشيخوخة المبكرة، إلى جانب ذلك تؤثر السجائر سلباً على صحتك النفسية، وتفيد الدراسات أن إدمان النيكوتين يزيد فرص الإصابة بأعراض الاكتئاب. الشمس. نعلم أن البلاد التي تعيش فترات طويلة من الشتاء ينتشر فيها الاكتئاب والقلق، لكن هل تعلم أن كثرة التعرض للشمس تزيد الشعور بالحزن أيضاً؟ زيادة معدل التعرض للشمس يتسبب في فقدان الشهية والأرق ويسبب تقلب المزاج. عودة الى الأعلى مواضيع ذات صلة دراسة: التوت الأزرق يُخفض ضغط الدم بعد انقطاع الطمث 12 نصيحة لتغيّر نمط حياتك وتبدأ من جديد 4 علاجات منزلية لمشاكل القلب 10 أسباب غير متوقعة للإمساك أرسل تعليقك 0 تعليق الاسم* البريد الإلكتروني عنوان التعليق نص التعليق* نص التعليق (100 كلمة كحد أقصى) كود التحقق* من فضلك أدخل الكود الموجود أمامك فى الصورة تغيير الصورة