طرق جديدة لشرب الجنزبيل بطريقة صحية عرض موقع “ويكي هاو” طريق عديدة يمكن للاستفادة من فوائد الجنزبيل خاصة في فصل هذا الشتاء شديد البرودة ، فهو مهدئ فعال لاضطرابات المعدة، والحمي ويفيد في زيادة الحركة . وقال “ويكي هاو” للنبات فوائد جمة فهو ممتاز لحالات الغثيان، وارتفاع درجة الحرارة وحتى عند الشعور بالبرد فهو يمنع برودة اليدين والقدمين، ويمكن تسميته عشب التدفئة، نظرا لانه يساعد في العلاج من نزلات البرد. وفي تقريره عرض الموقع أبسط طرق إعداد النبات من خلال غسله جيدا ثم تقشيره وتقطيعه شرائح رقيقة ثم وضعه في وعاء به ماء يغلي على النار وتركه 15 دقيقة مع اغلاق الغطاء للحفاظ على الفوائد ثم يصب ويحلي ويشرب. ثاني الطرق هى مزجه مع الحليب عبر غلى الشرائح بالماء لعشرة دقائق ثم إضافة كوبين من الحليب مدة 5 دقائق ويحلي ويشرب وهذه الطريقة لها فوائد جمة للمعدة. أما عن الطرق الثالثة هى إضافة معه عصير الليمون عبر احضار تركه يغلي في لتر ماء ثم تعصر ليمونة، كما يمكن شربه باردا عبر صبه على مكعب ثلج ويحلي