احذر تناول الدواء مع هذه الأطعمة! حين تتناول دواءً معّيناً، قد تفكر في الاستفسار عن الأدوية التي يتعارض معها والتي لا يسعك تناولها. لكن من المهمّ أيضاً أن تسأل عن الأطعمة التي لا يمكنك تناولها مع عدد معيّن من الأدوية، لأنّ بعض الثنائيات قد تكون ضارّة لا بل تشكّل خطراً داهماً على صحّتك. مشتقات الحليب وأدوية الغدّة: واحدة من أهمّ الثنائيات التي يجدر بك الامتناع عن مزجها هي الأدوية التي تعالج مشاكل وتضخّم الغدّة الدرقية ومشتقات الحليب، من زبادي وجبنة وكريمة وسواها. يعود هذا إلى أنّ الكالسيوم الموجود في هذه الأطعمة يمنع امتصاص الغدّة لها فيتعطّل عملها كلياً كما لو أنّك تخلّفت عن تناول الدواء أو أوقفت العلاج من دون استشارة طبيب. لذا كي تحمي نفسك، افصل تناول هذه الأدوية عن استهلاكك مشتقات الحليب بما لا يقلّ عن 3 الى 4 ساعات. - القهوة ومهدّئات الأعصاب: إنّ بعض الأدوية المهدّئة للأعصاب تتفاعل مع الكافيين الذي بدوره يضاعف مفعولها ويزيده وكأنّك تناولت بدل الجرعة الواحدة اثنتين أو أكثر، وهنا تتعرض للتأثيرات الجانبية من هلوسة وتزايد في عدد ضربات القلب وارتفاع في الضغط ونوبات الذعر وغيرها من الأعراض التي قد لا تُحمد عقباها. لذا، في حال كنت تتناول دواءً مماثلاً، طبعاً بحسب وصفة الطبيب، احذر كلياً من تناول أي منتج يحتوي على الكافيين. - العصائر الخضراء وأدوية السكري: تتزايد يوماً بعد يوم شعبية العصائر الخضراء أي عصائر الخسّ، السلق، الكرافس، البقدونس التي تحتوي على الليمون الحامض والخيار والتفاح وغير ذلك من المكوّنات التي تدخل ضمن عشرات الوصفات كونها صحّية بامتياز ولا تزيد الوزن وتُخمد العطش وتحافظ على نضارة البشرة، لكنّ للأسف تُخفّض من نسبة السكر في الجسم. ففي حال كنت تتناول أدوية السكري وتريد شرب عصير أخضر، احرص على أن تراقب جيداً نسبة السكر في دمك كي لا تصاب بنوبة انخفاض السكر التي قد تكون أقلّ نتائجها الإغماء.