دراسة: التعاسة الزوجية تدمر الصحة في الكِبر وصلت نتائج دراسة حديثة أجراها باحثون في جامعة ميشيغان الأمريكية إلى أن التعاسة الزوجية تدمر الصحة في الكِبر حيث يزداد خطر الإصابة ببعض الأمراض. أوضح الباحثون أن التعاسة الزوجية تؤذي القلب والجهاز الدوري بصفة خاصة بسبب ضعف الجهاز المناعي وقد تسبب ارتفاعاً في ضغط الدم وتصلب الشرايين والنوبات القلبية والسكتات الدماغية، لدى الأزواج غير السعداء مع التقدم في العمر. ومن ناحية أخرى، أثبتت الدراسة أن التعاسة الزوجية تؤثر سلباً على المرأة أكثر من الرجل من الناحية الصحية نظراً لأن النساء يكتمن المشاعر السلبية بداخلهن، ما يجعلهن أكثر عُرضة للاكتئاب من الرجال. جدير بالذكر أن هذه الدراسة قامت على تقييم بيانات طويلة الأمد لدى 1200 امرأة ورجل تتراوح أعمارهم بين 57 و85 عاماً.