هل يزيد التدخين مخاطر وأضرار السكري؟ يمثل السكري تهديداً متزايداً في العقود الأخيرة حيث تشير التقارير الطبية إلى أنه يواصل انتشاره بمعدلات وبائية في جميع أنحاء العالم. تلعب العادات الغذائية دوراً هاماً في انتشار السكري، وأيضاً نمط الحياة، إلى جانب التدخين الذي تتزايد إشارات الخبراء إليه باعتباره من عوامل الخطر الكبرى بالنسبة لمرضى السكري. إليك بعض الحقائق التي توضح صلة السكري بالتدخين. * يزيد التدخين من معدل اندفاع بروتين الدم في البول، ويقلل ذلك من ترشيح الكلى، فتتعرض الكليتان إلى التلف. * المصابون بالسكري من بين المدخنين أكثر عرضة للإصابة باعتلال الشبكية في وقت سابق مقارنة بغير المدخنين، ويبدو أن النيكوتين يحفّز تلف الأوعية الدموية، ويؤثر ذلك على الأوعية الدقيقة في العين. * يعزّز التدخين من تصلب الشرايين لدى مرضى السكري، وبالتالي يقلل تدفق الدم إلى الساقين والقدمين، فيجد المريض صعوبة اكثر في الشفاء من الجروح. * وجد الباحثون أن 62 بالمائة من المصابين بالسكري الذين يدخنون معرضون للإصابة بالاعتلال العصبي مقارنة بـ 33 بالمائة من المصابين بالسكري من غير المدخنين. يمكن أن يؤدي الاعتلال العصبي إلى زيادة خطر الإصابة في القدم.