الأنسولين الذكي يمنح الأمل لمرضى السكري جرعة واحدة من الأنسولين الذكي ستستمر في الدورة الدموية وتعمل عندما يحتاج الجسم إليها. يأمل الباحثون في أن يصبح الأنسولين "الذكي"، الذي يخضع للتجارب الآن، ثورة في طريقة علاج مرض السكر. فبدلا من تكرار اختبارات الدم والحقن على مدار اليوم لضبط نسبة السكر في الدم، فإن جرعة واحدة من "الأنسولين الذكي" سوف تستمر في الدورة الدموية وتعمل عندما يحتاج الجسم إليها. وأظهرت الدراسات التي أجريت على الحيوانات أن التكنولوجيا الجديدة فعالة، على الأقل عند تجربتها على الفئران. ويخطط العلماء لإجراء التجارب على البشر قريبا، وفقا لتقرير نشرته دورية بي ان اية اس. ونبه الخبراء إلى أن الأمر سيستغرق أعواما من الاختبارات، قبل أن يتاح العلاج لمرضى السكر. ويعتمد مرضى النوع الأول من السكر type 1، الذين لا ينتجون أو يستطيعون استخدام الأنسولين الطبيعي الذي تفرزه أجسامهم، على حقن الأنسولين للحفاظ على حالتهم الصحية. وبدون هذه الحقن، فإن نسبة السكر في الدم سوف ترتفع بصورة خطيرة لكن حقن الأنسولين يمكنها أيضا أن تتسبب انخفاضا كبيرا في مستوى السكر بالدم، ويجب على مرضى النوع الأول من السكر قياس مستوى الجلوكوز في الدم بشكل مستمر، للتأكد من أنهم في الوضع الصحيح. ويبحث خبراء مرض السكري عن الطرق التي يمكن من خلالها جعل التحكم في السكر أسهل وأكثر ملاءمة للمرضى، وهو ما دفع للتفكير في "الأنسولين الذكي". وهناك أنواع أخرى يجري تطويرها حاليا، لكن جميعها مصمم ليعمل تلقائيا عندما ترتفع نسبة السكر في الدم، وتوقف نفسها أيضا عندما تعود النسبة طبيعية. وأشرف داني تشو، من معهد ماساشوستس للتكنولوجيا، على اختبار الأنسولين الذكي، الذي عمل هو وزملاؤه على تطويره معمليا، ويختلف كيميائيا عن الأنسولين العادي طويل المدى. ويحتوي الأنسولين الذكي على مجموعة إضافية من الجزيئات العالقة في نهايته والمرتبطة بالبروتينات الموجودة في مجرى الدم، وعندما تعلق بهذه الجزيئات فإن الأنسولين الذكي يتحول لوضع الإغلاق. وعند ارتفاع نسبة السكر في الدم، يتحول الأنسولين الذكي إلى وضع العمل، إذ يستشعر بزيادة الغلوكوز الذي يخبره أن يبدأ العمل. وقال تشو :"أهدف لجعل حياة مرضى السكر أسهل وأكثر أمانا". وتولت مؤسسة جوفنيل ديابيتس رسيرش فونداشن تمويل العمل على الأنسولين الذكي، حسب بي بي سي. وقالت كارين أدنغتون، الرئيسة التنفيذية للمؤسسة في بريطانيا: "بالنسبة للعديد من المرضى بالنوع الأول من السكر، فإن القدرة على التحكم الجيد في غلوكوز الدم يمثل معركة يومية، كما أن الحصول على كمية كبيرة من الأنسولين يمكن أن يتسبب في انخفاض كبير لنسبة الغلوكوز في الدم، ويتسبب في نقص السكر، والجرعة الصغيرة تعني ارتفاعا كبيرا لنسبة الغلوكوز، الأمر الذي يتسبب في تبعات صحية خطيرة على المدى الطويل". وأضافت: "يمكن للأنسولين الذكي منع حدوث نقص الغلوكوز، كما أنه سيمنح مرضى النوع الأول القدرة على التحكم التام في هذه النسبة، من خلال جرعة واحدة خلال أسبوع أو حتى خلال اليوم، إنه أمر مثير حقا". ويرى ريتشارد إليوت، المتخصص في مرض السكري في بريطانيا أن هناك حاجة لأعوام من الأبحاث والتجارب الطبية، حتى يمكن التأكد من إمكانية استخدام مرضى السكر لأدوية مشابهة بأمان وفاعلية.