هل النوم قبل منتصف الليل أفضل؟ يعتقد البعض أن النوم قبل منتصف الليل أفضل، حتى يتسنى للجسم تجديد نشاطه، فما مدى صحة هذا الاعتقاد؟ وللإجابة على هذا التساؤل، قال البروفيسور الألماني إنغو فيتسه، رئيس مركز طب النوم التابع لمستشفى شاريتيه بالعاصمة الألمانية برلين، إن هذا الاعتقاد الشائع غير صحيح. وأوضح فيتسه أن الساعات الأربعة الأولى من النوم هي الأفضل والأكثر راحة؛ حيث يحصل الجسم خلال هذه المدة على أكبر قدر من النوم العميق، مشيراً إلى أن موعد هذه الساعات الأربعة، سواء قبل منتصف الليل أو بعده، أقل أهمية. وأضاف الخبير الألماني أنه على الرغم من ذلك، فإن العلاقة بين منتصف الليل والنوم ليست مستبعدة بشكل تام؛ حيث أن الإطار الزمني الممتد بين الساعة العاشرة مساءً ومنتصف الليل هو الوقت الأمثل للنعاس. ومن ناحية أخرى، أوضح فيتسه أن الجسم بشكل عام يحتاج إلى النوم، لاسيما المخ، لمدة 6 ساعات على الأقل، محذراً من النوم أكثر من 3 مرات أسبوعياً لفترة قصيرة جداً أو بشكل متأخر أكثر من المعتاد؛ نظراً لأن المواظبة على النوم في مواعيد ثابتة يساعد على النعاس. كما يمكن التغلب على صعوبات النوم من خلال التخلي عن الضوء الساطع في المساء وتجنب المشروبات المحتوية على الكافيين وعدم ممارسة الرياضة بشكل مكثف، بالإضافة إلى إمكانية ممارسة بعض الطقوس، التي تساعد على النوم، مثل القراءة.