إحذر .. مخاطر التدخين القاتلة قد تكون أعلى من المتوقع كشفت دراسة جديدة أن التدخين قد يكون مسؤولاً عن وفاة ما يتراوح بين 60 ألفاً و120 ألف أمريكي أكثر مما كان يعتقد من قبل. وشملت الدراسة حوالي 181377 حالة وفاة مسجلة في خمسة من قواعد البيانات، طبقاً لما ذكرته وكالة الأنباء “رويترز”. وحتى الآن هناك ربط بين 21 مرضاً والتدخين منها السكري و12 نوعاً من السرطان وستة أشكال من أمراض أوعية القلب. وقد توسع الدراسة التي نشرت في دورية “نيو إنجلاند جورنال” الطبية من هذه القائمة. وقال إريك جيكوبز الذي شارك في كتابة الدراسة: “كنا مهتمون بأن نعرف ما إذا كان التدخين يتسبب في أمراض أكثر من الواردة في القائمة، وبالقطع وضعنا أيدينا على بعضها، حقيقة أن 17% من حالات الوفاة الإضافية التي تحدث بين المدخنين حدثت لأسباب غير واردة في قائمة الجراح العام - أكبر طبيب حكومي - أثار دهشتي قليلا”. وأضاف جيكوبز أنه إذا طبقت هذه النتائج على مستوى البلاد ستزيد عدد حالات الوفاة التي لم يربط بينها وبين التدخين من قبل على عدد حالات الوفاة بسبب الأنفلونزا أو أمراض الكبد. وحتى موعد نشر هذه الدراسة يعتقد أن 480 ألف أمريكي يموتون كل عام بسبب التدخين. ووجد الباحثون أن المخاطر الصحية العالية تتراجع مع الإقلاع عن تدخين السجائر، وتوقعوا أن يموت المدخنون أسرع من الذين لا يدخنون وهو ما يحدث بالفعل. وأثناء دراسة ما هو أبعد من أسباب الوفاة التقليدية، خلص الباحثون إلى أن التدخين يضاعف مخاطر الوفاة من الفشل الكلوي وأيضاً من العديد من الأمراض التنفسية. وقالوا أيضاً إن التدخين قد يزيد بستة أمثال مخاطر الوفاة من فقر الدم المعوي الذي يؤدي إلى تضرر الأمعاء بسبب نقص تدفق الدم. أما مخاطر الوفاة من الأمراض المعدية فتزيد لدى المدخنين 2.3 مرة بينما تزيد مخاطر الوفاة من التليف الكبدي بين المدخنين 3.1 مرة. وفي سرطان الثدي زادت حالات الوفاة بين المدخنات بنسبة 30%، وارتفعت معدلات الاصابة بسرطان البروستاتا بنسبة 40%، وفي حالات كثيرة ارتفعت المخاطر كلما دخن المرضى أكثر. وقال جيكوبز وهو مدير قسم علم الأوبئة والعقاقير في الجمعية الأمريكية للسرطان: “ليس مستغرباً أن التدخين يقتل، نعرف ذلك منذ سنوات، لكن المهم أن يدرك الناس التأثير الكامل للتدخين فيما يتعلق بحالات الوفاة في الوطن”. لذلك فإن القضاء على التدخين يجب أن يصبح أولوية وطنية. وقال الدكتور جراهام كولدز الأستاذ بكلية الطب بجامعة “واشنطن”، إنه في الولايات المتحدة تشيع عادة التدخين بين الفقراء والأقل تعليماً. وأضاف: “في عام 2013، كان 29% من البالغين الذين يعيشون تحت خط الفقر يدخنون وتراجعت النسبة إلى 16% لمن يعيشون عند خط الفقر أو فوقه وتدنت إلى 6% فقط بين البالغين الذين يحملون درجات علمية جامعية وارتفعت إلى 41% بين البالغين الذين لا يحملون درجات جامعية”.