«الأناناس» يحمي من الربو ويكافح السرطان أكد الخبراء أن الأناناس له العديد من الفوائد الصحية، فضلاً عن كونه غني بالعديد من القيم الغذائية التي يحتاجها الجسم، فتناول كوب واحد من عصير الأناناس الطازج يمد الجسم بـ82 سعراً حرارياً، و2 ميلي جرام صوديوم، 22 جراماً كربوهيدرات - بما في ذلك 16 جراماً جلوكوز و2,3 ألياف، بالإضافة إلى 1 جرام بروتين، وهو خالي تماماً من الدهون والكوليسترول. كما يمد الجسم باحتياجاته اليومية من فيتامين “سي” بنسبة 131% و 2% فيتامين “أ” و2% كالسيوم و 1% حديد، بالإضافة إلى احتواءه على عناصر أخرى مثل: البوتاسيوم و البيتا- كاروتين ومضادات الأكسدة والماغنسيوم وحمض الفوليك وفيتامين “ب 6”، وفقاً لما ورد بموقع “ميديكال نيوز توداي” الطبي. وأضاف الخبراء أن تناول الأناناس يحمي من مخاطر الأمراض المرتبطة بأسلوب الحياة غير الصحي وتقدم العمر مثل، أمراض القلب والسكر والسمنة ومشاكل الشعر، كما يمد الجسم بالطاقة ويساهم في إنقاص الوزن. فوائد الأناناس الطبية - حماية العين، تناول الأناناس ثلاث مرات يومياً يقلل مخاطر الإصابة بالضمور البقعي المرتبط بتقدم العمر. - خفض ضغط الدم المرتفع، نظراً لإحتواء الأناناس على عنصر البوتاسيوم. - الوقاية من الربو، حيث يعد الأناناس من الفواكه الغنية بمادة “البيتا- كاروتين” والتي تحمي من الإصابة بحساسية الصدر والربو. - مكافحة السرطان، فالأناناس مصدر غني بمضادات الأكسدة وفيتامين “سي”، مما يساعد على مقاومة الجذور الحرة التي تسبب السرطان، كما أنه غني بمادة “البيتا - كاروتين” التي تحمي من سرطان البروستاتا والقولون طبقاً لدراسة أجراها باحثون من جامعة “هارفارد”، كما أن الألياف الموجودة فيه تخفض أيضاً مخاطر الإصابة بسرطان المستقيم. - الوقاية من السكر، فقد أكدت دراسات أن الألياف الموجودة في الأناناس تحمي من الإصابة بمرض السكر من النوع الأول وتزيد مقاومة الأنسولين وتخفض مستويات السكر في الدم. - الحفاظ على صحة القلب، فهو يحتوي على الألياف والبوتاسيوم وفيتامين “سي” وكلها عناصر تدعم صحة القلب، وتقلل مخاطر الإصابة بأمراض القلب والأوعية الدموية والنوبات القلبية بنسبة 49%.