ماذا يعني اتباع نظام غذائي؟ لا يعني اتباع نظام غذائي تجويع نفسك، ولا يعني أيضاً تناول الطعام دون خطة معظم الأيام ثم تطبيق درجة كبيرة من الانضباط قبل المناسبات التي يتم ارتداء ملابس السهرة فيها. النظام الغذائي هو التغذية الشاملة وليس فعلاً مؤقتاً. يتعرض الجسم لإجهاد كبير عند اتباع طريقة يتم فيها اكتساب الوزن ثم فقده وتكرار ذلك كل شهر تقريباً، وهو إجهاد غير مبرر، ما قد يترتب على هذه الطريقة زيادة مخاطر الإصابة بارتفاع ضغط الدم والسكري. لتبني النظام الغذائي الذي يناسبك عليك الإجابة على 3 أسئلة: ماذا تأكل؟ ومتى تأكل؟ وكيف تأكل؟ ينبغي أن يشمل أي نظام غذائي صحي 5 مجموعات من المغذيات: البروتينات والكربوهيدرات (الحبوب)، والفواكه والخضروات (الألياف)، والدهون والزيوت، ومنتجات الألبان. من الناحية المثالية ينبغي على الإنسان تناول 5 أو 6 وجبات، ولا يعني ذلك أكل المزيد، وإنما توزيع الأطعمة على مدار اليوم من خلال 3 وجبات رئيسية، وجبتين أو 3 خفيفة. يؤدي تقسيم الوجبات إلى 3 في اليوم فقط إلى تناول كميات كبيرة من الطعام، وزيادة احتمالات عسر الهضم. من ناحية أخرى يسير النظام الغذائي الصحي جنباً إلى جنب مع ممارسة الرياضة، فإذا أردت تخفيف الوزن تساعد التمارين والنشاط على حرق مزيد من السعرات، ويسهّل تقسم الطعام اليومي إلى 5 وجبات عملية التحكم في كمية ما تأكله.