أشياء عشرة لا تقلها لأطفالك نربي أطفالنا بعبارات منها " انتظر حتى يعود أبوك إلى البيت !" بقصد زجرهم، بعكس ذلك يستخدم البعض عبارات التشجيع في تربية الأطفال، لكن دراسة نشرت في موقع Parents.com الأمريكي تكشف عن مساوئ جمل إيجابية اعتدنا قولها للأطفال. أشياء عشرة لا تقلها لأطفالك من المحتمل أنك لم تعد تستعمل في تربية أطفالك عبارات من قبيل " انتظر حتى يعود أبوك إلى البيت !" و " ليتك كنت عاقلا مثل أختك"، لكن دراسة تربوية نشرت في موقع Parents.com الأمريكي المتخصص بشؤون الأسرة والتربية كشفت أن كثيرا من العبارات التي تبدو ايجابية الأثر تحمل في الغالب أثارا مدمرة للأطفال أو للوالدين، ولابد من تجنب استخدامها. 1."أحسنت" الأبحاث أثبت أن تكرار عبارات التشجيع من قبيل" أحسنت" و"أجدت العمل" و"هذا أبني الذي أعرفه" في كل مناسبة يقوم فيها الطفل بعمل جيد أو يتقن مهارة معينة يمكن أن تمنع الطفل من التحفز ذاتيا للعمل، بحيث يمسي معتمدا على عبارات الثناء لإنجاز أي عمل. 2. " بالتمرين يتحقق التفوق" يصح القول إن تمضية المزيد من الوقت مع الأطفال يساعد إلى حد كبير في شحذ إمكاناتهم ومواهبهم، لكن هذا بحد ذاته قد يسلط عليه ضغطا يفوق قدرته، وعبارة " بالتمرين تحقق التفوق" قد تعني للطفل " إذا تقع في أخطاء فهذا معناه انك لم تتمرن بما فيه الكفاية"، وهو أمر قد يُجهد الطفل ويُسبب له عقدا نفسية مفادها أنه أقل مرتبة من أقرانه. 3. " لا شيء، هذا أمر بسيط !" حين يسقط الطفل ويخدش ركبته فينفجر باكيا ، يأتي رد فعلنا بالتأكيد له أنّ إصابته ليست خطيرة وأن الأمر سيمر بسلام. والحقيقة هي أننا يجب أن نحتضنه ونقول له" كانت سقطة مخيفة" ثم نسأله بعد ذلك " هل تريد ضمادا للجرح أم قُبلة، أم كلاهما". 4. "أسرع!" تتاخر طفلتك في تناول فطور الصباح، وتتلكأ في ربط شريط حذائها حتى تكاد تتأخر عن المدرسة، فنقول لها عفويا" أسرعي!" والأصح أن نقترح لها بهدوء " علينا أن نسرع يا عزيزتي"، وهي عبارة تفهم منها إنكما بنفس المرتبة، ولا يمثل الوالدان سلطة عليا تقودها. 5. " أنا أقوم بريجيم"! مراقبتك لوزنك يجب أن تبقى شأنا شخصيا لا ينبغي تعريف الأطفال به، لأنّ ذلك قد يولّد لديهم شعورا بالخوف من البدانة ما يدفعهم للامتناع عن تناول الطعام. الأصح أن يقال لهم:"عليّ أن آكل طعاما صحيا لأن هذا يبعث على الراحة". وإذا أردت التمرين فعبارة " الجو رائع اليوم، سأذهب للتمشي" قد تشجع الطفل على مرافقتك. 6. " غالي الثمن ولا أستطيع شراءه " هذه عبارة نرددها بشكل آلي ردا على إلحاح الأطفال المستمر لشراء اللعب. ولكنها قد تعني للطفل أن والديه لا يسيطران على مواردهما المالية، وهو أمر قد يخلق قلقا شاسعا في نفوس الأطفال. الأصح أن نقول " لن نشتري ذلك لأننا ندّخر أموالنا لأشياء أهم". 7. " لا تتحدث مع الغرباء" هذا مفهوم يصعب على الطفل فهمه. فبالنسبة للطفل ، حتى إن لم يكن الشخص المقصود معروفا له، فإنّ معاملته كغريب قد يكون سلوكا تنقصه الكياسة واللطف، كما أن هذه العبارة قد تدفع الأطفال إلى رفض مساعدة الشرطي أو رجل الإطفاء أو الإسعاف حيث يجب قبول مساعدتهم. ينبغي السعي لإفهام الطفل معنى الحذر في التعامل مع الغرباء. 8. " حذار، انتبه ! " أن تقول لطفلك هذه الكلمات وهو يسير متوازنا على قضيب في الحديقة يجعله يشعر انه آيل للسقوط حتما، بل الكلمات نفسها قد تشتت تركيزه على التوازن وتسبب سقوطه. الأصح أن نسكت ونبقى بقربه لنجنبه السقوط. 9. " لا حلوى إلا بعد أن تُنهي تناول طعامك!" الدراسة التي نشرها موقع Parents.com الأمريكي كشفت ان استخدام هذه العبارة المعهودة في جميع البيوت، تجعل الطفل لا يفكر في لذة الوجبة التي يتناولها وفائدتها، بل يركز على الحلوى التي ستأتي لاحقا، ما قد يجعله يلتهم الطعام التهاما. الأصح القول" علينا أن نأكل في البداية، ثم نتناول الحلوى بعدها". 10." دعني أساعدك!" حين يسعى الطفل إلى إقامة برج من المكعبات أو حل لغز ما، يبادر الوالدان غالبا إلى عرض المساعدة له. الأصح أن لا يفعلا ذلك، لأن هذا الأمر قد يعوّد الطفل على انتظار المساعدة الدائمة من البالغين لجعله يتجاوز الصعاب والمهمات العادية في حياته. الأصح إطلاق عبارات دلالة إيحائية، من قبيل" هل نضع المكعب الكبير أسفل البرج، أم المكعب الصغير؟". ملهم الملائكة DW