8 علاجات منزلية لهشاشة الأظافر الأظافر الهشة علامة على التقدم في العمر، لكنها قد تكون علامة أيضاً على حالات طبية مختلفة، إلى جانب أسباب أخرى لتكسر الأظافر مثل التعرض المفرط للمياه، أو الجفاف، أو وضع طبقات سميكة من طلاء الأظافر ومزيلاته. هناك علاجات منزلية لهشاشة الأظافر، إليك أهمها: زيت اللوز. أضف ملعقة صغيرة من زيت اللوز إلى بعض عصير الليمون، وضع أصابع يديك في المزيج لمدة دقيقتين، أو دلّك به يديك. يحتوي زيت اللوز على مضادات للأكسدة ومغذيات تمنع هشاشة الأظافر وتفيد الجلد وأيضاً فروة الرأس. الملح. انقع يديك لمدة 15 دقيقة في وعاء به ماء وملح البحر، ويمكنك إضافة عصير الليمون إلى المحلول أيضاً. زيت جوز الهند. يعتبر هذا الزيت من أفضل المرطبات للأظافر، استخدمه في تدليك اليدين وأصابع القدمين لتقوية الأظافر وإعادة حيويتها. عصير الطماطم (البندورة). لأن الطماطم غنية بالمواد المضادة للأكسدة والبروتين يمكن لهذا العصير تعزيز ملمس الأظافر وعلاج هشاشتها. ضع قطرتين من زيت إكليل الجبل إلى ملعقتين من عصير الطماطم، وضع أصابع يديك في المزيج. عصير وخل التفاح. اخلط ملعقة كبيرة من خل التفاح مع كوبين من الماء الدافئ، واستخدم قطعة من القطن في وضع المحلول على الأظافر لترطيبها ومنع تكسرها. زيت الزيتون. ضع أصابعك في ملعقتين من زيت الزيتون لمدة 10 دقائق، أو استخدم الزيت في تدليك الأصابع. يساعد زيت الزيتون على تعزيز امتصاص الكالسيوم، ومنع التكلس. عصير الليمون. اعصر نصف ليمونه، واستخدم قطعة من القطن في تمليس الأظافر بهذا العصير الغني بمضادات الأكسدة التي تحارب الجذور الحرة. زيت فيتامين E وزيت الشاي. اخلط ملعقة صغيرة من زيت شجرة الشاي مع 2-3 قطرات من زيت فيتامين E واستخدم المزيج في تدليك الأظافر.