علامات اضطراب الشخصية واستعدادها للإدمان الإدمان معركة يصعب الفوز فيها، مع ذلك قد يكون اللوم على اضطراب الشخصية ووجود عوامل وسمات تجعلها أكثر استعداداً للإدمان، تجعل من الصعب على الإنسان الإقلاع عن التدخين مثلاً، أو عن استهلاك أي مادة أخرى من المواد التي تسبب الإدمان. إليك أهم علامات اضطراب الشخصية واستعدادها للإدمان: السلوك المتهور. الذين يعانون من استعداد للإدمان لديهم مشاكل مع السلوك المتهور، وتُعتبر عدم قدرتهم على اتخاذ مبادرة الإقلاع عن التدخين أو الكحول أو المخدرات جزءاً من هذا السلوك المتهور. هم يرون الأمر من منظور "كل شيء أو لا شيء"، ويشعرهم ذلك بالعجز عن التوقف. شخصية معادية للمجتمع. يرجع سبب إدمان العديد من المدمنين إلى شعورهم بالانسحاب من المجتمع، والذي قد يكون سبباً للتحول إلى المخدرات أو الكحول. ترتبط سمات هذه الشخصية بالإحساس بعدم الأمان، والشعور المرضي بالخوف من الفشل، وصعوبة الوصول إلى الآخرين. استبدال الرذائل. إذا كان لدى شخص مشكلة اضطراب الإدمان قد يتحول من إدمان إلى آخر، فقد يلجأ شخص إلى النيكوتين بعد تلقي علاج ناجح للتخلص من الكحول. لا تأجيل للإشباع. من الصعب على هذه الشخصيات التخطيط لأهداف بعيدة المدى، لأن الإشباع الفوري يأتي من تعاطي المخدرات، ولا يجدون متعة في الملذات التي يستغرق الحصول عليها وقتاً. الكآبة. كثير ممن يعانون من اضطراب الإدمان لديهم مشاكل مع القلق والاكتئاب، ويشعرون بالوحدة، ويكون سبب لجوئهم لإدمان المخدرات أو الكحول البحث عن طريق للتعامل مع مشاعرهم.