7 خطوات للتحكم والسيطرة على الغضب الغضب عاطفة شديدة وجارفة، وفي كثير من الأحيان يؤدي إلى اتخاذ خيارات سيئة أو قول أشياء يندم الإنسان عليها.والسيطرة على الغضب ليس بالأمر السهل كما قد يبدو في الكتب، وفيما يلي بعض المقترحات لكيفية السيطرة والتحكم في الغضب.1- ابتعدي عن أي حالة تسبب لكِ الشعور بالغضب، أو تجعلك في موقف يستثير رغبتك في اتخاذ ردود فعل قوية وغير عقلانية.. تجنب مواقف الغضب هو أفضل وسيلة لتجنب الغضب،ولكن هذا الخيار قد لا يكون متاحا في أحيان كثيرة.2- قبل أن تفكري في ضرب أو تكسير شيء ..الجئي للجمادات غير الثمينة، ويمكنك إحضار كيس الملاكمة خصيصا لتفريغ الغضب، أو وسادة سرير، قد يبدو الامر عبثيا،ولكنه سيفرغ شحنة من اندفاع الغضب دون أذى.. وفي نفس السياق يمكنك القيام ببعض الحركات الرياضية لتفريغ طاقة الجسد المتوقدة بالغضب.3- شاهدي برنامج مسلي أو مقاطع مضحكة، فالضحك هو أفضل دواء، وذلك على الرغم من أنك قد لا تجدين في البداية رغبة في الجلوس ومشاهدة شيء، ولكنك سرعان ما ستجدين نفسك تقهقهين،ويخف التوتر المتراكم لديكِ.4- وجهي غضبك بطريقة إبداعية لإعطائه معنى وهدف، فالمشاعر العاطفية القوية قد تمنحك أفكار جديدة للتعبير عن ذاتك بالفن.5- اكتبي كل الأسباب والأفكار التي تثير غضبك،واقرئيها كثيرا حتى لا تعود تزعجك، يختار البعض تمزيق الورقة قطع أو حرقها لإنهاء تأثيرها.6- رشدي غضبك وهذبيه بأن تسألي نفسك: لماذا أنا غاضبة؟، فهم وتحليل الغضب هو مفتاح السيطرة عليه.7- اسمحي لنفسك بالغضب،فالغضب أحيانا يكون وسيلة دفاع عندما لا نجد طريقة أخرى للتعبير عن أنفسنا، الشعور بالغضب أمر طبيعي، ولكن فقط سيطري عليه قدر المستطاع.