فوائد الليمون لمرضى السكري تصنف جمعية السكري الأميركية الحمضيات بما في ذلك الليمون ضمن أفضل 10 أطعمة لمرضى السكري. من المعروف عن الليمون أنه غني بفيتامين "سي"، وأن الحموضة والألياف التي يحتويها تبطئان من ارتفاع مستوى السكر بالدم. يمكنك تحسين نسبة السكر في الدم عن طريق إضافة الليمون إلى نظامك الغذائي. تسبب الكربوهيدرات الموجودة في البقول والحبوب والخضار ومنتجات الألبان زيادة في نسبة السكر، لأن الجسم يحول الكربوهيدرات إلى سكر. جميع الكربوهيدرات سواء كان مصدرها المعكرونة أو مشروبات الصودا تسبب ارتفاعاً في نسبة السكر بالدم. يلعب التأثير الحامضي لليمون على المعدة دوراً في إبطاء سرعة إفراغها، حيث يحتاج الجسم وقتاً أطول لتكسير جزيئات السكر التي تسبب ارتفاعاً في مستواه بالدم، ونتيجة استغراق وقت أطول يحدث ثبات في مستوى السكر. عندما ترش بعضاً من عصير الليمون على طبق الأرز تخفف من تأثيره على مستوى السكر بالدم، أو عندما تتناول عصير الليمون مع وجبتك. تقلل كل ملعقتين من عصير الليمون من تأثير وجبة الطعام على مستوى السكر بالدم بمعدل 30 بالمائة، وفقاً لدراسة نشرتها مجلة "ريدرز دايجست". السبب الآخر الذي جعل جمعية السكري الأميركية تصنف الليمون ضمن أفضل 10 أطعمة لمرضى السكري هو الألياف القابلة للذوبان. تساعد هذه الألياف على استقرار مستوى السكر بالدم عن طريق إبطاء امتصاصه في مجرى الدم. تحتوي كل حبة ليمون على حوالي 2.4 غرام من الألياف. وتوصي جمعية السكري بتناول ما بين 20 و35 غراماً من الألياف يومياً. يمكنك إضافة شرائح الليمون الطازجة إلى الماء والشاي، ورش عصير الليمون على الأرز والمعكرونة وسلطة الخضروات والدواجن والأسماك.