القهوة تساعد في الوقاية من سرطان الجلد اكتشف العلماء مؤخراً أن القهوة إضافة إلى مفعولها المنشط والمنعش، تحمي من الأمراض السرطانية أيضاً. وتوصل علماء جامعة “ييل” الأمريكية، نتيجة متابعتهم الحالة الصحية لمرضى الجلد مدة 10 سنوات، إلى أن تناول عدة أكواب من القهوة يومياً يبطئ تطور سرطان الجلد، وفقاً لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. وشارك في هذه الدراسات والاختبارات التي استمرت 10 سنوات حوالي 450 ألف شخص. وأظهرت نتائج الاختبارات أن سرطان الجلد تطور بنسبة 55.9 لكل 100 ألف شخص ممن تناولوا أكثر من 4 أكواب من القهوة يوميا، في حين كانت هذه النسبة تعادل 77.64 لكل 100 ألف شخص من الذين تناولوا أقل من 4 أكواب من القهوة يومياً. وسبق أن أثبت علماء من المعهد الوطني الأمريكي للأمراض السرطانية أن القهوة تلعب دوراً مفيداً في الوقاية من سرطان الجلد.