الإكثار من مشروبات الطاقة قد يضر القلب حذر البروفيسور الألماني ألفونسو لامبن من أن تناول أكثر من عبوتين من مشروبات الطاقة يومياً قد يؤدي إلى مشكلات صحية، لاسيما بالنسبة لمرضى الجهاز الدوري. وأضاف لامبن، رئيس قسم سلامة الأغذية بالمعهد الألماني لتقييم المخاطر، أن مشروبات الطاقة تحتوي على مادة الكافيين، التي قد تؤدي إلى حدوث اضطراب في نظم القلب، موضحاً: "تناول كمية قليلة من مادة الكافيين يمتاز بتأثير منشط ومُنبّه، ولكن تناولها بكميات كبيرة قد يؤدي إلى حدوث اضطراب في نظم القلب". وأكد البروفيسور الألماني أن تناول كمية معتدلة من الكافيين، تقدر بنحو 200 مليغرام يومياً، أي ما يعادل أربعة فناجين قهوة، لا يدعو للقلق. ومن ناحية أخرى، شدد لامبن على ضرورة أن يتوخى مرضى السكري الحذر من مشروبات الطاقة، إذ أنها تحتوي على كمية كبيرة من السكر، والتي قد تؤدي إلى خفض كثافة الأنسولين، ومن ثم اضطراب نسب السكر بالدم.