دراسة تحذر: نوع من الحشيش يسبب مرض «الذهان» كشفت دراسة بريطانية حديثة عن أن نوعاً من أنواع الحشيش ارتبط بربع الحالات الجديدة للإصابة بمرض “الذهان”. ويعد مرض الذهان النفسي اضطراب عقلي خطير، يؤدي بصاحبه إلى تعطيل إدراكه واستيعابه وذاكرته وعجزه عن رعاية نفسه، حسبما نشرت وكالة “أنباء الشرق الأوسط”. ووجدت دراسة استمرت 6 سنوات لباحثين من جامعة “كينجز كوليج” في لندن أن شكلاً قوياً من المخدرات من الفئة “ب” يزيد خطر إصابة مستخدميه بشكل يومي بمرض الذهاب خمس مرات، مقابل ثلاث مرات للمستخدمين العاديين. وتتبع البحث 800 شخص تتراوح أعمارهم بين 18 و65 عاماً في جنوب لندن، من بينهم 410 أشخاص أصيبوا “بالذهان”، و370 شخصاً أصحاء. ودعت قائدة البحث الدكتورة مارتا دي فورتي إلى إرسال “رسالة واضحة للعامة” بشأن خطورة تدخين قنب الحشيش.