الضجيج المستمر يحد من قدرة الإنسان على سماع أصوات الطبيعة يرى الباحث الأمريكي كورت فرستروب أن ارتفاع مستوى الضجيج والضوضاء بصورة مستمرة في الكثير من المناطق حول العالم يؤدي إلى الحد من قدرة الإنسان على إدراك أصوات الطبيعة وسماعها. وقال فرستروب خلال مؤتمر الجمعية الأمريكية لتقدم العلوم في مدينة سان خوزيه بولاية كاليفورنيا، أمس الإثنين، إن هذا الضجيج يعد مشكلة حقيقية، وفقاً لما ورد بوكالة الأنباء “الألمانية”. وأوضح سبب ذلك: “إننا نعود أنفسنا على عدم إدراك المعلومات التي تصل إلى أذاننا، وبذلك يؤثر هذا الأمر على إدراك أصوات الطبيعة وسماعها”.