أقوى مادة من نسيج طبيعي: حرير العنكبوت أم أسنان البطلينوس؟ توصل علماء بريطانيون إلى أن أسنان حيوان البطلينوس وهو من الرخويات التي تلتصق بالصخور متينة إلى حد قد يسلب خيوط حرير العنكبوت مكانتها كأقوى مادة ذات نسيج طبيعي. ويشيد العلماء بالحرير الذي تنسجه العناكب لقوته وتركيبته، غير أن الباحثين في بريطانيا اكتشفوا أن رخويات أصداف البطلينوس ذات الشكل المخروطي لديها أسنان ذات بنية قوية للغاية إلى حد يمكن نسخها واستخدامها في صناعة السيارات والقوارب والطائرات، طبقاً لما ذكرته وكالة الأنباء “رويترز”. وقال آسا باربر أستاذ في كلية الهندسة بجامعة بورتسماوث البريطانية الذي أشرف على الدراسة: “حتى الآن كنا نعتقد أن حرير العناكب هو أقوى مادة من نسيج حيوي طبيعي بسبب قوتها الفائقة وإمكانية تقليد تركيبة نسيجها في كل شيء من السترات المضادة للرصاص إلى إلكترونيات كمبيوتر”. وأضاف: “لكننا اليوم اكتشفنا أن أسنان البطلينوس تكشف عن قوة يحتمل أن تكون أكبر”. ودرس فريق باربر بالتفصيل الحركة الميكانيكية لأسنان البطلينوس بمجهر متطور يستخدم في عزل كل مادة على حدة وصولاً إلى مستوى الذرة. و وجدوا أن الأسنان تحتوي على معدن قوي يعرف باسم معدن الجوثيت الذي يتشكل مع نمو البطلينوس. وأوضح باربر: “تحتاج (رخويات) البطلينوس إلى أسنان قوية للغاية لتتمكن من كشط أسطح الصخور واستخراج الطحالب التي تقتات عليها أثناء المد والجزر”. وأفاد بأن بنية الأنسجة التي تتكون منها أسنان البطلينوس يمكن أن ينسخها علماء المواد مستقبلاً ويستخدمونها في صناعة التطبيقات الهندسية العالية الأداء مثل سيارات سباق “فورمولا1” وأجسام الطائرات والزوارق.