دراسة: أبناء الأغنياء ينامون بشكل أفضل من أبناء الفقراء أن أبناء الطبقات الفقيرة ينامون ساعات أقل من حاجتهم أظهرت دراسة حديثة نشرت في مجلة طب الأطفال الأمريكية أن الأشخاص الذين ينتمون للطبقات الغنية ينامون بشكل أفضل من الفقراء. وشملت الدراسة التي أجريت بجامعة كاليفورنيا 270 ألف من طلاب المدارس الحكومية والخاصة في أمريكا بين عامي 1991 و2012، وتم توجيه سؤالين لكل منهم: كم يوماً في الأسبوع تنام أكثر من 7 ساعات؟ وكم يوماً تنام أقل مما يجب؟ وبينت النتائج أن الطلاب الذين ينتمون لأسر من ذوي الدخل المنخفض والأقليات العرقية، ينامون ساعات أقل من أبناء الطبقات الغنية، إلا أنهم في الوقت نفسه لا يشعرون بأنهم محرومون من النوم. وعلى الرغم من أن نتائج الدراسة أظهر أن أبناء الطبقات الفقيرة ينامون ساعات أقل من حاجتهم، إلا أنهم في نفس الوقت يقولون بأنهم يحصلون على القسط الكافي من الراحلة بحسب ما أوردت صحيفة دايلي ميرور البريطانية. وتوضح الدراسة أن عدد الساعات الموصى بها للنوم لا يجب أن يقل عن 9 ساعات يومياً، في حين أن الأسر الفقيرة لا تمتلك الوعي الصحي الكافي حول ضرورة النوم وتأثيره على صحة الإنسان. وربط الباحثون بين انخفاض عدد ساعات النوم للشباب من جهة، وبين البدانة من جهة أخرى، حيث أن زيادة الوزن تؤدي إلى توقف التنفس والعديد من اضطرابات النوم الأخرى.