نصائح لمحاربة الضغط المرتفع لمرضى القلب تهدد برودة الطقس خلال فصل الشتاء صحة مرضى القلب، حيث أوضحت مؤسسة القلب الألمانية أن البرودة قد تتسبب في ضيق الأوعية الدموية بشدة، ما يشكل إجهاداً شديداً لعضلة القلب وجدران الأوعية الدموية. شددت المؤسسة الألمانية على ضرورة أن يفحص مرضى القلب ضغط الدم لديهم بصفة منتظمة وبدقة متناهية خلال الشتاء. ولمحاربة ضغط الدم المرتفع، توصي المؤسسة بممارسة الرياضة في الهواء الطلق، مثل المشي السريع أو ركوب الدراجات، بمعدل ثلاث مرات أسبوعياً لمدة 20 إلى 30 دقيقة لكل مرة. ومن الأفضل ممارسة تمارين الإحماء في المنزل أولاً، على أن يتم وضع شال أمام الفم لحماية المسالك التنفسية من الهواء البارد. وفي حال الشعور ببعض المتاعب، مثل ضيق التنفس، فينبغي حينئذ التوقف عن ممارسة الرياضة على الفور، واستشارة الطبيب المعالج لاستيضاح سبب هذه الإشارة التحذيرية. ومَن لا يجد في نفسه القدرة على ممارسة الرياضة في الهواء الطلق بسبب برودة الجو، فيمكنه ممارستها في الصالات الرياضية المغلقة أو يمارس السباحة في الحمامات المغطاة.