10 فوائد مدهشة للزنجبيل لم تسمع عنها من قبل يساعد الزنجبيل على تحسين امتصاص وتحفيز العناصر الغذائية الأساسية في الجسم يعد الزنجبيل من النباتات التي تنمو في المناطق الحارة وتضيف جذوره نكهة مميزة للعديد من وصفات الطعام والحلويات، ويستخدم في علاج العديد من الحالات المرضية لما يتميز به من خصائص مضادة للالتهابات، فضلاً عن دوره في حرق الشحوم وخسارة الوزن. ويقدم موقع لايف هاك الإلكتروني مجموعة من الفوائد المدهشة للزنجبيل، تجعل من الضروري أن تأخذه ربة المنزل بعين الاعتبار عند إعداد أطباق الطعام والحلويات الشهية: 1- منشط للدورة الدموية يحتوي الزنجبيل على الكروم والماغنيسيوم والزنك، وهي من المعادن التي تساعد على تدفق الدم، كما يلعب دوراً في منع القشعريرة والحمى والعرق المفرط. 2- علاج الدوار يعرف الزنجبيل بقدرته على علاج حالات الغثيان والدوار، وعلى الرغم من أن السبب في ذلك لا يزال مجهولاً، إلا أن دراسة أجريت على طلاب البحرية أظهرت أن الزنجبيل يساعد هؤلاء الطلاب على التخلص من الشعور بدوار البحر. 3- امتصاص المواد الغذائية يساعد الزنجبيل على تحسين امتصاص وتحفيز العناصر الغذائية الأساسية في الجسم، وذلك عن طريق أنزيمات الهضم في المعدة والبنكرياس. 4- الوقاية من الإنفلونزا ونزلات البرد استعمل الزنجبيل لآلاف السنوات كعلاج طبيعي للإنفلونزا ونزلات البرد في عدد من الدول الآسيوية، وذلك عن طريق تناول كوب من الماء المغلي المضاف إليه ملعقتان من الزنجبيل المبشور 3 مرات في اليوم. 5- علاج الاضطرابات الهضمية يعد الزنجبيل علاجاً مثالياً لاضطرابات الجهاز الهضمي، حث يسهل عملية الهضم وامتصاص المواد الغذائية، ويساعد على تخفيف الآلام تماماً مثل الأسبيرين والمسكنات الأخرى. 6- الوقاية من سرطان القولون أظهرت دراسة أجرتها جامعة مينيسوتا الأمريكية أن الزنجبيل يساعد على إيقاف نمو الخلايا السرطانية في القولون والمستقيم. 7- علاج الالتهابات يحتوي الزنجبيل على نسبة عالية من نوع معين من المواد المضادة للالتهابات، تجعل منها علاجاً شافياً للعديد من الامراض ذات الطبيعية الالتهابية، ناهيك عن دوره في تخفيف وتسكين الآلام المختلفة. 8- علاج الأمراض التنفسية إذا كنت تعاني من بعض أمراض الجهاز التنفسي كالسعال، فإن الزنجبيل يمتلك قدرة على شفاء هذه الأمراض ويساعد على توسيع الرئتين وتخفيف البلغم. 9- مقو لجهاز المناعة يلعب الزنجبيل دوراً هاماً في تعزيز جهاز المناعة، ويساعد الاستهلاك اليومي له على الوقاية من مخاطر الإصابة بالسكتات القلبية عن طريق تثبيط الرواسب الدهنية في الشرايين، كما يقلل من الالتهابات البكتيرية في المعدة. 10- يعالج الغثيان الصباحي يعاني الكثيرون من أعراض الغثيان عند الاستيقاظ في الصباح، وأظهرت إحدى الدراسات أن الزنجبيل ساعد على شفاء 75% من هذه الحالات.