«ذا تليجراف» تحذر من إدمان الـ «كولاكولا» طرحت صحيفة “ذا تليجراف” البريطانية اختباراً بسيطاً من عدة أسئلة للتعرف على مدى اعتياد المرء على تناول مشروب الكوكاكولا الغازي بما قد يتحول إلى ما يشبه “الإدمان”. وأشارت الصحيفة إلى أن شركة “كوكاكولا” تنفي دائما احتواء مشروباتها على الكافيين أو السكر بكميات قد تسبب الادمان، فهي تؤكد أن هناك 32 ميلي جرام من الكافيين في علبة الكوكاكولا “كان” عبوة 330 ميلي لتر مقارنة بحوالي 100 ميلي لتر في قدح “مج” من القهوة الفورية “سريعة الذوبان”. وتقول “كوكاكولا” أن الكافيين الموجود في منتجات الكوكاكولا لا يسبب الإدمان، فقد استخدمت الكافيين كمكون آمن لأكثر من 125 عاماً، وأنه واحد من المكونات الغذائية والمشروبات الأكثر دراسة في العالم، حسبما نشرت وكالة “أنباء الشرق الأوسط”. وتضيف أن الناس الذين يقولون إنهم “مدمنين على السكر” ليست مقولة قوية من الناحية العلمية. ومن بين أسئلة الاختبار، والذي وصفته الصحيفة بأنه ليس علمياً تماماً، لتحديد ما إذا كنت “مدمن” كوكاكولا، ما هو الوقت الذي تتناول فيه أول علبة أو زجاجة كوكاكولا من اليوم، وما هو أول شىء تفكر في إلتقاطه وشرائه عندما تخرج من مكتبك لشراء طعام الغذاء، وماذا تفعل إذا لم تكن قد تناولت الكوكاكولا بحلول السادسة مساءً، وكم كمية الكوكاكولا التي تعتقد أنك تناولتها خلال الشهر.