أفضل 10 أطعمة يمكن أن تقدميها لزوجك تسعى الكثير من الزوجات إلى تطبيق مقولة "أفضل طريق إلى قلب الرجل هو معدته" لإرضاء أزواجهن عبر تحضير الأطعمة المفضلة لديهم، مع الحرص على اختيار الأطعمة المغذية. وتقدم بعض الأطعمة وفي مقدمتها الخضار والفواكه فوائد صحية جمّة للإنسان. وفيما يلي قائمة ببعض الأطعمة ذات الفوائد المتعددة، يمكن أن تقدمها المرأة لزوجها للحفاظ على صحته بحسب موقع آر دي الإلكتروني: 1- دقيق الشوفان من أفضل الأطعمة التي يمكن أن يتناولها الرجل على الإفطار لأنها تجنبه الإصابة بالأمراض القلبية، لاحتوائها على الألياف التي تساعد على الاحساس بالشبع، واستقرار نسبة السكر وتقلل من نسبة الكوليسترول في الدم. 2- الموز يعتبر الموز مصدراً هاماً لعنصر البوتاسيوم الذي يمنع من ترهل العضلات ويساعد في تنظيم ضغط الدم، كما يساعد على التخفيف من تعب المفاصل أثناء العمل طيلة اليوم، بالإضافة إلى أنه مصدر أساسي للألياف التي تقلل من نسبة الكوليسترول، وتساعد في الوقاية من سرطان القولون. 3- الطماطم تتسم الطماطم بأنها ذات فائدة كبيرة في التقليل من احتمال الاصابة بسرطان البروستات لأنها تحتوي على الليكوبين وهو من مضادات الأكسدة، وينصح بطهو الطماطم قبل تناولها للحصول على الفائدة القصوى منها، لأن الجسم يمتص عنصر الليكوبين بسهولة عندما تكون الطماطم ساخنة. 4- التوت البري يحتوي على مجموعة من الفيتامينات والمعادن والألياف أكثر من أي فاكهة أخرى، كما يحتوي على عنصر الأنتيثوسيانين، وهو أحد مضادات الأكسدة التي تحطم الجزيئات الحرة المسؤولة عن الشيخوخة وتلف الأنسجة في كافة أنحاء الجسم. 5- زيت الزيتون ملعقتان من زيت الزيتون فقط تساعدان زوجك على تخفيف وزنه، ويحتوي زيت الزيتون على عناصر أحادية الدهون غير المشبعة، ومضادات الأكسدة مثل الكاروتينات وفيتامين E . ويساعد زيت الزيتون في تخفيف ضغط الدم، ويمنع نمو بعض أنواع السرطانات، ويقلل من حدة نوبات الربو والتهابات المفاصل. 6- الجوز الجوز غني بالبروتينات والألياف وعناصر السيلينيوم والمغنيزيوم، بالإضافة إلى الفيتامين E الذي يساعد في حماية البروستات، ويقلل الجوز من احتمال الإصابة بالأمراض القلبية. 7- البروكولي يساعد البروكولي الأخضر على الحماية من أمراض القلب والسرطان ،إذ أنه يحتوي على فيتامينات A و C و E التي تقوي مناعة الجسم، بالإضافة إلى عنصرا المغنيزيوم والبوتاسيوم اللذان يحافظان على سلامة ضغط الدم. علاوة على ذلك كله فإن البروكولي يحتوي على الحديد والكالسيوم والألياف والكاروتين وعنصر السولفارين، الذي يساعد على الحماية من سرطان البروستات والكولون. 8- السمك الملئ بالدسم يعتبر مضدراً هاماً للبروتين الذي يبني العضلات، ويحتوي سمك الطون والسالمون على عناصر تساعد في التقليل من الاصابة بأمراض القلب. 9- الفاصولياء السوداء تحتوي على نسب قليلة من الصوديوم والدهون، وهي خالية من الكوليسترول الضار وغنية بالألياف، مما يمنح زوجك الطاقة طوال اليوم، وتساعد الفاصولياء السوداء على التقليل من الإصابة بالسرطان وأمراض القلب، وتقوي الأوعية الدموية وتحمي الخلايا من الضرر الذي قد يلحقه الأوكسجين بها. 10- الشاي الأخضر يعد الشاي الأخضر من المصادر الهامة لمضادات أكسدة، مثل الكاتشنز الذي يمنع الخلايا السرطانية من التكاثر ويحفز انتاج الأنزيمات المناعية.