8 أطعمة حمراء لتخفيف الوزن هناك عدة وسائل طبيعية تساعد على ضبط الوزن، منها الأطعمة الحمراء، كونها غنية بالألياف الغذائية وقليلة السعرات. بإعطاء الأولوية لهذه المجموعة من الأطعمة يتعزّز إحساسك بالشبع، ويحصل الجسم على مغذيات هامة تساعدك على تقليل كمية الطعام التي تتناولها. التفاح. لهذه الفاكهة فوائد صحية وعلاجية عديدة، وهي تساعد أيضاً على فقدان الوزن. تحتوي التفاحة الواحدة على 50-70 سعرةة حرارية فقط، و4.4 غراماً من الألياف التي تساعد على الشعور بالشبع وسهولة الإخراج. وبحسب دراسة برازيلية يؤدي تناول تفاحة قبل كل وجبة غذائية بانتظام إلى فقدان 33 بالمائة من الوزن الزائد على مدى بضعة أشهر. البطيخ. من الفواكه الغنية بالماء حيث يشكل حوالي 90 بالمائة من المحتوى، ويمنح ذلك الجسم ترطيباً فائقاً. يحتوي البطيخ على حمض أميني يسمّى أرجنين يساعد على ذوبان الدهون في البطن. الفلفل الأحمر. يساعد الفلفل الأحمر الحار أو الحريف على قمع الشهية، وزيادة حرق السعرات. بينما يساعد الفلفل الأحمر الحلو على تسريع عمليات التمثيل الغذائي. تحتوي حبة الفلفل الحمراء على 19 سعرة حرارية فقط، وفي الوقت نفسه تعزز الإحساس بالشبع بسبب الألياف. الشمندر (البنجر). يعتبر الشمند خياراً ممتازاً للراغبين في إنقاص الوزن، لأنه لا يحتوي على أية دهون، ويساعد على خفض الكوليسترول، ويزوّد الجسم بمغذيات عديدة أهمها الحديد. الرمّان. يساعد الرمّان على خفض ضغط الدم المرتفع، ويحسن الهضم، ويسهم في إنقاص الوزن. الفراولة (الفريز). تعزّز الفراولة صحة البشرة وتزيدها شباباً، ويسهم محتواها من فيتامين "سي" في زيادة عمليات التمثيل الغذائي. الطماطم (البندورة). يحتوي كل 100 غرام من الطماطم على 18 سعرة حرارية فقط. تمنح الطماطم نكهة مميزة للعديد من الأطعمة، لذلك يمكن الاعتماد على صلصتها مع الأرز البني في تخفيف الوزن. الكرز. يمتاز الكرز بأنه غني بمضادات الأكسدة، ويحتوي كل كوب من الكرز على 50 سعرة حرارية.