كيف تمحو الأخطاء التي ارتكبتها بحق صحتك؟ نرتكب جميعنا أخطاء صحية من فترة لأخرى، كأن نجلس بترهل واسترخاء في المكتب أو نملأ معدتنا بالكثير من الأطعمة السيئة. يحدث ذلك على مدى أيام وأشهر فيتغير شكل الجسم، ويزداد إحساسنا بالتوتر، إذن ما العمل؟ الخبر الجيد أن بالإمكان محو آثار هذه الأخطاء المتراكمة، والانطلاق مع بداية جديدة وصحية. إليك كيفية تحقيق هذا الهدف: الخطأ الصحي 1: اتخاذ وضعية غير صحيحة الكثير منا مذنبون، لأننا نولي القليل من الاهتمام لوضعية الجلوس منذ فترة الصبا. غير أن الأمر قد يجر المشاكل بينما نكبر في العمر، مثل: الألم، وضعف التوازن، والحركة المحدودة. مع ذلك، لم يتأخر الوقت كثيراً لكي تبدأ بتحسين وضعيتك. حاول الانتباه إلى وضعية جسمك عموماً، وتجنب إرخاء كتفيك وظهرك والجلوس بترهل قدر المستطاع. كما قد يساعدك تحسين قدرة عضلات صدرك على الحفاظ على وضعية جسم متوازنة وجيدة، بالإضافة إلى مرونة العمود الفقري عبر التمارين الرياضية. فقد وجدت نتائج أبحاث نشرت في "أميركان جورنال فور بابليك هيلث" أن المشاركة المنتظمة في صفوف اليوجا تساهم في تصحيح تقوّس العمود الفقري لدى كبار السن. الخطأ الصحي 2: العادات السيئة ربما تنغمس في شرب الكحوليات بين الحين والآخر. في فترة الشباب، يكون كبدك قادراً على تصليح نفسه بشكل طبيعي في معظم الحالات. ففي المراحل المبكرة من أمراض الكبد التي يحفّزها استهلاك الكحول، تبقى لدى كبدك فرصة إصلاح نفسه متى ما توقفت عن الشرب. من أجل دعم الكبد، وهو من أهم أعضاء جسمك، انتبه له عبر تناول الأطعمة الصحية، والحفاظ على وزن صحي، وممارسة التمارين الرياضية بشكل منتظم. الخطأ الصحي 3: التدخين يسبب التدخين التجاعيد واصطباغ الأسنان، وقد يؤدي أيضاً إلى الإصابة بأمراض خطيرة، مثل مرض القلب والسرطان. من خلال الإقلاع عن التدخين، تستطيع بالفعل قلب المعادلة فيما يتعلق بالعديد من الآثار الضارة على صحتك. واستناداً إلى ما يقوله الخبراء، بعد مرور سنة من الإمتناع عن التدخين، ينخفض خطر تعرضك لمرض القلب بنسبة الضعف مقارنة بالشخص المدخّن، وبعد خمس سنوات من ترك هذه العادة، تصبح متعادلاً مع الشخص الذي لم يدخن في خطر التعرض للسكتة، وبعد مرور 15 سنة، يصبح خطر إصابتك بمرض القلب موازياً لما لدى الأشخاص غير المدخنين. كما تنخفض مخاطر إصابتك بالعديد من أشكال السرطان مع الوقت. لمَ لا تعطي صحتك دفعة إيجابية اليوم وتقلع عن التدخين؟ الخطأ الصحي 4: قلة الحركة إذا كنت قد أمضيت سنوات من عمرك تتجنب الذهاب إلى الصالة الرياضية أو الجيم، حان الوقت لكي تكسر هذه العادة. أظهرت نتائج دراسات وأبحاث نشرتها مجلة "إنترناشونال جورنال أوف بيهيفيور نوتريشن أند فيزيكل أكتيفيتي" أن الجلوس لفترات طويلة يضعك أمام خطر الإصابة بأمراض شديدة، مثل مرض القلب، والسكري. كما بيّنت أبحاث في "ميديكال سنتر" بجامعة ديوك إمكانية قلب أضرار قلة الحركة والنشاط بممارسة الرياضة المعتدلة. لذا، ضع هدفاً رياضياً نصب عينيك بالإنضمام إلى إحدى الصالات الرياضية أو الإتفاق مع صديق على المشي (في المول عندما لا يسمح لك الطقس بذلك). حاول ممارسة الرياضة مدة 30 دقيقة على مدى خمسة أيام في الأسبوع إلى جانب زيادة نشاطك اليومي. الخطأ الصحي 5: النظام الغذائي الفقير كما هو الحال مع التمارين الرياضية، يمكنك قلب المعادلة بالنسبة لبعض الأضرار التي ألحقتها بصحتك وأنت تعتمد على نظام غذائي فقير التغذية وغني بالسعرات الحرارية الفارغة، وذلك من خلال إدخال تغييرات إلى نظامك الغذائي. أولاً: جرب التقليل من الدهون المشبعة (والتي تتواجد في الزبدة، والكيك، والبسكويت، واللحوم التي تحتوي على الدهون). كما يمكنك تخفيف الدهون غير المشبعة (والتي تتواجد في الأطعمة، مثل الكيك، والأكلات المقلية في الكثير من الزيت)، ناهيك عن الملح والسكر. ثانياً: حاول زيادة حصتك من الفيتامينات الأساسية والمعادن والأحماض الدهنية أوميغا 3، عبر اتباع نظام غذائي يتميز بالتنوع ويكون غنياً بالفواكه، والخضروات، والمكسرات أو البزورات، والبذور، وزيت السمك.