للمرة الأولى... تركيا تضع معايير لإعداد البقلاوة وضعت تركيا للمرة الاولى مجموعة من المعايير لصناعة البقلاوة الشهيرة بهدف توحيد إنتاج هذه الحلوى الشهيرة التي غالباً ما تصنع بمكونات غير أصلية لخفض الكلفة. قالت هيئة المعايير التركية في بيان إن هذه الحلوى: "يجب أن تتمتع بلونها الاصفر الذهبي الشهير وشراب السكر يجب ألا يكون سميكاً جداً ويجب ألا تترك إحساسا بالحريق في الحلق على ان تتفتت في الفم من دون الحاجة الى المضغ". أما مكونات البقلاوة فهي الطحين والملح والماء وكمية قليلة من السمنة والسكر الابيض فضلاً عن الفستق الحلبي. ولا ينبغي أن يقل حجم كل قطعة عن 35 مليمترا. وأشار البيان إلى ان المنتجين المخالفين في السنوات الأخيرة راحوا يستخدمون مكونات بديلة وذهب بعضهم إلى حد استخدام البازيلاء مكان الفستق الحلبي أو شراب الذرة مكان السكر الأبيض. يُذكر أن هذه الحلوى موضع خلاف قديم حول أصلها بين تركيا واليونان ودول كثيرة في الشرق الاوسط.