كم يحتاج الجسم من الماء يومياً؟ يؤدي نقص المياه إلى حصوات الكلى المياه عنصر حيوي لحسن سير العمل في كل خلية وعضو داخل الجسم. من الهام شرب ما يكفي من الماء لتبقى خلايا الدماغ رطبة بالدرجة المطلوبة، كي تعمل على نحو أفضل. يمكن أن يؤدي عدم شرب ما يكفي إلى الجفاف، وتكوين حصوات بالكلى. لكن تحديد القدر المطلوب من الماء للجسم يختلف حسب مجموعة من العوامل منها نمط الحياة الشخصي. مقدار الماء لشخص بالغ. يفيد خبراء التغذية بأن الشخص العادي يحتاج حوال 35 ملل من الماء لكل كجم من الوزن. يفقد الإنسان البالغ حوالي 3 أكواب من الماء عن طريق البول يومياً، وكوبين آخرين عن طريق التنفس والتعرّق. لذلك يحتاج الإنسان البالغ حوالي 8 أكواب يومياً من الماء لتجديد ما فقده. وتفيد توصيات أميركية أخرى بأن المرأة تحتاج 9 أكواب من الماء يومياً، والرجل 11 كوباً. الماء أثناء النشاط البدني. عند ممارسة نشاط بدني يزداد التعرّق، لذلك يحتاج الجسم إلى مزيد من الماء لتعويض الفاقد. يعتقد البعض أن المشروبات الرياضية هي الأفضل لتويض فقدان الأملاح، لكن يمكن أن يقوم الماء أيضاً بالدور المطلوب لترطيب الجسم. عند القيام بمجهود بدني زائد يحتاج الجسم 50 إلى 60 ملل من الماء لكل كجم من الوزن. ويعني ذلك شرب 2-3 أكواب إضافية إلى جانب المقدار اليومي العادي. الماء المطلوب للمرضى. عند الإصابة بالحمّى، أو القيء ينبغي شرب أكبر قدر من الماء والسوائل كالعصائر وماء جوز الهند لتعويض فقدان المياه. عند الإصابة بالإسهال يحتاج المريض شرب لترين من الماء على الأقل يومياً لتعويض النقص. الماء لفقدان الوزن. شرب الماء لا يكلف الجسم أية سعرات حرارية، بل يساعد على كبح الشهية، وفقدان المزيد من الوزن. من المحتمل أن تستهلك سعرات حرارية أقل عند شرب كوب من الماء قبل موعد الطعام بنصف ساعة. لإنقاص الوزن يمكنك شرب 12-13 كوباً من الماء يومياً. كذلك يساعد شرب الماء على التخلص من السموم، وتسريع التمثيل الغذائي. يساعد شرب الماء الدافئ مع الليمون والعسل على إنقاص الوزن. كمية الماء للحوامل والمرضعات. تحتاج الحامل والأم المرضعة إلى كمية إضافية من الماء لتحافظ على رطوبة الجسم. احتياجات الحامل أعلى من الاحتياجات العادية للمرأة لتكوين السائل الذي يحيط بالجنين، وإنتاج حليب الثدي بعد الولادة. تحتاج الحامل كمية إضافية من الماء تقدر بـ 300 – 500 ملل، ليصبح المجموع 2-3 لتر يومياً، بينما تحتاج الأم المرضعة كمية إضافية تقدر بـ 700 – 800 ملل من الماء، ليصبح المجموع 3 لترات من الماء يومياً.