السكري ربما يسبب الاكتئاب قالت “الجمعية الألمانية لعلاج السكري”، إنه إذا بات العلاج يشكل عبئاً على المريض، فإن ذلك يعد مؤشراً تحذيرياً إلى إصابته بالاكتئاب. وأوضحت الجمعية أن أعراض الاكتئاب تتمثل في شعور المريض بالضجر من قياس مستوى السكر في الدم واللامبالاة بنتائج القياس، بالإضافة إلى قلة الاهتمام بالعلاج والأنشطة الحركية والتغذية، وفقاً لما ورد بوكالة الأنباء “الألمانية”. وبطبيعة الحال يؤدي إهمال العلاج إلى ارتفاع مستوى السكر في الدم، مما يؤثر سلباً على حالة المريض النفسية والمزاجية، وبالتالي تتدهور طريقة تعامله مع المرض، ومن ثم يقع في دائرة مفرغة. لذا شددت الجمعية على ضرورة اللجوء إلى ممارس عام أو اختصاصي سكري فور ملاحظة الأعراض السابق ذكرها، ومن الضروري أيضاً أن يمارس مريض السكري بعض الأنشطة الرياضية وأن يتناول غذاء صحياً، قليلاً بالنشويات البيضاء والحلويات، وغنياً بالخضار والنشويات السمراء واللحوم الخالية من الدهون والفواكه.