دراسة دولية: الأفارقة لديهم أفضل نظام غذائي في العالم أفادت دراسة دولية حول التغذية أن سكان القارة الأفريقية يمتلكون أفضل نظام غذائي في العالم، وذلك رغم مشاكل سوء ونقص التغذية المتواجدة في مناطق متفرّقة من القارة. ويأتي التشاديون في المرتبة الأولى، وذلك بفضل استهلاكهم المكثف للفواكه والخضراوات والمكسّرات والحبوب الكاملة، وفقا للدراسة الصادرة حديثا بالمجلة العلمية الأمريكية “ذو لانسات غلوبال هيلث”. كما صنفت الدراسة كلا من سيراليون ومالي وغامبيا وأوغندا وغانا وكوت ديفوار والسنغال والصومال، (بالإضافة لإسرائيل) ضمن 10 دول ذات النظام الغذائي الأفضل في العالم، فيما صنف البلجيكي والأرمني والهنغاري ضمن خانة “أسوأ” مستهلك في العالم، طبقاً لما ورد بوكالة “الأناضول”. وعموما، فإن العادات الغذائية لدول الشمال والبلدان الغربية تعتبر ضارة بشكل خاص على الصحة، وذلك بسبب الوجبات السريعة، وفقا للدراسة المنشورة على موقع المجلة الإلكتروني على الإنترنت. وأشار المصدر نفسه إلى أن الباحثين استنتجوا أن كبار السن يعتمدون نظاما غذائيا أفضل من الشباب، والنساء أفضل من الرجال، بحسب الدكتور “فومياكي إيمامورا” صاحب الدراسة المهتمة بالعادات الغذائية لـ 4.5 مليار شخص، أي ما يعادل 90 % من سكان العالم، وذلك في 197 دولة، خلال الفترة الزمنية الفاصلة بين عامي 1990 و2010. ولفت “إيمامورا” إلى أنه لتحسين الطرق الغذائية دورا محوريا في الوقاية والتصدي للأمراض غير المنقولة، والتي من المتوقّع أن تكون مسؤولة عن 75 % من الوفيات بحلول العام 2020.