السمن الحيواني يحارب الدهون العنيدة أوضحت مجلة "إيلي" الألمانية أن السمن الحيواني، الملقب "بالذهب السائل"، يعمل على طرد السموم من الجسم وتجديد الخلايا، فضلاً عن أنه يعد مصدراً غنياً بالأحماض الدهنية الصحية أوميغا3 وأوميغا6. ويمتاز السمن الحيواني، الذي يعد جوهرة الطب الهندي البديل المعروف باسم "الأيورفيدا"، بأنه غني بالأحماض الأمينية الأساسية لذا فهو يعد سلاحاً فعالاً لمحاربة الدهون العنيدة حيث أنه يعمل على إذابة الخلايا الدهنية وإزالتها. وأضافت المجلة المعنية بشؤون الصحة والجمال أن السمن الحيواني يتمتع بقوام زيتي دهني، ما يجعله مناسباً للعناية بالبشرة الجافة والدهنية على حد سواء، مشيرة إلى إمكانية استعماله كمنظف للبشرة للتخلص من الشوائب والإفرازات الدهنية، ومن ثم التمتع ببشرة نقية ومتجانسة تشع نضارة وحيوية. كما يعمل السمن الحيواني على حماية وإصلاح مناطق البشرة شديدة الجفاف والحساسية. ومن ناحية أخرى، أوضحت المجلة الألمانية أن السمن الحيواني يتناسب مع أغراض الطهي والتحمير حيث أنه غير سريع الاحتراق، بالإضافة إلى قلة "الجذور الحرة" الضارة الناشئة عنه أثناء تحضير الطعام. ونظراً لأن الدهن يظل دهناً في كل الأحوال، لذا توصي "إيلي" بعدم تناول أكثر من ملعقتين كبيرتين من السمن الحيواني يومياً.