بالصور .. كيف تعتاد شرب الماء بكميات كبيرة؟ معروف أن الماء نبع الحياة فهو ضروري للصحة ويشكل أكثر من 60٪ من جسم الإنسان وقلته تسبب جفافأً قد يهدد الحياة، لكن الإعتياد على شرب كميات كبيرة قد يعد مشكلة لدى البعض لكن اتباع هذه الخطوات قد يسهل من المسألة. أول الخطوات التي سلط عليها موقع “ويكي هاو”، الضوء هي تحفيز النفس من خلال لعب مباريات مياه الشرب التي تسمى البونج، من خلال وضع 20 كوب على سطح مستوي مع 2 كرات من كرات البينج بونج، ثم ملء كل 10 أكواب بالماء وترتيبها بالشكل المبين، ورمي الكرة تجاه الكوب المراد شربه عبر الجهة الآخر في المنضدة، وعند قذف الكرة واصطدامها بالفنجان يتم تناول الماء حتى تنتهي الأكواب كلها. طريقة جديدة للتحفيز من خلال إجراء لعبة البنك بالمياه بالاستعانة بجدول مكتوب فيه أيام الأسبوع كما هو واضح ليكشف الكمية التي تم تناولها خلال الشهر، أيضا هناك وسيلة أخرى عبر بطاقة المياه، التي يحصل عليها صاحب أكبر كمية من تناول الماء، ووضع خطة جماعية مع زملاء العمل لمعرفة كمية الماء التي تم شربها في الشهر. يجب أيضا حمل الماء خلال تنقلك بقدر الامكان في حقيبتك الرياضية أو درج المكتب، أو السيارة، مع إعادة الملء بشكل منتظم، مع الاستعانة بوسائل للتذكير مثل أجهزة الإنذار أو الكمبيوتر. لا يجب تناسي الشرب قبل وأثناء وبعد وجبات الطعام، مع شرب المشروبات التي تعتمد على الماء غير المحلى، وإضافة الصودا والليمون، أو غيرها من المنكهات الطبيعية للمياه.