4 حيل صحية تحافظ على جمال المرأة توفر بعض المواد الطبيعية علاجات رائعة لمشاكل البشرة والأسنان والشعر، وهي من أهم الأمور التي تعزّز مظهر المرأة وترفع من مستوى الصحة العامة. إليك بعض الحيل غير المتوقعة التي تحافظ على مظهر الشباب: عسل مانوكا للبشرة. تشير بعض الدراسات إلى أن متوسط عدد منتجات العناية بالبشرة التي تمتلكها المرأة 8 منتجات. يمكنك الاستغناء عن الكثير من هذه الوسائل والاعتماد على عسل مانوكا الذي يتم إنتاجه في نيوزلندة، ويمتاز بأنه غني بمضادات الجراثيم والالتهابات، إلى جانب أنه مطهّر طبيعي للبشرة. يساعد عسل مانوكا على تهدئة التهيجات، وزيادة نعومة وصفاء الجلد. بيكربونات الصودا والفراولة للأسنان. مع مرور الوقت وبسبب عادات الأكل تفقد الأسنان بياضها الطبيعي، وتنكشف طبقة المينا فتظهر الأسنان صفراء. يمكنك استخدام بيكربونات الصودا مع الفراولة (الفريز) لإزالة بقع الأسنان. تحتوي الفراولة على حمض الماليك بشكل طبيعي، ويمكن من خلال أكلها إزالة بقع الأسنان. لاستخدام بيكربونات الصودا مع الفراولة يمكنك وضع القليل منها مع معجون الفراولة في وعاء صغير، ثم وضع محتواه على فرشاة الأسنان واستخدامه في التنظيف. لكن ينبغي الحذر من تكرار استخدام هذا المزيج كثيراً، بل يجب استخدامه على فترات متباعدة لتقليل تأثير الحمض. حليب جوز الهند للشعر. يضفي الشعر القوي اللامع هيئة صحية وجميلة على مظهر المرأة. يعتبر حليب جوز الهند من أفضل المنتجات الطبيعية لصحة الشعر ولمعانه. يمكنك استخدامه قبل غسل الشعر لتغذية الشعر بمغذيات تعزّز صحته. تجنُّب الأخبار السلبية. وجدت دراسة نشرتها مجلة "بلوس وان" أن قراءة الأخبار السلبية في وسال الإعلام تزيد مستويات هرمون التوتر لدى المرأة، مقارنة بالرجال الذين لا ترتفع نسبة هذه الهرمونات في دمائهم عند قراءة الأخبار نفسها. يعتقد العلماء أن تأثر المرأة له علاقة بطبيعتها العاطفية، ويُنصَح بالحد من قراءة ومشاهدة الأخبار السلبية، وفي الوقت نفسه زيادة الأطعمة الغنية بالتربتوفان، مثل السمسم، وبياض البيض، وفول الصويا، وبذور عباد الشمس، والدجاج، والديك الرومي، وسمك السلمون، والحليب. يساعد التربتوفان على تقليل هرمونات التوتر والإجهاد.