الأضرار التى تصيب الجسم عند الامتناع عن وجبة الافطار تعتبر وجبة الافطار من اهم الوجبات التى يجب أن يتناولها الشخص لأن لها دور كبير وحيوى وفعال على جسم الإنسان، وهناك اضرار عديدة تصيب الجسم فى حالة تجاهل وجبة الافطار، ونعرض فى تقرير مبسط أهم الأضرار التى تحدث للجسم فى حالة تجاهل وجبة الافطار. أولاً: تجاهل وجبة الافطار يؤدى إلى انخفاض مستوى السكر فى الدم مما يؤثر على باقى أجهزة الجسم. ثانياً: عدم تناول وجبة الافطار يؤدى لزيادة الشعور بالتعب والارهاق وكذلك يؤدى إلى الاصابة بالصداع والم شديد فى الدماغ وينخفض نسبة التركيز ويحدث تغير فى المزاج. ثالثاً: الامتناع عن تناول وجبة الافطار يؤدى إلى الاصابة الهزال والضعف ويحدث ضعف عام وخمول وكسل وضعف فى الصحة. رابعاً: يعتقد البعض أن عدم تناول وجبة الافطار يقلل الوزن ويساعد فى التخسيس على العكس فإن عدم تناول الافطار يزيد من الوزن لأنها تؤثر على كمية الطعام الذى يتناوله الفرد طوال اليوم.