لتنقية الجسم.. تناول أطعمة عضوية لمدة أسبوع ذكرت مجلة “فرويندين” الألمانية أن طرد السموم من الجسم يعد بمثابة مفتاح نقاء البشرة ونضارتها، ويمكن تحقيق ذلك عبر الإكثار من الأطعمة العضوية الخالية من المواد الكيميائية وأيضاً عدم تناول اللحوم على مدار أسبوع، مع التخلي عن السكر خلال هذه المدة، كما أن تناول ملعقة صغيرة من زيت الزيتون قبل النوم يُساعد الكبد. كما تنصح المجلة المعنية بشؤون الصحة والجمال بالإقلال من بعض الأطعمة، مثل الهامبورجر والبطاطا المحمرة والشيكولاتة ورقائق البطاطا والقهوة، لأنها تتسبب في إجهاد الجهاز الهضمي على المدى الطويل، مما يؤدي بدوره إلى تهيّج البشرة وظهور شوائب عليها، طبقاً لما ذكرته وكالة الأنباء “الألمانية”. ويسهم التعرق داخل غرف الساونا أو أثناء ممارسة الرياضة في تنظيف البشرة من الداخل، بينما تعمل مستحضرات التقشير وحمامات البخار وأقنعة الوجه على تنظيف البشرة من الخارج. وبالإضافة إلى ذلك، تساعد ممارسة تمارين التنفس في الهواء الطلق يومياً على التمتع ببشرة مُشرقة.