منها علاج البواسير والسرطان.. فوائد الفجل الصحية الفجل هو نوع من الخضار الذي تجهل الكثير من الناس فوائده، ولو إطلعنا عليها كنا سندخله في الأطباق اليومية، والفوائد تكون أقوى إذا كان الفجل نيئاً، ولكن طهوه أيضاً مفيد. ولا يستغنى عن الأوراق الخضراء لهذا النوع من الخضار.وحسبما ذكر بنامج “التفاح الأخضر”، مذاق الفجل لاذع وهناك الحلو أيضاً، يمكن أن يكون الفجل أبيض، أحمر، بنفسجي أو أسود، وكذلك من حيث الشكل حيث يمكن ان يكون طويل وأسطواني أو مستدير ويمكن ان تؤكل خام أو مطبوخة أويستخدم الزيت المستخلص من بذور الفجل أيضا في عدد من المنتجات والتطبيقات الصحية المفيدة.فوائد الفجل الصحيّة:1- علاج اضطرابات الجهاز التنفسي والجيوب الأنفية: مكافح طبيعي للإحتقان وهذا يعني أنه يقلل احتقان الجهاز التنفسي بما في ذلك تهيج الأنف والجيوب الأنفية ، والحلق، والقصبة الهوائية والرئتين و التي يمكن أن تحدث مع نزلات البرد و الالتهابات والحساسية.2- يقلل من آلام البواسير: يحتوي على الكربوهيدرات المعقدة والتي تسهل عملية الهضم وتمنع احتباس الماء وتمنع حدوث الامساك. وهو طارد للسموم ويساعد على التئام الجروح.وعصير الفجل يخفف أعراض البواسير ويعمل على علاجها مع الوقت بشكل طبيعي.3- تخفيف الوزن: يسدّ حاجة الجوع بالحصول على القليل من السعرات الحرارية حيث يحتوي على كميات قليلة من الكربوهيدرات، وكميات عالية من الألياف و الكثير من الماء.4- السرطان: الفجل طارد للسموم وغني بفيتامين C ، و الفوليك والانثوسيانين، والتي تساعد في علاج أنواع عديدة من السرطان وخاصة القولون والكلى والأمعاء والمعدة وسرطان الفم .5- علاج البهاق: تستخدم بذور الفجل في هذا العلاج وينبغي أن ينقع مسحوق الفجل في الخل وعصير الزنجبيل ومن ثم وضعه على البقع البيضاء . ويمكن أكل الفجل للمساعدة في علاج البهاق .6- علاج لدغ الحشرات: الفجل له خصائص مضادة للحاك، ويمكن استخدامه كعلاج فعال للدغ الحشرات ولدغ النحل.