6 ألاف خطوة في اليوم تساعد على تخفيف آلام الركبة أكد باحثون أمريكيون برئاسة الباحث، دانيال وايت، في جامعة بوسطن، والذين أجروا دراسته على ألف 788 شخصاً مصاباً بداء مفصل مشوه وخاصة في الركبة. وقال الباحثون إن أفضل علاج لهذا الداء المؤلم هو عمل 6 ألاف خطوة يومياً أو عدة مرات كافية لتخفيض الآلام الناتجة عن هذا الداء الروماتيزمي وأن كل كيلو متر زيادة يخفف خطورة الآلام بنسبة 16%، طبقاً لما نشرته وكالة “أنباء الشرق الأوسط”. واكتشف الباحثون أن 30 دقيقة مشى معتدل يمثل من 3 ألاف إلى 4 ألاف خطوة، بالإضافة إلى الذهاب والعودة يومياً من العمل مما يساعد على أن نصل إلى الهدف المنشود، فضلاً عن النشاط الرياضي الذي يساعد على تخفيف الآلام حيث لا يوجد حتى الآن علاج طبي قادر على تخفيف حده الألم كما يرى البروفيسور الفرنسي فرانسيس بربوم رئيس قسم الأمراض الروماتيزمية في مستشفى “سانت أنطوان” بباريس الذي أكد أن المشي و السباحة وركوب الدراجة والحركة تساعد على تخفيف ألم الغضروف.