ماذا تأكل لتقوي جهاز المناعة؟ بإمكان الطعام الجيد أن يحميك من الإصابة بالأمراض، ويساعدك على الشفاء سريعاً واستعادة صحتك إذا تعرضت لإصابة. كيف تبني نظام مناعة قوي لتساعد جسمك على محاربة الجراثيم؟ عندما يعطس شخص بجانبك تجلب معك الميكروبات التي انتشرت حولك إلى البيت؛ إذن كيف تقوي مناعتك ومناعة أولادك لتحافظ على الصحة الجيدة؟ الجهاز المناعي. تأكد أن جهاز المناعة قوي ويستطيع قتال الجراثيم بشكل لا تتصوره، فقط عليك إطعامه بشكل صحيح. المناعة الطبيعية هي أفضل ما يحمي الصحة. تبدأ معارك المناعة من الفم حيث يحتوي اللعاب على مضادات قوية للميكروبات، فإذا تسللت بعض الجراثيم تجد أحماض المعدة، وغير ذلك من البروتينات التي تقوم بتحطيم البكتريا الضارة، فإذا تمكنت الجراثيم من عبور كل ذلك توجد بكتريا جيدة (بروبيوتك) في الأمعاء والقولون تمنعها من دخول مجرى الدم. يشكل الجهاز الهضمي 70 بالمائة من جهاز المناعة لأنه يقوم بمحاربة الكثير من الجراثيم عبر عدة مستويات. لذلك إذا أردت تقوية جهاز المناعة عليك تغذية الجهاز الهضمي بالألياف والمغذيات الجيدة، وتجنب السكريات والدهون. بصيغة أخرى الطعام المتوازن والمتنوع مفتاح تغذية جهاز المناعة. من أهم المغذيات التي تقوي المناعة وتزيد البكتريا الجيدة: * الخضروات: الهليون، والثوم، والأرضي شوكي (الخرشوف)، والكراث، والبصل. * الحبوب والكربوهيدرات: الفول، والشعير، والشوفان، والكينوا، والقمح، والبطاطس، والبطاطا. * الفواكه: التفاح، والموز، والتوت، والحمضيات، والكيوي. * الدهون: بذور الكتان. * من أهم مصادر البكتريا الجيدة (البروبيوتك): اللبن (الزبادي)، واللبنة، وصلصة الصويا، والملفوف. تقليل أطعمة معينة. لضمان قوة جهاز المناعة عليك الحد من الدهون، والسكريات المضافة، والوجبات الغنية بالسكريات. يقلل السكر من قدرة خلايا الدم البيضاء على أداء وظائفها، ويزيد الالتهابات. مغذيات هامة لجهاز المناعة. البروتين والزنك والحديد من المغذيات التي تعزّز جهاز المناعة، إلى جانب مجموعة من المعادن والفيتامينات الهامة مثل المغنيسيوم، والمنغنيز، والسيلنيوم، والنحاس، وحمض الفوليك، وفيتامينات "ب". مغذيات تقاوم نزلات البرد: الثوم، وشوربة الدجاج، والشاي الأخضر.