هام جداً لكل ربة منزل.. غسل الدجاج قبل الطهي له مخاطر وأضرار كبيرة على الصحة من الأخطاء الشائعة التي ترتكبها كل ربة منزل عند قيامها بطهو الدجاج هي قيامها بتنظيف الدجاج عن طريق غسله بالماء قبل إجراء عمليه الطهي؛ لأن ذلك يؤدي انتشار البكتيريا القاتلة في المطبخ المسئولة عن انتشار حالات الإصابة بالتسمم الغذائي، لذا فقد أطلقت الوكالة البريطانية المتخصصة بالمعايير الغذائية تحذيراً كبيراً من المخاطر التي يمكن أن تتعرض لها الأسرة في حال قيام ربة المنزل بغسل الدجاج قبل الطهي، وأرجعت الوكالة إلى أن سبب المخاطر الناتجة عن غسل الدجاج قبل عملية الطهي، هو أنه أثناء قيام ربة المنزل بغسل الدجاج قبل عملية الطهو ينتشر نوع من البكتيريا الضارة والقاتلة في جميع أنحاء المطبخ سواء على الأسطح المختلفة أو في معدات الطبخ تسمى Campylobacter حيث أن هذه البكتيريا الضارة هي المسئولة عن معظم حالات التسمم الغذائي التي يتم تسجيلها في بريطانيا والتي يزيد عددها عن 280 ألف حالة تسمم غذائي في بريطانيا سنوياً. وشددت وكالة المعايير الغذائية في بريطانيا أن عملية غسل الدجاج تحت صنبور المياه قبل الطهي تنتج عنه أضرار ومخاطر صحية كثير تتمثل في :- 1- إنتشار البكتيريا في محيط يبلغ قطره ثلاثة أقدام أي أنه يصل لجميع المعدات والأواني والطعام الموجود في المطبخ. 2- تؤدي الإصابة بهذه البكتيريا نتيجة لإنتشارها على معدات المطبخ إلى آلام في البطن والقىء والإسهال الشديد ويمكن أن تتطور هذه الأعراض بصورة أخطر من ذلك وخصوصاً للأطفال وكبار السن. 3- أن الأصابة بهذه البكتيريا أو أعراض التسمم الغذائي يمكن أن تظهر فى فترة يومين أو خمسة أيام على الأكثر.كما أشارت وكالة المعايير الغذائية في بريطانيا إلى أن حالات التسمم الغذائي في بريطانيا نتيجة الإصابة بالبكتيريا القاتلة تؤدي إلى وفاة 500 حالة سنوياً وأن البكتريا الضارة أو القاتلة يمكن أن تتواجد أيضاً في المياه غير المعالجة أو اللبن الغير مبستر وفي كبد الدجاج والمواشي المعدة للطبخ في المنزل.