دراسة ألمانية موثقة تكشف عن أضرار كارثية للشيشة أخبارنا المغربية : محمد الميموني في دراسة علمية نشرتها مجلة بي إم سي المتخصصة ، وأجرتها الجامعة الألمانية الأردنية ، أظهرت النتائج المخبرية بشكل قاطع أن أن تدخين الشيشة لساعة واحدة يعادل تدخين 200 سيجارة إلى جانب أنها تحتوي على مواد مسرطنة على رأسها اليورانيوم وذلك بنسبة 26 ضعفا للحد الأقصى المسموح بالتعرض له يوميا، طبقا للتوصيات العالمية. وأضافت الدراسة أن أن الشيشة تحتوي على مركبات مسرطنة أخرى بنسب كبيرة ويتعلق الأمر بالنيكل والكروم والكوبالت، أي أن تعاطيها باستمرار يؤدي لا محالة إلى الإصابة بالسرطان. كما فندت الدراسة الألمانية عن كون مرور الدخان في ماء الشيشة يقلل بشكل كبير من سمومه، حيث أكدت أن الماء لا يفعل شيئا سوى أنه يبرد الدخان ولكنه لا يقلل بأي شكل من الأشكال من خطورته.