الحمية الغذائية..مخاطرها أكثر من فوائدها يعتقد البعض أن الحمية الغذائية أفضل حلّ للتخلص من الوزن الزائد وطرد السموم من الجسم، لكن ذلك قد يخلق مضاعفات صحية أخرى. ورغم تعدد أنواع الحمية الغذائية، إلا أن نجاعة أي منها تبقى موضع تساؤل لدى بعض الأطباء. تتراكم بعض السموم في الجسم لدى تناول بعض المواد الغذائية أو الأدوية أو لدى التعرض لبعض الملوثات الخارجية، وهنا تقوم أعضاء في الجسم مثل الكلى والرئتين والكبد وغيرها بتنقية الجسم من هذه السموم. ورغم قدرة الجسم على التخلص من السموم ذاتيا إلا أن كثير من الأشخاص يلجأون لإتباع نظام حمية غذائية كوسيلة لتنقية الجسم من السموم وتخفيف الوزن أيضا. وتعد حمية "بوخينغر" هي واحدة من أنظمة الحمية الغذائية المتبعة في ألمانيا، وتقوم على تنظيف الأمعاء أولاً باستخدام ملح غلاوبر (كبريتات الصوديوم) أو بالحقن الشرجية، ومن ثم الامتناع عن تناول الطعام الصلب ثلاثة أسابيع تقريباً. ويُسمح بتناول شربة الخضار دون توابل أو عصائر غير مركزة وشاي الأعشاب والكثير من الماء، من ليترين إلى ثلاثة ليترات يومياً. وبعد الانتهاء من الحمية، يعتاد الجسم تدريجياً على تناول الأغذية الصلبة. وهنا ينصح أخصائي الأمراض الباطنية الطبيب الألماني بيتر كوهلس، أولئك الذين يرغبون بإتباع هذه الحمية عدم إتباعها بدون رعاية طبية: "حمية بوخينغر حمية من الممكن إتباعها ولكن لمدة قصيرة لا تتجاوز بضعة أيام، ولكن إتباعها لأربعة عشر يوماً يتطلب رعاية طبية". أما حمية شروت، فتقوم على التبديل بين أيام للشرب وأخرى دون شرب. في أيام الشرب يُسمح بالشرب فقط، أما خلال أيام الجفاف فيسمح بتناول طعام يابس مثل الخبز الجاف وقليل من الشرب. وهو ما يراها الطبيب كوهلس غير صحي أبدا فقلة شرب الماء تؤدي إلى مشاكل صحية كبيرة. وإلى جانب الحميات التقليدية، هناك نصائح حديثة لتطهير الجسم من السموم، تعرف بحمية "ديتوكس"، وتقوم على استبدال الأطعمة بسوائل. ومن بين هذه النصائح شرب عصير الليمون والماء بشكل متكرر خلال اليوم، وبالرغم من أن عصير الليمون يحتوي على كمية وافرة من فيتامين Cوحمض الستريك إلا أن ذلك لا يساعد على التخلص من السموم حسبما يرى الطبيب كوهلس. نصيحة أخرى، وهي أن حمية "ديتوكس" تقوم على شرب عصائر الخضار أو تناول الفلفل الحار المحفز لعملية الاستقلاب. ومهما تعددت وسائل تطهير الجسم إلا أن الطبيب كوهلس يؤكد على أن هذه النصائح ليست مناسبة لتخفيف الوزن، ويمكن أن يرافقها بعض الأعراض مثل الصداع وآلام في البطن. ولا يُسمح للأطفال والحوامل ومن يعانون من اضطرابات غذائية أو أمراض عضال بإتباعها، مؤكدا على ضرورة أن يتم إتباع هذه النصائح تحت رعاية طبية.