القيم الغذائية في الفشار حسب نوعه البشار (أو الفشار) واحد من الوجبات الخفيفة المحببة خاصة عند مشاهدة فيلم في السينما، أو في المنزل بصحبة العائلة. هناك عدة أنواع من النكهات التي تضاف إلى البشار مثل الزبدة أو الكراميل، ما يزيد عدد السعرات الحرارية والدهون التي تحتويها هذه الوجبة، التي تعتبر من الوجبات الصحية كونها تعتمد على الذرة. إليك ما تحتاج معرفته عن القيم الغذائية التي يحتويها البشار: البشار العادي. يحتوي البشار الأبيض العادي الذي يفرقع في الهواء على قليل من الدهون والكربوهيدرات. بحسب تقديرات وزارة الزراعة الأميركية يحتوي الوعاء الذي يبلغ مقداره 3 أكواب على 92 سعرة حرارية، وغرام واحد من الدهون، ومليغرام واحد من الصوديوم (قبل إضافة الملح)، و2.9 غرام من البروتين، و18.7 غرام من الكربوهيدرات، و3.6 غرامات من الألياف الغذائية، وكميات ضئيلة من الفيتامينات، ولا يحتوي البشار العادي على كوليسترول. بعد إضافة الزبدة والملح. عند إضافة ملعقتين من الزبدة المملحة لوعاء البشار الذي يتكون من مقدار 3 أكواب تزداد السعرات الحرارية بمقدار 204 سعرة، وتضاف 23 غراماً من الدهون إلى الوجبة. أما عند رش ملعقة صغيرة من الملح فتتم إضافة2325 ملغ من الصوديوم. قد يسبب ذلك تجاوز الحد الأقصى الموصى به من الملح والصوديوم يومياً، حيث تفيد التوصيات بأن الحد الأقصى2300 ملغ قبل سن 51 عاماً، و1500 ملغ بعد تخطي هذا السن. بشار الميكروويف. إعداد البشار في الميكروويف بديل أسهل، تستخدم عادة الزبدة في إعداده، أو زيت النخيل. يحتوي الوعاء الذي يبلغ مقداره 3 أكواب من البشار على 128 سعرة حرارية، و7.4 غراماً من الدهون، و169 ملغ من الصوديوم (قبل إضافة الملح)، و13 غراماً من الكربوهيدرات، و2.4 غراماً من الألياف الغذائية. يمكن إعداد بشار الميكروويف بطريقة أقل دسماً بعدم استخدام الزبدة، والاكتفاء بالزيت ليكون مجموع سعرات الوعاء 102 سعرة حرارية، مع معدلات أقل من الكربوهيدرات والدهون وأيضاً الألياف. بشار الكراميل. تتم إضافة 28 غراماً من الكراميل لكل حصة أو وعاء من البشار ليكتسب مذاقاً حلواً، ويكون قضمه مطاطياً أيضاً. تضيف حصة الكرميل 122 سعرة حرارية إلى محتوى البشار العادي من السعرات، و3.6 غراماً من الدهون، و58 ملغ من الصوديوم، و22 غراماً من الكربوهيدرات، و1.5 غرام من الألياف. من الهام التنبيه إلى أن حصة الكراميل (28 غراماً) تضيف 15 غراماً من السكر، ويمنح كل غرام من السكر 4 سعرات حرارية، أي ما يعادل 60 سعرة مصدرها السكر. فإذا تم إضافة حصة ونصف من الكراميل للوعاء الكبير قد يقترب ذلك من الحد الأقصى الموصى به من السعرات الحرارية التي يكون السكر مصدرها. وبحسب توصيات الجمعية الأميركية للقلب ينصح بأن يكون الحد الأقصى للسعرات الحرارية التي مصدرها السكر 100 سعرة في اليوم للنساء و150 سعرة في اليوم للرجال.