قريبا ، أدوية السرطان بثمن أقل وفعالية أكبر إضافة إلى "صنع في المغرب" أخبارنا المغربية : سناء الوردي من المنتظر أن يشرع المغرب قريبا في تصنيع نوع جديد من أدوية علاج الأورام السرطانية تدعى “الأدوية البيولوجية المماثلة” ، ستكون بثمن أقل وفعالية علاجية أكبر من تلك المتوفرة حاليا في الأسواق. وبحسب ما أورد م قع اليوم 24 نقلا عن يحيى الشراح الأستاذ بكلية الطب والصيدلة بالرباط ، فإن ما يميز هذه الأدوية هو كونها تستهدف نقطة محددة لمعالجة المرض وليس كباقي الأدوية التي تقوم بعلاج عام وهو ما يجعلها جد ناجعة في معالجة الأمراض السرطانية. هذا وأكدت وزار الصحة بشكل رسمي عزمها الشروع في تصنيع هذه الأدوية البيولوجية المماثلة، في سابقة هي الأولى من نوعها بالمغرب.