خمس تمارين رياضية يمارسها المشاهير قدّم موقع لوفيغارو الفرنسي خمس تمارين رياضية يمارسها المشاهير وهي:• الـ CrossFit: هو ظاهرة في عالم الموضة، يقوم بجذب وإغواء كلّ من يبحث عن تمرين رياضي كامل. ولد هذا التمرين الفيزيائي منذ أربعين سنة في الولايات المتحدة الأميركية، وهو مزيج من الألعاب الرياضية، رفع الأثقال، والجمباز. يمارس الرياضي على حلبة تضمّ مجموعة من الآلات الرياضية، رياضة رفع الأثقال، الركض، تحريك أشياء ثقيلة وغيرها من التمارين الرياضية، وذلك في سبيل دفع حدودهم. تمارس هذه الرياضة كلّ من كاميرون دياز، جيسيكا بيال وتيري هاتشر...• الرقص الكلاسيكي: يسمح الرقص الكلاسيكي بتنمية العضلات بلطافة، تطوير المرانة، وتحسين الوضعية. الموضة اليوم تقضي في مزج تمارين البيلاتس مع الرقص الكلاسيكي لتحقيق نتيجة أكثر فعالية. تمارس هذه الرياضة الراقصة ماري هيلين باورز في الـ New York City Ballet، ليف تايلور وزوي ديشانيل.• الركوب على الدرّاجة: تخيّل نفسك في صالة الرياضة تمارس الركوب على الدراجة على أنغام موسيقى إلكترونية قوية وبدرجات مختلفة. إنّ تمرين الكارديو يساعدك على خسارة 800 سعرة حرارية خلال ساعة فقط. يمارسها كلّ من دايفد باكهام، كايتي هولمز، نيكول كيدمن.• الملاكمة: ليست الملاكمة عبارة عن مجموعة من الضربات المتتالية فقط، إنّما هي cardio-training بامتياز. فلا تتردّد بمارسة 45 دقيقة من تمارين الـ gainage، الـ squats لتعضيل المؤخرة والقفز على الحبل. يمارسها كلّ من أدريانا ليما، إيرينا شايك، كانديس سوانبويل.• الـ BootCamp: إنّ هذه التقنية المستوحاة من التمارين الحربية، تهدف لإعطاءك جسداً نحيلاً بسرعة. يتمّ التمرين مع مجموعة داخل صالة من الرياضة أو خارجها لمدّة ساعة فقط. في الصالة، يتمّ تبديل التمارين على السجاد المتحرّك وعلى تقوية العضلات على الأرض. يمارسها باري جاي، الكاردشيان، وإيلي غولدنغ.