أكثر من 6 غرامات من الملح يومياً ترفع ضغط الدم حذر البروفيسور الألماني أولريش فنتسل من أن تناول أكثر من 6 غرامات من ملح الطعام يومياً يتسبب في ارتفاع ضغط الدم. يوصي فنتسل، اختصاصي طب الباطنة بمستشفى هامبورغ-إيبندورف الجامعي، بالتقليل من إضافة الملح إلى الطعام أثناء الطهي، مشيراً إلى إمكانية استعمال البهارات والأعشاب، كي لا يفقد الطعام مذاقه الشهي. وبالإضافة إلى ذلك، ينصح البروفيسور الألماني بالتخلي عن تناول الوجبات الجاهزة، مثل البيتزا والشطائر والأحسية المعلبة حيث يصعب تقدير كمية الملح المضافة إليها، ولكنها تعد من المصادر الرئيسية لملح الطعام. وإلى جانب الإفراط في تناول ملح الطعام، تندرج قلة ممارسة الرياضة والأنشطة الحركية وزيادة الوزن ضمن الأسباب المؤدية إلى ارتفاع ضغط الدم أيضاً.