الطريق إلى صحة الرئة.. الغذاء السليم أوضحت نتائج دراسة حديثة أن الغذاء السليم، فضلاً عن فوائده الجمة الأخرى، فإنه قد يساعد على منع الإصابة بمرض الانسداد الرئوي المزمن. وبناءً على دراسة شارك فيها أكثر من 120 ألفاً من الرجال والنساء ممن جرى متابعة حالاتهم لأكثر من عشر سنوات، قال الباحثون إن أولئك الذين يتناولون أغذية غنية بالحبوب الكاملة والخضراوات والبندق مع الحد الأدنى من اللحوم الحمراء والسكر من المرجح أن تقل لديهم بواقع الثلث الإصابة بالانسداد الرئوي المزمن - حتى لو دخنوا - بالنسبة إلى أولئك الذين يتناولون غذاء غير متوازن، حسبما نشرت وكالة الأنباء “رويترز”. وقالت رافائيل فاراسو كبيرة المشرفين على الدراسة من المعهد الوطني الفرنسي للصحة والبحوث الطبية في فيجوي: “أعتقد أننا نحتاج إلى التأكيد على دور الغذاء في الإصابة بالأمراض التنفسية وهو ما لا يعرفه الكثيرون”. وأضافت: “الصحة التنفسية ووظائف الرئتين تنبئ بقوة عن الوضع الصحي العام والأسباب العامة للوفيات”. ويضم مرض الانسداد الرئوي المزمن مجموعة من الأمراض المتعلقة بالقصور المرحلي لوظائف الرئة التي تحول دون مرور الهواء وتتسبب في مشاكل تنفسية ومن هذه الأمراض: انتفاخ الرئة والالتهاب الشعبي المزمن وبعض أنواع الربو. وتقول المراكز الأمريكية لمكافحة الأمراض والوقاية منها، إن نحو 15 مليون أمريكي مصابون بالانسداد الرئوي المزمن وهو ثالث الأسباب الرئيسية التي تؤدي إلى الوفاة بالولايات المتحدة. وقالت فاراسو: “عامل الخطر السائد للإصابة بالانسداد الرئوي المزمن في العالم النامي هو تدخين السجائر لكن زهاء ثلث المصابين بهذا المرض لم يدخنوا قط ما يوحي بوجود عوامل أخرى”. واستعانت فاراسو وفريقها البحثي ببيانات أمريكية مستقاة من 73 ألف امرأة و43 ألف رجل ممن كانوا ضمن دراسات طويلة تابعت أنماط حياتهم وتاريخهم المرضي بين عامي 1984 و2000 . ويتضمن الغذاء السليم ذلك الغني بالخضراوات والحبوب الكاملة والدهون غير المشبعة المتعددة والبندق والأحماض الدهنية الغنية بـ”أوميجا 3” مع الإقلال من اللحوم الحمراء والمصنعة والحبوب غير الكاملة والمشروبات السكرية. لكن نورمان إيدلمان كبير الاستشاريين في الشؤون العلمية بالجمعية الأمريكية للرئة إنه لا يزال من أهم الإجراءات الوقائية لصحة الرئة الإقلاع عن التدخين، مضيفاً: “هذه الدراسة لم تغير تلك الرسالة”.