اصفرار الأسنان.. الأسباب والحلول قالت الدكتورة كيرستين بلاشكه في رابطة أطباء الأسنان الألمانية، إن اصفرار الأسنان مشكلة يعاني الكثيرون منها ومن الممكن معالجتها، لكن تحديد العلاج المناسب يحتاج أولاً تحديد السبب الذي أدى إلى الاصفرار. وأضافت أنه من ضمن الأسباب المعروفة التي تسهم في اصفرار الأسنان، شرب القهوة والشاي والنبيذ وتدخين السجائر، كما أن الأدوية والتوابل وأنواعاً من التوت وعصائر الفاكهة تسهم في الاصفرار أيضاً، بل إن هناك أنواعاً من غسول الأسنان لها دور سلبي في ذلك، طبقاً لما ورد بوكالة الأنباء “الألمانية”. وأوضحت: “في هذه الأحوال تكفي المعالجة المعروفة لدى الطبيب لإزالة الترسيبات الجيرية على الأسنان (المعروفة باسم طبقات البلاك)”. وخلال هذه المعالجة، يتم رش الملح على بعض تيجان الأسنان باستخدام الضغط والماء، وفي النهاية يتم تلميع الأسنان باستخدام مادة الفلورايد. وينصح أطباء الأسنان بعدم استخدام مبيضات الأسنان التي تباع في الأسواق، لأنها تحتوي على مواد كيميائية عنيفة قد تضر بالأسنان أكثر من أن تنفعها. وذكرت الطبيبة الألمانية أن هناك أسباب أخرى تؤدي إلى اصفرار الأسنان، فالألوان الطبيعية للأسنان ممكن أن تتنوع من شخص إلى آخر، ومن يريد تغيير هذا اللون الطبيعي يمكنه أن يلجأ لطبيب الأسنان للقيام بعملية تبييض لها. ولكن طبيبة الأسنان تؤكد على ضرورة القيام بذلك لدى الأطباء المتخصصين والابتعاد عن القيام بذلك في المنزل.