احذروا ماذا يفعل بكم النوم أقل من 6 ساعات يوميا خطر الإصابة بسكتات دماغية يزيد عند مَن ينامون مدة تقل عن 6 ساعات ليلاً.. هذا ما وجده باحثون أمريكيون في دراسة حديثة. وذكر موقع “توب نيوز” أن الباحثين بجامعة “ووريك” وجدوا أن خطر الإصابة بالسكتات الدماغية يزداد عند متوسطي العمر الذين لا يأخذون قسطًا وافيًا من النوم. كما وجدوا أن مَن ينامون 9 ساعات على الأقل ليلاً أقل عرضة لهذه السكتات ممن ينامون أقل من 6 ساعات. وشملت الدراسة 5 آلاف، على مدى 3 سنوات، بلغ معدل عمرهم 45 عامًا. ولوحظ أن مَن ينامون أقل من 6 ساعات ليلاً تظهر لديهم أعراض الدوار وضعف النظر وزيادة ضربات القلب وضعف الجسم. الباحثة المسؤولة عن الدراسة فيرجينيا هوارد، قالت إن: “كثيرًا من الأشخاص قد يعانون هذه الأعراض، ولا يعتبرونها سابقة للإصابة بسكتة دماغية”، وربما لا يخبرون الطبيب بها. وأضافت أن “عادات النوم يمكن أن تفاقم هذه الأعراض، التي تُعتبَر عالميًّا أنها تجعل الناس تحت خطر غير عادي للإصابة بسكتة دماغية”.