كثرة النوم مؤشر على مخاطر السكتة الدماغية عندما تحصل على مزيد من ساعات النوم في عطلة نهاية الأسبوع يكون الأمر بمثابة تعويض، لكن النوم بانتظام أكثر من 8 ساعات مؤشر على تزايد خطر الإصابة بالسكتة الدماغية مقارنة بمن ينامون 6-8 ساعات، بحسب دراسة جديدة نشرتها مجلة علم الأعصاب. مخاطر الإصابة بالسكتة الدماغية تتضاعف لدى من ينامون بانتظام أكثر من 8 ساعات شارك في هذه الدراسة 10 آلاف شخص أعمارهم بين 41 و82 عاماً، تمت متابعتهم لمدة 10 أعوام، حيث تم تسجيل عدد ساعات النوم التي ينامها كل شخص، ومتابعة حالتهم الصحية، وتسجيل عدد حالات الإصابة بالسكتة بينهم. تبين أن 7 من كل 10 مشاركين من الرجال والنساء ينامون 6 إلى 8 ساعات يومياً، وواحد من كل 10 ينام أكثر من 8 ساعات كل ليلة، وأن الذين ينامون أكثر من 8 ساعات تزداد مخاطر إصابتهم بجلطة في الدماغ بنسبة 46 بالمائة. وعند أخذ عوامل صحية أخرى تبين أن مخاطر الإصابة بالسكتة الدماغية تتضاعف لدى من ينامون بانتظام أكثر من 8 ساعات. كانت دراسات سابقة قد ربطت الحرمان من النوم بالسكتة الدماغية، لكن تفيد نتائج هذه الدراسة بأن زيادة ساعات النوم أيضاً تزيد الخطر نفسه. يعتقد الباحثون أن النوم لساعات طويلة يزيد الالتهابات في الجسم، ويمكن أن يؤدي ذلك إلى مشاكل في القلب والأوعية الدموية. أفادت النتائج أن النوم لفترات طويلة لدى كبار السن علامة على زيادة خطر السكتة الدماغية، لكن السكتة ليست الخطر الوحيد الذي تشير إليه زيادة النوم، فهناك مشاكل تتعلق بالصحة مثل الاكتئاب، والسرطان، والتدهور العصبي ترتبط بزيادة ساعات النوم. لا يعني ذلك عدم الحصول على ساعات إضافية من النوم في عطلة نهاية الأسبوع، فقط عندما يصبح النوم أكثر من المتوسط عادة عليك الانتباه ومراجعة حالتك الصحية.