متلازمة التعب المزمن حالة عضوية وليست نفسية قال فريق من العلماء إنهم وجدوا «أدلة قوية» على أن الحالة التي يطلق عليها متلازمة التعب المزمن هي حالة عضوية وليست ناتجة عن أي اضطراب نفسي، لكن بعض الخبراء شككوا في هذه النتائج. ورصد فريق من جامعة كولومبيا في الولايات المتحدة في بحثهم تغييرات واضحة في الجهاز المناعي للمرضى الذين يعانون من الإرهاق المزمن، وهي علامات قالوا إنها تشير إلى مراحل مميزة للمرض وستقود إلى تحسين التشخيص والعلاج. والتعب المزمن -الذي يطلق عليه أحيانا التهاب الدماغ والنخاع المؤلم للعضلات- حالة مثيرة للجدل ومنهكة، من أعراضها الإرهاق الجسدي والذهني وضعف في التركيز والذاكرة واضطراب في النوم وآلام في العضلات والمفاصل. ولا يوجد علاج لهذه الحالة ولا يعرف العلماء سبباً لها، لكنها تصيب نحو 17 مليون شخص في العالم. ويرجح مرضى أن الحالة بدأت بعد إصابتهم بعدوى فيروسية، لكن ورقة بحثية أشارت إلى فيروس اكس.ام.ار.في.