دعوى لإغلاق عيادات «الاسمرار» بسبب السرطان طالبت الأكاديمية الطبية الفرنسية، بضرورة إغلاق عيادات “البرانزاج” أي إكساب الاسمرار للجسم بسبب خطورة الإصابة بسرطان الجلد. جاء ذلك بعد أن كشفت دراسة أجراها معهد “مراقبة الصحة” التابع للأكاديمية الفرنسية عن أن 40 ألف عيادة مسؤولة عن 350 حالة سرطان جلد خاصة مرضى الإسوداد “ورم فيتاميني” سنوياً منها 72 حالة وفاة، طبقاً لما ذكرته وكالة “أنباء الشرق الأوسط”. وطالبت نقابة الأمراض الجلدية من السلطات العامة أن تأخذ البرازيل وأستراليا كمثل في منع استخدام الأشعة فوق البنفسجية لنفس هذه الأغراض.