هل الرجال أكثر نرجسية من النساء؟ الرجال أكثر عرضة للاعتقاد باستحقاقهم امتيازات أكبر نفت دراسة نفسية جديدة الفكرة الشائعة عن أن النساء أكثر نرجسية، حيث أفادت نتائجها أن الرجال دائماً ما يحصلون على درجات أعلى في معدل النرجسية بغض النظر عن أعمارهم. اعتمدت الدراسة على 3 سمات لقياس النرجسية هي: القيادة والسلطة، والتباهي، واستحقاق الامتياز. أجريت الدراسة في جامعة بافالو الأميركية، ونشرت نتائجها مجلة "سيكولوجيكال بوليتين" في عدد الشهر الحالي. شارك في الدراسة 475 ألف مشارك، تم تسجيل معلومات عنهم على مدى 31 عاماً، وتبين أن الرجال منهم يحصلون على درجات أعلى دائماً في اختبارات النرجسية. من بين الأسئلة التي تضمنتها الاختبارات " كيفية الاستجابة لعبارات مثل "لو حكمت العالم لكان مكاناً أفضل بكثير"، ووجود الباحثون أن هناك فجوة كبيرة بين الجنسين في رد الفعل، فالرجال أكثر عرضة للاعتقاد أنهم يستحقون امتيازات أكبر وخاصة القيادة والسلطة، لكن تساوى الجنسان فيما يخص أحد مجالات الاختبار الثلاثة، وهو التباهي. علقت المشرفة على الدراسة الباحثة إميلي جريجالفا على موقع جامعة بافالو: "أظهر الرجال مزيداً من الجرأة والر غبة في السلطة مقارنة بالنساء، لكن لم يظهر فرق في اهتمام الجنسين بالتباهي والاستعراض، ويعني ذلك أن الجنسين يتساويان في إشباع الغرور عن طريق التباهي". وأضافت: "من المرجح أن الفجوة بين الجنسين ترجع إلى الصور النمطية الراسخة في المجتمع عن الفروق بينهما، فكثير من النساء يتم تلقينهن أنهن غير جديرات بأدوار قيادية، بينما يعتقد الرجال أنهم يستحقون هذه الأدوار". وتعتقد جريجالفا أن النساء تتلقى انتقادات لاذعة كونهن عدوانيات أو متسلطات مما يخلق ضغطاً عليهن أكثر من الرجال.