تغذية الطفل في سنوات ما قبل المدرسة التغذية الجيدة جزء هام من صحة طفلك خلال سنوات ما قبل المدرسة. يتناول الطفل الطعام نفسه الذي تتناوله الأسرة، لكن ينبغي التركيز على القيمة الغذائية لما يقدّم له. بحسب توصيات الأكاديمية الأميركية لطب الأطفال يشمل ذلك تقديم الخضروات الطازجة والفواكه، والحليب ومنتجات الألبان قليلة الدسم، واللحوم الخالية من الدهن، والحبوب الكاملة والخبز. في تلك الفترة المبكرة من العمر تتأسس عادات غذائية هامة، لذلك ينبغي التقليل من تناول الوجبات السريعة إلى أقصى حد، ليصبح تقديمها نادراً، وكذلك الابتعاد عن المشروبات الغنية بالسكر. إذا كان تناول الطفل للحليب المنكّه هو الطريق الوحيد لشرب طفلك للحليب لا بأس، لكن الأفضل تناول الحليب الخالي من النكهات أو السكر، ويفضّل أن يكون قليل الدسم. إذا كان طفلك يتناول الحليب المنكّه انتبه إلى وزنه. يوصي تقرير الأكاديمية الأميركية لطب الأطفال لعام 2010 بتناول الأطفال في مرحلة ما قبل المدرسة للبن (الزبادي) الذي يحتوي أقل قدر ممكن من السكريات، واستهلاك الحليب قليل الدسم، والأجبان التي تحتوي أقل قدر ممكن من الإضافات، للحصول على الكالسيوم الضروري لصحة العظام. في المرحلة العمرية بين سنة و3 سنوات يكون من الصعب أحياناً إرضاء الطفل، فمن الصعب التنبؤ باالاستجابة العاطفية للأطعمة التي تقدّم للصغير. لذلك ينبغي تقديم خيارات متوازنة غذائياً، بحيث يحتوي أي طعام يقدم له على قيم غذائية جيدة. يبدأ الطفل في عمر 4 سنوات تعلم آداب المائدة، مثل عدم التحدث والطعام في فمه، واستخدام منديل لمسح الفم، وعدم التقاط شئ من صحن شخص آخر. من الهام تناول الأسرة وجبة واحدة على الأقل معاً كل يوم. تفيد الدراسات أن الأطفال الذين يشاهدون التلفزيون 22 ساعة أو أكثر في الأسبوع لديهم ميل للسمنة. لذلك عليك أن تراقب عادات الأكل لدى الطفل، وتجنب مشاهدته للتلفزيون أثناء تناول الطعام. للحفاظ على وجود خيارات صحية اهتم بتسوق الأطعمة قليلة الملح والسكر والدسم، ليصبح الطفل معتاداً على هذه الخيارات داخل المنزل، ويساعده ذلك على التعامل مع الخيارات غير الصحية التي ستتاح له في السنوات المقبلة عندما يبدأ تناول الطعام في الخارج.