بالفيديو : هل تعلم ماذا يحدث بجسمك عندما تبتلع العلكة " اللبان " ؟؟ مفاجأة مذهلة بالفعل جسم الانسان بالشك عبارة عن كمية اجهزة واعضاء تعجزك بمجرد التفكير فيها او فى ماهية عملها وتكوينها وخصائصها ووظائفها اتى تكمل بعضها بعضا والتى تقوم بطريقة تكاملية لضمان استمرار الحياة الصحية السليمة لجسم الانسان . الانسان نفسه هو من يتدخل ويؤثر سلبا او ايجابا فى الحفاظ او الاهمال بتلك الاعضاء الحيوية النشيطة جدا والتى تقوم بعمل يختلف عن الاخر لكل جهاز مختلف فى جسم الانسان . من ابرز الاجهزة الحيوية فى جسم الانسان هو الجهاز الهضمى الذى يتكون من معدة وما تحتويه من حمض وغشاء لهضم الطعام بصورة اولية ومن ثم امعاء دقيقة وامعاء غليظة وقاولون وزائدة دودية وصولا الى فتحة الاخراج . ويبرز دور واهمية الجهاز الهضمى لما يقوم به من عملية الاكل والهضم والاخراج للفضلات فى جسم الانسان.. ولكن من اخطر ما اثير فى الفترة الاخيرة هو مسألة ان يبتلع الانسان العلكة او ما تسمى " اللبان " وهو امر بالغ الخطورة كما يعتقد البعض وفيما يلى ستتعرف وبالتفصيل ماذا يحدث لجسمك عندما تبتلع العلكة !! .