عقار أمريكي جديد لعلاج الضمور البقعي بالعين وافقت هيئة الغذاء والدواء الأمريكية "FDA" على إصدار مستحضر طبي جديد لعلاج الضمور البقعي الرطب بالعين، والمرتبط بتقدم العمر لدى كبار السن، ويُعرف الدواء الجديد باسم "Eylea". ويحتوي العقار على مادة "aflibercept" الفعالة، وهو عبارة عن أمبولات تستخدم للحقن. وتم التأكد من فاعلية وأمان الدواء الجديد عن طريق دراستين سريريتين على حوالى 2412 مريض بالغ، وكانت النتائج إيجابية إلى حد كبير، حيث أصبحت رؤية المرضى واضحة عقب مرور سنة كاملة من العلاج بعد كل دراسة. ويُستخدم العقار الجديد عن طريق الحقن بالعين كل 4 أو 8 أسابيع، وأثبت العديد من الدراسات كفائه في تحسين وزيادة كفاءة الرؤية مثل عقار "Lucentis" والذى يستخدم للغرض ذاته، حسب ما نشر في صحيفة "اليوم السابع" المصرية اليوم الأحد. ويعد الضمور البقعي الرطب أحد الأمراض المزمنة التي تصيب العين، وهو المسبب الرئيسي للإصابة بالعمى للكثير من الناس، حيث يظهر بالعين أوعية دموية تتسرب من خلالها السوائل الموجودة بالعين إلى منتصف الشبكية، وتؤثر بالسلب على الأعمال اليومية للمريض مثل القراءة و قيادة السيارة. ومن أبرز الآثار الجانبية التي يسببها عقار "Eylea" ألم العين، وحدوث النزيف في مكان الحقن، وزيادة ضغط العين، وعدم وضوح الرؤية.