دراسة: سقوف الغرف العالية تحفز الدماغ وتشجع التفكير كشفت دراسة كندية حديثة السبب الذي يدفع الكثيرين إلى اختيار السكن في المنازل ذات السقوف العالية على الرغم من ارتفاع أسعارها، حيث أن السقف المرتفع يحفز الدماغ على التفكير والإبداع ويزيد من الشعور بالحرية. تعتقد الدكتورة أوشين فارتانيان المختصة بعلم النفس من جامعة تورنتو سكاربورو، أن الغرفة التي تجمع بين تشجيع التفكير الحر وتحفيز الحواس هي الخيار المفضل لدى الكثيرين، وتتوفر هذه الميزات في الغرف ذات السقوف العالية التي تشجع الاستكشاف البصري، وتوفر في نفس الوقت مساحة أكبر للتفكير. تجارب عملية وبنت الكدتورة فارتانيان استنتاجاتها على أبحاث أجريت على مجموعة من المتطوعين، نظروا إلى صور لحوالي 200 غرفة نصفها ذات سقوف عالية، وطلب منهم تحديد الغرف الأجمل. وأظهر الفحص بجهاز الماسح الضوئي للرنين المغناطيسي أن المتطوعين وجدوا الغرف ذات السقوف العالية أكثر جاذبية، كما كشفت دراسة نشاط الدماغ لدى المتطوعين، أن النظر إلى السقوف العالية يحفز منطقتين في الدماغ مرتبطتين بالاستكشاف البصري بحسب ما أوردت صحيفة دايلي ميل البريطانية. استكشاف المحيط الخارجي ودفعت هذه النتائج الدكتورة فاتانيان والمشاركين معها في الدراسة، إلى الاعتقاد أن الغرف ذات السقوف العالية، تحفز الحواس، وتشجع قاطنيها على التفكير واستكشاف الفضاء والعالم المحيط من حولهم. إلا أن الفحوصات بالرنين المغناطيسي لم تظهر أي تأثير لارتفاع السقف على المناطق المرتبطة باللذة والعاطفة، لذلك فإن الدراسة التي نشرت في مجلة علم النفس البيئي لم تتمكن من الربط بين ارتفاع السقف في الغرفة وتحسن المزاج لدى القاطنين فيها.