5 لصوص يسرقون منك الساعات الضرورية للنوم إجهاد شديد يدفعك للذهاب مبكرا للنوم لكنك تبقى في السرير دون أن يغمض جفنك لساعات طويلة، هل جربت هذا الشعور؟ ثمة أخطاء نرتكبها دون وعي قبل النوم وتتحمل مسؤولية حرماننا من النوم. الساعات تمر دون نوم حتى بعد يوم مجهد جدا..ظاهرة نتسبب فيها عادة بأنفسنا نتيجة ارتكاب بعض الأخطاء التي تؤثر على هدوء النوم. ورصد موقع "Huffington Post " خمسة أخطاء نرتكبها خلال اليوم وتؤثر على النوم وهي: 1- الرياضة: الجري لساعة قبل النوم أو استخدام أجهزة الرياضة المنزلية يؤدي لتحفيز الجهاز العصبي وتنشيط الدورة الدموية وهي عمليات تحتاج لوقت طويل حتى تعود لطبيعتها، لذا ينصح الخبراء بعدم ممارسة أي نوع من الرياضة البدنية قبل النوم بساعتين إلى خمس ساعات. 2- المشروبات الكحولية: يلجأ البعض للكحوليات كطريقة لتسهيل عملية النوم وهو خطأ كبير فالكحول ربما يساعد على النوم السريع لكن جودة النوم وعمقه تتأثر وهو أمر يظهر بوضوح في اليوم التالي. 3- الأقدام الباردة: يعاني الكثيرون لاسيما النساء من برودة القدمين بشكل مستمر في فصل الشتاء وهو أمر لا يمكن معه النوم وفقا للخبراء، لذا ينصح بارتداء الجوارب الثقيلة أثناء النوم. 4- الإنترنت والتليفزيون: مشاهدة فيلم رعب أو الدخول في محادثات طويلة عبر الإنترنت، تعرقل النوم بالطبع لكن المشكلة الأكبر تكمن في أن شاشة الكمبيوتر أو التليفزيون والضوء الناتج عنها يعرقل إنتاج هورمون النوم الميلاتونين 5- اليأس السريع: يشعر بعض الناس بالملل بعد قضاء عدة ساعات في السرير دون نوم وهو أمر يحذر منه الخبراء، ويمكن في هذه الحالات الاستماع لموسيقى هادئة ومحاولة تصفية الذهن والهدوء وكلها أمور تهيأ الإنسان للنوم.