دراسة بريطانية: معظم موظفي الطوارئ يعانون من مشاكل نفسية كشفت دراسة بريطانية عن أن نحو تسعة من بين عشرة موظفين فى إدارات الطوارئ يعانون من الضغوط العصبية والمشاكل النفسية. وكشف استطلاع أجرته مؤسسة “مايند” الخيرية البريطانية عبر شبكة الإنترنت لـ3627 موظفاً في إدارات الطوارئ المختلفة، عن أن 87% من هؤلاء الذين شاركوا في الاستطلاع يعانون من الضغوط العصبية وتدنى الحالة المزاجية وفقر الصحة النفسية أثناء عملهم في إدارات الطوارئ، طبقاً لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. ويشير البحث إلى أنه رغم الانتشار الكبير لمشاكل الصحة النفسية بين أطقم العاملين فى خدمات الطوارئ، إلا أنهم أقل عرضة لأخذ إجازة مرضية، حيث قال 43 % منهم إنهم يأخذون إجازة من العمل فقط بسبب تدهور حالتهم النفسية.