الطماطم عشاء مثالي لتخفيف الوزن يضطر الراغبون في فقدان الوزن، للتخلي عن العديد من الوجبات الشهية من بينها سندوتش الجبن التقليدي على العشاء. لكن هذا لا يمنع وجود بعض الوصفات السهلة واللذيذة والتي لا تزيد الوزن في الوقت نفسه. يحذر الخبراء من تناول الكربوهيدرات على وجبة العشاء لمن يرغب في فقدان الوزن، إذ أن الجسم يحرق الدهون ليلا ولا يمكنه إتمام هذه المهمة على أكمل وجه إذا أغرقناه بكميات كبيرة من الكربوهيدرات. لذلك يفضل تجنب الخبز والمعكرونة والأرز على وجبة العشاء والاستعاضة عنها باللحم أو السمك أو الخضروات. وانطلاقا من هذا المبدأ يتعين أيضا التخلي التام عن العشاء التقليدي المتمثل في سندوتش الجبن والذي قدمت مجلة "بريغيت" الألمانية فكرة بديلة له ومناسبة تماما للباحثين عن الرشاقة تتمثل في الطماطم المحشوة بخلطة صحية. ويمكن إعداد الوجبة عن طريق خلط شرائح البصل مع خل البلسميك والزبادي والعسل وبعض التوابل ووضعها على النار حتى تنضح (مع إمكانية إضافة القليل من الكريمة لتماسك الخليط). وبعد ذلك يضاف الخليط كحشو بين طبقات الطماطم التي سبق تقطيعها. ولا تتجاوز كمية الكربوهيدرات في هذه الوجبة 29 غراما بالإضافة إلى 15 غراما من الدهون، ما يجعلها مناسبة كوجبة عشاء لا تعيق الجسم عن حرق الدهون ليلا.