14 عادة تسبب لك الأرق ليلاً النوم الجيد أمر هام لحالتك المزاجية، إلى جانب أهميته لتجديد الطاقة، وتحسين الصحة العامة. إذا كنت تعاني من الأرق ربما يكون السبب أحد العادات التالية، والتي يمكنك من خلال تصحيحها الاستمتاع بالنوم المريح. إليك مجموعة من العادات التي ينصحك خبراء النوم بتجنب القيام بها قبل موعد الذهاب إلى الفراش، حسب تقرير نشره موقع مجلة تايم: * استخدام الهاتف الذكي، أو القارئ الإلكتروني. * تناول حبوب منومة. * كتابة رسالة إلكترونية أو بريدية إلى صديق. * شرب القهوة، بما في ذلك منزوعة الكافيين. * شرب الشاي الأخضر والأسود وكل ما يتضمن أوراق الشاي، باستثناء شاي الأعشاب مثل البابونج. * أكل الشوكولا، لاحتوائها على الكافيين. * مراجعة بعض أمور العمل أو ملفاته، أو حتى الرسائل الخاصة بالعمل. * تناول الأطعمة الغنية بالتوابل أو الدهون. * التدخين. * شرب الكثير من الماء. * التمارين الرياضية المكثفة. * اللعب بألعاب الفيديو. * أخذ دش. يمكنك أخذ حمام دافئ إذا كان يساعدك على الاسترخاء دون الشطف بالدش. * الانخراط في مناقشة حادة أو اشتباك لفظي.