7 أسباب تزيد من خطر الإصابة بسرطان الثدي أصبحت ظاهرة تطارد النساء إنه الشبح الذي سبب حالة من الخوف والهلع عند النساء.. سرطان الثدي. يقول الدكتور عمرو حسن استشارى أمراض النساء والتوليد والعقم بكلية الطب بالقصر العينى، إن هناك أسبابا وعوامل من شأنها أن تزيد من خطورة التعرض للإصابة بهذا المرض وهي: خطر الإصابة بسرطان الثدي يزداد مع العمر، حيث تزيد نسبة احتمال الإصابة بهذا المرض كلما زاد سن السيدة خاصة بعد سن الأربعين. وجود حالات سرطان ثدي في العائلة أو عند الأقارب. العادة الشهرية، سواء الطمث المبكر Menarche، التأخر في بلوغ سن الأمان Menopause. عدم الإنجاب، كما يعتبر إنجاب الطفل الأول في سن متأخرة يزيد من احتمال الإصابة مقارنةً بالإنجاب المبكر. عدم وجود رضاعة طبيعية بشكل مناسب أو التقليل من المعدل الطبيعي منها، كما أن الإنجاب المبكر والرضاعة الطويلة تخفف من احتمال الإصابة. الوزن، حيث إن البدانة تؤثر بشكل كبير في الإصابة بسرطان الثدي، خاصةً بعد سن الأمان. يعد تناول حبوب الهرمونات لفترات طويلة مثل الهرمونات البديلة بعد انقطاع الحيض، كما أن التدخين المباشر أو غير المباشر يؤثر سلبا ويزيد من خطر الإصابة بسرطان الثدى. ونصح"حسن"، بأنه ينبغى على المرأة إجراء الفحص الذاتي للثدي مرة كل شهر بعد أسبوع من ابتداء الدورة الشهرية، كما يتوجب على النساء اللواتي بلغن سن الأمان٬ إجراء الفحص الذاتي للثدي مرة كل شهر، كما أنه يتوجب على المرأة قبل الوصول إلى مرحلة ورم ملموس أو متقدم إجراء الفحص الإشعاعي كل سنة مرة ابتداء من سن 40 وأوضح "حسن"، أنه على المرأة استشارة الطبيب في حال ملاحظة العوارض التالية: انتفاخ أو ورم غير عادي في الثدي وتحت الإبط. تغير بلون أو ملمس الثدي، احمرار، حكة أو طفح جلدي. تغير في حجم أو شكل الثدي. ألم في الحلمة أو إفرازات غير مألوفة خاصة إذا كانت دمًا. انقلاب جديد في الحلمة، طفح على الحلمة أو حولها.