5 نصائح لكي تطرد السموم من مكتبك وبيتك خبيرة التنمية الذاتية، ومؤسسة علامة "فريديرك شويز" للتجارة الإلكترونية، فريدر فان دير ول تقول خبيرة التنمية الذاتية، ومؤسسة علامة "فريديرك شويز" للتجارة الإلكترونية، فريدر فان ديرول: "نشأت في هولندا، وكان ذلك سر إلهامي في مناحي عديدة، خاصة في طريقة حياتي، كركوب الدراجة يومياً، وأكل طعام صحي، ووضع الزهور، والتبضع من المزارع الموثوق بها، والابتعاد عن الطعام السريع والمواد الكيميائية قدر الإمكان". وتقدم فان ديرول 5 نصائح لتطرد السموم من مكتبك وبيتك، من وحي هولندا. 1 – ضع نباتات أو زهور في مكتبك وبيتك تستطيع النباتات تنقية المساحة حولك، لذا داوم على وضع النباتات والزهور في مكتبك ومنزلك. تسمح لك هذه العادة بتطوير حس الإيجابية وتحسن مزاجك، كما أثبتت الدراسات أنها تزيد التركيز وتعزز الأداء. 2 – تناول طعاماً صحياً حاول البحث عن أطعمة صحية غير مهجنة، وكل الطازج دائماً، وتجنب استخدام البلاستيك كونه يحوي مادة عالية السمية للجسم على المدى الطويل. 3 – جد مواد خالية من الإضافات الكيميائية حين تنظف مكتبك أو غرفتك، راعي استخدام مواد طبيعية، مثلاً البايكنج سودا، والخل، وماء الصودا وغيرها، تعتبر صديقة للبيئة وتساعدك في إزالة الأوساخ عن الأسطح دون ترك مواد كيمائية عالية تضع لمسة سمية على محيطك. ابحث عن طرق طبيعية لتنظيف مكتبك ومنزلك لتحسن صحتك على المدى الطويل. 4 – ابحث عن مواد تجميل وعطور وبخاخ عرق خالية من السموم عوضاً عن استخدام الماكياج وبخاخات العرق وغيرها من مواد التجميل والعناية المعروفة والاعتيادية، أنفق القليل من وقتك وحرصك للبحث عن منتجات طبيعية أكثر واستخدم مواد صحية خالية من الكيماويات قدر الإمكان. 5 – احصل على قدر كبير من الضوء الطبيعي والهواء العليل حتى في مكتبك، حاول الحصول على قدر من الضوء الطبيعي للنهار، فاجلس قرب النافذة أو افتحها، أو اقتطف دقائق لتنزل تتمشى لدقائق، وتنشق الهواء. اجعل منزلك أكثر صحية واسمح للضوء بالدخول وعرضه للتهوية باستمرار، لما لذلك من أثر إيجابي كبير على الصحة والمزاج.