لماذا تعتبر المانجو أكثر الفواكه استهلاكاً في العالم؟ المانجو من الأغذية النباتية التي تحتوي نواة صلبة مثل الزيتون والتمر، ويتميز اللحم الداخلي للثمرة بلونه الأصفر الذهبي حتى لو كان لون الثمرة من الخارج أخضر أو أصفر أو مائل للحمرة. تحتوي ثمرة المانجو على 20 نوع من الفيتامينات والمعادن، وتقدم فوائد هامة للجسم، خاصة أنها تحميه من أمراض مثل الضمور البقعي للعين، وسرطان القولون، وتغذي الشعر والبشرة. بحسب موقع "أجريكالتشر إنفورماشن" يحتوي كوب واحد من مكعبات المانجو على 100 سعرة حرارية، وغرام واحد من البروتين، و0.5 غرام من الدهون، و25 غراماً من الكربوهيدرات، و23 غراماً من السكر، و3 غرامات من الألياف الغذائية. يوفر كوب واحد من مكعبات المانجو احتياجات الجسم اليومية من فيتامين "سي"، 35 بالمائة من الاحتياجات اليومية من فيتامين "أ"، و20 بالمائة من احتياجات الجسم من حمض الفوليك، و10 بالمائة من احتياجات الجسم من فيتامين "ب6"، و8 بالمائة من احتياجات الجسم من فيتامين "ك" ونفس النسبة للبوتاسيوم أيضاً. المانجو هي الفاكهة الأكثر استهلاكاً في العالم حالياً! فقد تبين أنها تُستهلك أكثر من الموز بمقدار 3 أضعاف، وأكثر من التفاح بمقدار 10 أضعاف. يعود ذلك إلى مذاقها الطيب، وإلى فوائدها الصحية. فهي مصدر غذائي أيضاً للحديد والنحاس والكالسيوم، ومضادات الأكسدة. وقد بينت دراسات أن الاستهلاك العالي للفواكه يحسن مظهر البشرة، ويغذّي الشعر، ويساعد على ضبط الوزن. يرتبط استهلاك المانجو بخفض مخاطر الإصابة بمرض الضمور البقعي، لأنها تحتوي على مضادات للأكسدة تقلل تأثير الضوء الأزرق الضار للعين. تمتاز المانجو أيضاً باحتوائها على صبغة البيتاكاروتين، والتي يقلل استهلاكها من احتمالات الإصابة بالربو. توجد صبغة البيتاكاروتين أيضاً في المشمش، والشمّام، والبابايا، والجزر، والقرع. وجدت دراسة لجامعة هارفارد أن صبغة البيتاكاروتين تساعد على تقليل مخاطر الإصابة بسرطاني البروستاتا والثدي. تساعد المانجو أيضاً على تحسين الهضم لأنها تحتوي على كل من الألياف الغذائية والماء، ويعتبر محتواها من السكر معتدلاً، لكن في حال الإصابة بمرض السكري يرجى مراجعة الطبيب بخصوص الكمية المسموح استهلاكها من حبات المانجو. يوفر كوب من المانجو الاحتياجات اليومية للجسم من الكولاجين اللازم لبناء الطبقة التي تدعم الجلد، وتمنح البشرة نضارتها. يساعد فيتامين "سي" على بناء الكولاجين في الجسم، وتمتاز المانجو باحتوائها أيضاً على فيتامين "أ" الذي يعمل مع فيتامين "سي" على تعزيز صحة البشرة وتقوية جذور الشعر. يساعد فيتامين "ك" على تعزيز صحة العظام عن طريق زيادة قدرة الجسم على امتصاص الكالسيوم.