فوائد التفاح المبهرة لو عرفتها سوف تعشق التفاح للأبد التفاح من الفاكهة الرائعة والتى يعشقها الكثير من والتفاح له العديد من الفوائد التى نجهلها، ونعرض فى تقرير مبسط أهم فوائد التفاح التى عندما ندركها ونعرفها سوف نصبح عاشقين للتافح للأبد. – التفاح يحتوى على مضادات الأكسدة وغنى بالمعادن والفيتامينات وبه كمية كبيرة من الألياف ويعالج العديد من المشاكل الصحية ويحمى الجسم من العديد من الأمراض. – التفاح يقى الجسم من الاصابة بالسرطان لاحتواءه على مضادات الأكسده وخاصة التفاح الأحمر. – التفاح يعمل على تحسين الذاكرة والوقاية من الاصابة بالزهايمر ومفيد لمرضى السكر ويساعد على تنظيم وضبط نسبة السكر فى الدم ويقى من أمراض السكر بصفة عامة. – التفاح يستعمل فى تبييض وتنظيف الأسنان وحمايتها منالتسوس لنه يقوم بتنظيف اللعاب ويقضى على بكتريا الفم بشكل خاص. – التفاح يساعد فى عملية الهضم لاحتواءه على الألياف الطبيعية وينظف الأمعاء ويخلص المعدة والأمعاء من السموم ويقى من سرطان الوقولون ويمنع الاصابة بالإمساك. – التفاح يعالج الربو ويعالج فقر الدم لاحتواءه على نسة كبيرة من الحديد وفيتامين ج ويساعد على امتصاص الجسم للحديد والاستفادة منه. – التفاح يستخدم فى التخسيس لأنه يساعد على الشعور بالشبع والامتلاء لوجود نسبة كبير من الالياف به وكذلك يقى التفاح من امراض القلب لاحتواءه على مضادات الأكسدة ويقلل نسبة الكوليسترول الضار فى الجسم.