نجاح أول عملية زرع لعضو ذكري في العالم أعلن فريق طبي في جنوب إفريقيا نجاحه في أول زرع عضو ذكري في العالم لشاب في سن الحادية والعشرين بعد ثلاثة أشهر على خضوعه للعملية. وكانت عملية زرع لعضو ذكري أجريت في الصين سنة 2006. لكن على رغم نجاح العملية جراحياً، إلا أن الأطباء اضطروا لاستئصال العضو بسبب "مشاكل نفسية" واجهها المريض وزوجته. واستعاد المريض الجنوب إفريقي البالغ 21 عاماً بعد ثلاثة أشهر من العملية كل الوظائف البولية والتناسلية لعضوه الذكري، الذي بتر قبل ثلاث سنوات بسبب التهاب ناجم عن عملية ختان فاشلة خلال مراسم تقليدية إفريقية. وخضع الشاب للعملية في مستشفى تايغربرغ في مدينة كيب تاون على مدى تسع ساعات في 11 ديسمبر (كانون الأول) الماضي. وقد استعين في هذه العملية بعضو ذكري لشخص متوف. وسيكون لهذه العملية صدى كبير في جنوب افريقيا حيث تحصل حوادث مماثلة خلال المراسم التقليدية بشكل متكرر، ويعتزم الفريق إجراء تسع عمليات زرع جديدة من هذا النوع. وتعتبر جنوب إفريقيا تاريخياً دولة رائدة في عمليات الزرع، إذ أن أول زرع لقلب في التاريخ حصل في مدينة كيب تاون سنة 1967 على يد البروفسور كريس بارنارد.