تنظيم تناول الوجبات يحمي قلبك يعمل اتباع جدول زمني صارم في تحديد مواعيد الوجبات على حماية قلبك من الأمراض المرتبطة بالتقدم في العمر، وفقا لأحدث الأبحاث الطبية التي أجريت في جامعة ولاية “سانت دييجو” الأمريكية. فقد استخدم الباحثون “ذبابة الفاكهة” باعتبارها نموذجاً أساسياً لجينات الأمراض البشرية، حيث لوحظ أن تنظيم الطعام كان قادراً على منع مشاكل القلب التي تنشأ نتيجة التقدم فى العمر وسوء التغذية، طبقاً لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. وقد اقترحت البحوث السابقة أن تناول الطعام وفقاً لجدول زمني متأخر أدى لارتفاع مخاطر الإصابة بأمراض القلب، والسمنة وأمراض التمثيل الغذائي ومرض السكر النوع الثاني.