تحويل الرسم إلى لغز يثير فضول الطفل يحب الأطفال الشعور بأنهم ماهرون ويعرفون الإجابة، وتشجع هذه اللعبة هذا الإحساس ليستمتع الطفل بالشعور بالإنجاز عندما يقوم بالتعرف على ما يعتبره لغزاً. تناسب هذه اللعبة الطفل بداية من عمر 4 سنوات. الأدوات اللازمة: * ورق للرسم. * قلم رصاص وألوان. * طاولة. المهارات التي يتعلمها: * تنمية خيال الطفل. * تدريب المهارات الحركية الصغرى والقدرة على استخدام الأقلام. اللعبة: ارسم الخطوط البسيطة لجسم حيوان، مثل الحصان أو الجمل، واترك للطفل تحديد هوية الحيوان. اسأله ماذا يمكن أن يكون اسم هذا الحيوان؟ واترك له مجالاً ليرسم بقية التفاصيل التي تمنح الحيوان هويته. اطلب من طفلك أن يضع الذيل المناسب لهذا الحيوان. ثم اطلب منه أن يضع العدد المناسب من الأرجل له. اطلب من صغيرك أن يستكمل رسم التفاصيل المناسبة مثل العينين والأنف والفم، ليصبح للحيوان وجهاً مناسباً لهويته. امتدح نتائج الرسم أياً كانت مؤكداً أن الطفل استطاع أن يأتي بالمطلوب تماماً. في النهاية اطلب من طفلك أن يقلد صوت هذا الحيوان الذي رسمه. يمكنك تكرار اللعبة مع حيوانات أخرى، وإذا طلب منك الطفل أن يقوم هو بالرسم الأوّلي للحيوان وتقوم أن باستكمال بقية الرسم اقبل تبادل الأدوار.