دراسة: عدم انتظام ضربات القلب يسبب الإغماء أفادت دراسة جديدة أن كبار السن الذين يسقطون أرضاً يعانون على الأرجح من نوع شائع من عدم انتظام ضربات القلب. وقالت الطبيبة صوفي جانسن من المركز الطبي الأكاديمي في العاصمة الهولندية أمستردام: "هذه النتائج مفاجئة بالطبع لأنه لم تظهر من قبل صلة بين الارتجاف الأذيني والسقوط". وأوضحت جانسن أنه من المعروف أن بعض أشكال عدم انتظام ضربات القلب تسبب الإغماء أو فقدان الوعي، لكن هذه أول دراسة تربط ذلك بالسقوط أرضاً. وقامت هي وزملاؤها بتحليل بيانات عن 4800 شخص بالغ تجاوزت أعمارهم 50 عاما في أيرلندا، شاركوا في استبيانات ومقابلات شخصية وتقييمات صحية شملت الرسوم الكهربية للقلب بين عامي 2009 و 2011. دراسة وقال 20% من المشاركين إنهم سقطوا مرة واحدة على الأقل خلال العام المنصرم، بينما كانت الإغماءات وفقدان الوعي أقل شيوعاً. وكان نحو 3% من المشاركين يعانون من الارتجاف الأذيني بينهم 1% تتراوح أعمارهم بين 56 و 64، و4% تصل أعمارهم إلى 74 عاماً، ونحو 8% تبلغ أعمارهم 75 عاماً فما فوق، ولم يكن أكثر من ثلثهم على علم بأنهم مصابون بالارتجاف الأذيني قبل الدراسة. وتعرض نحو 30% من المصابين بالارتجاف الأذيني للسقوط أرضاً، خلال العام المنصرم، مقارنة بنحو 20% ليسوا مصابين بالارتجاف الأذيني. وقالت جانسن: "يمكن أن يضعف الارتجاف الأذيني قدرة القلب على ضخ الدم في جميع أنحاء الجسم، بما في ذلك المخ". وتابعت "يمكن أن يؤدي هذا إلى انخفاض في كمية الاكسجين المتجه إلى المخ مما يسبب إما الإغماء أو فقدان الوعي أو الدوخة مما يؤدي للسقوط".