7 إجراءات تحمي عظامك من الهشاشة بعد الـ 35 تمارين المقاومة تزيد كثافة العظام يبدأ فقدان المعادن من العظام في سن الـ 35، وتستمر العملية حتى عمر متقدم. يؤدي هذا التدهور في صحة العظام إلى هشاشتها، والتهاب المفاصل وآلامها، إلى جانب تدهور بعض القدرات، والشعور بالإنهاك سريعاً. يمكن إلقاء اللوم في ذلك على التقدم في العمر، لكن هناك بعض العوامل المرتبطة بنمط الحياة مسؤولة أيضاً عن ذلك. إليك كيف يمكن أن تحمي عظامك وتحافظ على بحيويتها مع التقدم في العمر: الكالسيوم. يحتاج الإنسان ما لا يقل عن 1000 ملغ من الكالسيوم يومياً، وفي حالة الأمهات الحوامل والمرضعات ترتفع الحاجة إلى 1500 ملغ. لا تفرط في تناول الكالسيوم أيضاً، لأن تجاوز الحد الموصى به يمكن أن يؤدي إلى فشل كلوي. فيتامينات ومعادن أخرى. يمثل الكالسيوم 80 بالمائة من العظام، وتعتمد الـ 20 بالمائة الأخرى على الفوسفات والحديد والزنك والمغنيسيوم والنحاس والفلورايد، إلى جانب فيتامينات "أ" و"د" و"سي" و"ك". يعتقد أن فيتامين "د" ضروري لامتصاص الكالسيوم، لذلك يحتاج الإنسان الاهتمام بمصادر المعادن والفيتامينات الأخرى لضمان صحة العظام. التدخين. يسبب النيكوتين ضعف العظام، كما يؤثر النيكوتين على الأنشطة الهرمونية لدى النساء فتتناقص كثافة العظام. كذلك يحد التدخين من تدفق الدم إلى العظام وإمدادها بالمغذيات. وقد وجدت دراسة أن التدخين يزيد احتمالات كسر عظام الفخذ لدى النساء بنسبة 31 بالمائة، ولدى الرجال بنسبة 40 بالمائة. مشروبات الكافيين. وجدت دراسة سويدية أن النساء اللاتي تتناولن 330 ملغ من الكافيين يومياً أو أكثر يزداد لديهن خطر كسور العظام. يوجد الكافيين في مشروبات الكولا والصودا، وأيضاً في الشاي والقهوة. يؤدي تناول القليل من الكالسيوم والمزيد من الكافيين إلى مشاكل هشاشة العظام. البروتين. من العناصر الهامة لصحة العظام البروتين، لأنه يساعد على بناء العضلات التي تجعل العظام قوية. اهتم بتناول البروتين النباتي لأن كثرة البروتين الحيواني تسبب مشاكل أخرى. تمارين المقاومة. تساعد التمارين الرياضية التي تضمن المقاومة مثل رفع الأوزان وغير ذلك من أجهزة المقاومة في صالات الرياضة على زيادة كثافة العظام. كذلك يساعد المشي السريع والركض على زيادة كثافة العظام. الكحول. يؤدي الاستهلاك المفرط للكحول إلى عدم امتصاص كل من فيتامين "د" والكالسيوم، إلى جانب التقليل من هرموني الاستروجين والتوستيسترون في الجسم، ما يضر بصحة العظام.