لماذا يعتبر الأكل بسرعة عادة سيئة؟ يدفعنا نمط الحياة الحديث دفعاً نحو السرعة، نتيجة ازدحام جدول المواعيد بالمقابلات، فنضطر أحياناً إلى تناول الطعام بسرعة، وربما في دقائق معدودة هي كل المتاح قبل بدء اجتماع أو مقابلة. لكن معرفة فوائد تناول الطعام ببطء، وأضرار الأكل بسرعة يمكن أن تساعدك على التمتع بوزن صحي، وتفادي بعض الأضرار الصحية. فوائد تناول الطعام ببطء. لتحقيق الشعور بالشبع يحتاج الجسم إلى عاملين: الهرمونات التي ترسل إشارات بأن معدتك استقبلت ما تحتاج، وأن تتمدد الأمعاء بما فيه الكفاية للدلالة على الامتلاء. وقد وجدت دراسات لجمعية السكري الأمريكية أن العقل يستغرق 20 دقيقة ليشعر بأن الجسم قد شبع. يتطلب الأمر حسب التوصيات تناول الطعام ببطء ليحصل الجسم على ما يكفيه من ناحية الكمية، وفي الوقت نفسه يرسل إشارات للعقل بهذا المعنى. الإفراط في الأكل. عند تناول الطعام ببطء يتفاعل الطعام في معدتك بشكل جيد، لكن تناول الطعام بسرعة يؤثر على المعدة مثل وجبة دسمة، فيحقق شعوراً سريعاً بالشبع أو يجعلك تشعر بعدم الراحة. وقد وجدت الدراسات أن تناول الطعام بسرعة يؤدي إلى زيادة عدد السعرات الحرارية التي تتناولها، ويمكن أن يسبب ذلك زيادة الوزن. آثار جانبية. عند إضافة هواء زائد إلى المعدة يحدث انتفاخ، فيترتب عليه شعور بعدم الراحة. من مشاكل الأكل بسرعة أنه يزيد إدخال الهواء إلى الجهاز الهضمي، كما يميل من يأكلون بسرعة إلى عدم مضغ الطعام جيداً، وينتج عن ذلك وجود كتلة من الطعام داخل المعدة تشعرك بالتلبك المعوي وبصعوبة الهضم. تغيير العادة. إذا كان لديك ميل إلى تناول الطعام بسرعة تعلم كيفية الأكل ببطء. مثلاً يمكنك وضع الشوكة أسفل على الطبق بعد كل مرة تتناول فيها بعض الطعام. يمكن أن يساعدك ذلك على إطالة الفترة الزمنية. كذلك يمكن خلق جو هادئ عن طريق إيقاف تشغيل التلفزيون الذي قد يتداخل مع قدرتك على ضبط إيقاع تناول الطعام وبلعه. من الطرق التي تساعد على التمهل في تناول الطعام التركيز على مذاقه والتمتع به في الفم.