دراسة : الرجل يحرقون سعرات حرارية أكثر من النساء أثناء جلوسهم على الأريكة أكدت دراسة حديثة أن جلوس الرجال على الأرائك يمكنهم حرق 600 سعر حرارى أكثر دون مزاولة أى مجهود يذكر. وأوضحت الأبحاث التى أجريت فى هذا الصدد أن النساء اللاتي سلكن نفس النهج حرقن أقل من نصف السعرات الحرارية التي حرقها الرجال خلال الاسترخاء على الأريكة - حسبما أفادت وكالة أنباء الشرق الأوسط . كان الباحثون قد عكفوا على فحص مستويات الطاقة بين الأزواج الذين تناولوا نحو 600 من السعرات الحرارية فى جمهورية يوغوسلافيا الإتحادية قبل القيام بأنشطة للتنظيف على مدار ثلاث ساعات ،والعمل فى الصالات الرياضية أو مشاهدة التلفزيون. ولوحظ أن الرجال حرقوا مايقرب من 640 سعرا حراريا فى حين لم تتمكن النساء من حرق سوى 292 سعرا حراريا . ووجدت الدراسة أن الأعمال المنزلية الخفيفة كانت جيدة وتماثل في تأثيرها الذهاب إلى الصالات الرياضية لكل من الرجال والنساء كنشاط معتدل مستمر يستهلك المزيد من السعرات الحرارية .