احذر علب مزيل الروائح فقد تكون قاتلة علب مزيل الروائح والبخاخات "سبراي" الأخرى تشكل خطرا على الحياة ويمكن أن تكون ما تحويه من محاليل وغازات قاتلة، وهو ما حدث لطفلة في إحدى الولايات الألمانية بعد استنشاقها لمحتويات إحدى علب مزيل الروائح. توفيت تلميذة عمرها 13 عاما في ولاية شلسفيغ هولشتاين، نتيجة استنشاقها علب مزيل الرائحة وما تحويه من غازات ومحاليل، حسب ما أعلنته ناطقة باسم شرطة الولاية اليوم الخميس (12 مارس/ آذار) بعد تشريح الجثة، وتستبعد الشرطة أن تكون التلميذة قد أقدمت على الانتحار. ولم يلاحظ أهل الطفلة أنها استنشقت تلك العلب وما تحتويه من غازات، حسب ما نقلته صحيفة "كيلر ناخريشتن" عن والدها. وأشار متحدث باسم مكتب مكافحة الجريمة في الولاية، أنها ليست المرة الأولى التي يتوفى فيها شخص نتيجة استنشاقه وقودا وغازات ناتجة عنه مثلما حصل لهذه الطفلة، لكن المتحدث لم يذكر رقما محددا لتلك الحالات لعدم وجود إحصائية بهذا الشأن. ومنذ مدة طويلة يحذر الخبراء من خطر المحاليل والغازات الموجودة في علب البخاخات "سبراي" حيث أنها تسبب الإدمان وتشكل خطرا على الحياة.