7 فوائد صحية رائعة لتناول الكوسا الكوسا من الخضروات الشعبية على المائدة العربية، لمذاقها المميز سواء كانت لينة أو مقرمشة. تفيد الكوسا الصحة من عدة جوانب، إليك أهمها تخفيف الوزن. تحتوي كل شريحة من الكوسا على سعرتين حراريتين فقط، في الوقت الذي تحتوي فيه كمية كبيرة من المياه. تساعد الكوسا على الإحساس بالشبع، وتناسب الراغبين في تخفيف الوزن. علاج البروستاتا. وجد العلماء أدلة تؤكد أن الكوسا تفيد في تخفيف تضخم البروستاتا الحميد، وبالتالي استعادة وظائف التبول والجنس الطبيعية لغدة البروستاتا. صحة القلب. تمتاز الكوسا بأنها غنية بالمغنيسيوم الذي يلعب دوراً في تجنب ارتفاع ضغط الدم، وتعزيز صحة القلب. كذلك تحتوي الكوسا على فيتامين "سي"، والبيتاكاروتين الذي يمنع أكسدة الكوليسترول. لمرضى السكري. تحتوي الكوسا على الألياف بكثرة وأيضاً الماء في الوقت الذي يتميز محتواها من الكربوهيدرات بأنه منخفض. لذلك تعتبر الكوسا طعاماً مثالياً لمرضى السكري. ترطيب الجسم. 95 بالمائة من محتوى الكوسا ماء، لذلك يمكن الاعتماد عليها كأحد مصادر ترطيب الجسم. للحوامل. إلى جانب فوائدها المشار إليها أعلاه تحتوي الكوسا على حمض الفوليك الذي يساعد على تجنب التشوهات الخلقية للجنين. تأخير الشيخوخة. تحتوي الكوسا على مضادات عديدة للأكسدة منها البيتاكاروتين واللوتين وزانثين. تساعد هذه المضادات على تأخير مظاهر الشيخوخة.