تقنيات الاسترخاء تحد من الصداع النصفي قال طبيب الأمراض الباطنة والعالم الرياضي الألماني كريستوف راشكا إن تقنيات الاسترخاء يمكنها أن تحد من الصداع النصفي، مثل تدريب التحفيز الذاتي. وأوضح راشكا في معرض حديثه لمجلة "ناتورآرتست" الألمانية المعنية بالطب البديل أنه "يمكن على سبيل المثال تخفيف الآلام من خلال تكرار جملة "جبيني بارد على نحو لطيف" من أربع إلى ست مرات". وأضاف طبيب الأمراض الباطنة أنه "ينبغي على المريض عند حدوث نوبة صداع نصفي أن يتجنب المؤثرات الضوئية والضجيج، إذ يسهم الهدوء والظلام في تخفيف حدة الآلام أيضاً". وللوقاية من نوبات الصداع النصفي، يوصي راشكا بـ"المواظبة على ممارسة الأنشطة الحركية والرياضة، لاسيما رياضات قوة التحمل، مثل المشي باستخدام العصي والركض وركوب الدراجات والسباحة، إلى جانب التمارين الرياضية".