الأطعمة سهلة الهضم صديقة المعدة الأطعمة سهلة الهضم صديقة المعدة الأطعمة الغنية بالعناصر الغذائية هي سهلة الهضم، مما يحافظ على صحة الجهاز الهضمي في نهاية المطاف. وقد تكون تلك الأطعمة هي الخيار الأفضل لعدة أسباب مختلفة وأهمها الحفاظ على الصحة. في الأونة الأخيرة، أصبح نمط الحياة السريعة هو النمط الطبيعي للعديد من الأشخاص، مما لا يتيح الفرصة لتحضير الوجبات المنزلية. لذلك، فقد ازداد معدل تناول الوجبات السريعة، فهي وجبات لا تحتاج لوقت طويل للتحضير. لكن في مثل تلك الحالة ينبغي اختيار البدائل الصحية من الوجبات السريعة. وبالإضافة إلى ذلك، فهناك عدة عوامل لابد من توافرها عند اختيار الأطعمة الصحية والتي من أهمها سهولة الهضم، عدم وجود أي مشاكل صحية تتعارض مع تناول مثل تلك الأطعمة. كما لابد أيضا من تجنب الأطعمة الغنية بالدهون والتي تحتوي على نسبة عالية من السكريات. كما يمكن إضافة بعض التوابل الصحية التي تضفي نكهة مميزة وفوائد صحية للطعام. إليك قائمة بأفضل الأطعمة سهلة الهضم والتي يمكن تناولها كبدائل للوجبات السريعة غير الصحية الفواكه الطازجة الفواكه هي دائما عناصر مفيدة للصحة، فهي غنية بالعديد من العناصر الغذائية، من دون أي مواد حافظة أو أي دهون زائدة غير صحية. كما أنها خفيفة على المعدة، كالموز على سبيل المثال: الموز: يعتبر الأفضل للهضم، فهو يحتوي على إنزيمات تساعد على تحسين عملية الهضم. أيضا، فهو من الأطعمة الغنية بالبوتاسيوم الأساسي للصحة بشكل عام. ومن أفضل الفواكه التي تساعد على الهضم أيضًا، التفاح، البابايا، البطيخ والبرتقال وغيرها. الخضروات الورقية تساعد الخضروات الورقية على تنقية الجهاز الهضمي، فهي غنية بالألياف. كما أنها تحتوي على نسبة عالية من الفيتامينات والمعادن التي تساعد على تحسين أداء وظائف الجسم. وعلاوة على ذلك، فتناول الخضروات والفواكه لا يحتاج لوقت طويل للتحضير. الزبادي الزبادي يحتوي على البكتيريا النافعة التي تساعد على مكافحة البكتيريا الضارة الموجودة في المعدة والأمعاء والتي تعيق إتمام عملية الهضم بشكل سليم. لذلك، فإن كنت تبحثين عن طعام مفيد ويقضي على مشكلات الهضم، ويقدم العديد من العناصر الغذائية، فإن الزبادي هو الحل. أيضا، فالزبادي غني بالكالسيوم والبروتين. الشوفان الشوفان مصدر غني بالألياف، والتي تساعد على التخلص من الإمساك. كما يحتوي الشوفان أيضا على الكربوهيدرات المركبة، مما يعني أنها تساعد على زيادة مستويات الطاقة في الجسم. الأرز الأرز هو أحد الأطعمة السهلة الهضم، حيث يحتوي الأرز على الكربوهيدرات البسيطة. كما تساعد بعض المكونات الموجودة في الأرز على هضم الأطعمة الأخرى داخل المعدة. ويمكن تناول الأرز مع بعض العناصر الأخرى كالعدس أو الحليب للحصول على وجبة غنية بالبروتين أيضا. الأرز أيضا هو مصدر للطاقة الفورية، منخفض الدهون، الكوليسترول والصوديوم. كما يحتوي على نسبة من النشا المركبة والذي يساعد على نمو البكتيريا النافعة داخل المعدة. هناك العديد من الأطعمة الأخرى التي تساعد على الهضم مثل حساء الخضروات، البطاطس المهروسة، البيض المخفوق، الدجاج، الخبز البني. كما ينصح أيضا بطهي الخضروات على البخار لتجنب الإفراط في طهيها وفقدان القيمة الغذائية لها. وللحفاظ على الصحة بشكل عام وصحة الجهاز الهضمي أيضا، لابد من تجنب الإفراط في الطعام أو تناول كميات كبيرة من الأطعمة السريعة، أو التي تحتوي على نسبة عالية من الدهون أو السكريات. كما يراعى أيضا شرب كميات وفيرة من الماء، والحفاظ على الوزن الصحي.