أخطاء تعيقك عند تنظيف الأسنان نعرف جميعاً أهمية غسل الأسنان يومياً، لكن هناك بعض الأخطاء التي ترتكبينها، تضر بصحة الفم واللثة. ومن أهم هذه الأخطاء: - يجب استخدام فرشاة أسنان ذات شعيرات ناعمة، فالفرشاة ذات الشعيرات الصلبة هي لأطقم الأسنان فقط وليس لأسنان الإنسان. - من أخطاء تنظيف الأسنان التي تسبب تأثيراً سلبياً على اللثة التنظيف بقوة، على الرغم من استخدام شعيرات ناعمة. - تفيد التوصيات بضرورة تنظيف الأسنان لمدة دقيقتين كاملتين بالفرشاة في كل مرة، فهذا الزمن هو ما يكفي للقيام بالمهمة. - يعتبر اللسان مكاناً لتجمع الكثير من البكتيريا التي يحتويها الطعام والشراب، ويمكن أن تزيد هذه البكتيريا من مخاطر تسوس الأسنان، والتهاب اللثة، وقد تسبب أضراراً للتنفس أيضاً. - يعتقد البعض أن الفرشاة تكون آمنة من البكتيريا في حال وضعها داخل حقيبة السفر، لكن الأفضل أن تكون داخل علبة تحميها أثناء السفر.