15 معلومة عليك معرفتها قبل سن الأربعين هناك العديد من الاشياء التي نتعلمها خلال حياتنا، ولكن بعض الامور نجهلها حتى سن متأخرة، وهو ما يجعلنا نندم في وقت لا يفيد الندم، وفيما يلي قائمة ببعض الامور التي كان يجب معرفتها قبل سن الـ 40. 1) تشعر في حياتك بكثير من لحظات الدراما، وتولي اهتماما بها، ولكنها في الواقع مضيعة للوقت والطاقة، فيجب أن تعيش حياتك بحرية ودون قيود. 2) تخلص من الناس المؤذية: بعض الاشخاص يتخصصون في أذى الناس حاول ان تتخلص منهم في أسرع وقت فلا أمل في إصلاحهم، مثال على ذلك المدخنين. 3) قم بالمغامرة قبل فوات الاوان: في سن الشباب لديك الكثير من الوقت والطاقة، فلا تتردد في أى مغامرة قد تحتاج أن تقوم بها في الكبر. 4) ابدأ في كل ما تريد الآن، دون تأجيل، فالعمر يجري سريعا وكثير من الفرص تضيع من بين أيدينا بسبب التردد. 5) ابدأ في بناء عاداتك الرياضية التي سوف تستمر معك لنهاية حياتك. 6) انفق الدخل المتاح على بناء الخبرات وليس شراء المنتجات. 7) حافظ على أموالك، ولا تنفق شئ فيما لا يفيد. 8) تواصل مع من حولك بشكل جيد، واستمتع بحياتك الزوجية. 9) حاول ان تكون صادق في مشاعرك. 10) عش حياتك لنفسك، ولا تدخن، وكن على مقربة من عائلتك، وحافظ على اسنانك. 11) تعود على الفشل، وثابر حتى الوصول للنجاح. 12) قم بكل الرحلات التي تقوم بها دون تأجيل. 13) قم بعمل خطة للطوارئ فالظروف القادمة قد تكون أسوأ. 14) عليك أن تعلم أن كل شئ قابل للتغير ولذلك عليك التصرف على بهذا المنطق. 15) تابع مع طبيب خاص، واحصل على فحوص طبية منتظمة.