تناول الأسبرين لا يقي من سرطان القولون دوماً! أشارت نتائج دراسة إلى أنه على الرغم من أن بحوثاً عديدة أوضحت أن تعاطي الأسبرين أو عقاقير مشابهة بانتظام يمكن أن يحد من خطر الإصابة بسرطان القولون والمستقيم بنسبة قد تصل إلى 30 في المائة، إلا أن العلماء وجدوا استثناءً مهماً، وهو أن هذه العقاقير يمكن أن تضاعف من هذا الخطر لدى أناس يحملون متغيرات وراثية معينة. وتمثل هذه النتيجة، التي نشرت الثلاثاء خطوة جديدة على طريق توجه حديث يسعى إلى توافق العلاج مع التركيب الوراثي للمرضى. وفي مقال نشر إلى جانب البحث في دورية الجمعية الطبية الأميركية، وصف ريتشارد وندر من الجمعية الأميركية لعلاج الأورام وجامعة توماس جيفرسون هذه النتائج بأنها "عظيمة الأهمية من الناحية الطبية". ويصف الأطباء الأسبرين وعقاقير أخرى مضادة للالتهابات للمرضى الذين يعانون تاريخاً من الزوائد اللحمية في القولون، إلا أنه بالنسبة إلى معظم الأشخاص، فإنهم لا يوصون بذلك، لأن استخدام مثل هذه العقاقير بصفة منتظمة قد يتسبب في نزيف في المعدة والأمعاء. وتضمن البحث الجديد، الذي مولته المعاهد القومية الأميركية للصحة بدرجة كبيرة، نتائج عشر دراسات شارك فيها أكثر من 17 ألف شخص في الولايات المتحدة وكندا وأستراليا وألمانيا. واقترن الاستخدام المنتظم للأسبرين والعقاقير الشبيهة له، مثل الإيبوبروفين، بظهور 17 حالة سرطان في القولون والمستقيم بين كل 100 ألف شخص. لكن النتائج كانت مختلفة تماماً بالنسبة لأشخاص لديهم تغيرات وراثية في الحمض النووي (دي إن إيه)، إذ ظهرت نحو 35 حالة إصابة بأورام القولون والمستقيم بين كل 100 ألف شخص لديهم متغير جيني. وتوجد مثل هذه المتغيرات بنسبة تتراوح بين أربعة إلى تسعة في المائة من الأشخاص الذين ينحدرون من أصول أوروبية.