علماء: تناول الشاي يومياً يحمي من مرض السكري درس العلماء مؤخراً تأثير تناول الشاي الأسود على المؤشرات الأساسية لصحة الإنسان في العالم. واكتشف الباحثون خلال هذه الدراسة وجود تأثير ايجابي للشاي الأسود في الحالة الصحية للمصابين بالنوع الثاني من السكري، كما أنه يتمتع بخواص تمنع الإصابة بهذا الداء، طبقاً لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. واتضح لعلماء من جامعة فارمينجهام الأمريكية، أن 3 – 4 فنجانين من الشاي الأسود يومياً يمكن أن تقلص احتمال تطور النوع الثاني من مرض السكري. وقد درست الباحثة كاترين هود 12 بحثاً سابقاً، وتبين أن 11 منها تؤكد هذه الخاصية للشاي الأسود. وتقول هود” أجرى علماء من الصين دراسة اشترك فيها 36908 أشخاص من سكان سنغافورة أعمارهم 45 – 74 سنة، واكتشفوا أن تناول قدح واحد أو أكثر من الشاي يومياً يخفض احتمال الإصابة بالنوع الثاني من السكري بنسبة 14%. كما أشارت هود الى أن علماء من هولندا درسوا الموضوع نفسه خلال 10 سنوات، واستنتجوا ان تناول 3 فناجين من القهوة أو ثلاثة أقداح من الشاي يخفض احتمال الإصابة بداء السكري من النوع الثاني بنسبة 42 %. أما نتائج الدراسة التي أجراها الباحثون من جامعة فارمينغهام وساهم فيها 300 ألف شخص، فبينت ان المغرمين بتناول الشاي الأسود انخفض خطر اصابتهم بالنوع الثاني من السكري بنسبة 25 بالمائة. واتضح للعلماء أن السبب يعود الى مادة البوليفينول “Polyphenols” الموجودة في أوراق الشاي، التي توازن مستوى السكر في الجسم، وتمنع ارتفاعه المفاجئ، أي انها تحمي الجسم من الإصابة بداء السكري. كما انه ليس هناك أي فرق بين تناول الشاي بالسكر أو من دونه، أو مع الحليب أو من دونه. واستنتج الباحثون أن الشاي الأسود قادر خلال فترة زمنية المحافظة على توازن مستوى السكر في الدم لدى الأشخاص الذين يعانون من هذا الداء.