المساحات الخضراء في المدن تعمل على راحة القلب تحويل العديد من المساحات الخالية إلى حدائق ومسطحات خضراء جذابة قد يجعل الحياة أقل إرهاقًا لسكان المدينة ويعمل على راحلة القلب، وفقًا لأحدث الأبحاث الطبية التي أجريت في هذا الصدد. فقد أجرى البحث على مجموعة من الأشخاص تم قياس ومراقبة معدل ضربات قلوبهم خلال تنزههم في مساحات خضراء، وتم إزالة الأنقاض والحشائش التالفة وزراعة أشجار وتركيب سياج خشبي منخفض. فقد قام المشاركون في الدراسة بالسير لنحو 3 أشهر في أماكن فضاء، ثم 3 أشهر أخرى في مساحات خضراء، طبقاً لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. وقد لوحظ أن الأشخاص الذين تمكنوا من السير في مساحات خضراء لنحو 3 أشهر تمتعوا بمتوسط منخفض في معدل ضربات القلب بمعدل 5 نبضات أقل في الدقيقة.