احترسي.. تناول المكرونة يهدد النساء بالقلب توصل العلماء إلى أن المكرونة تسبب إصابة المرأة بأمراض القلب والأوعية الدموية. وأوضح العلماء بمركز الأمراض السرطانية في ميلانو بإيطاليا، أن المكرونة تسبب اضراراً كبيرة لجسم المرأة، حيث استند العلماء في ذلك إلى نتائج دراستهم لتاريخ الأمراض المثبتة في السجل الصحي لكل مشارك في الدراسة ومقارنتها بالمواد الغذائية التي يتناولونها يومياً. وكشفت النتائج أن المكرونة تضر بجسم المرأة أكثر من جسم الرجل، حيث إن الإكثار منها يسبب إصابة المرأة بأمراض القلب والأوعية الدموية، طبقاً لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. وحسب رأي العلماء يعود سبب هذا إلى اختلال توازن السكر في الدم مما يسبب اضراراً للقلب، إضافة لذلك تسبب المكرونة ارتفاع تركيز الأحماض الدهنية وتخفيض مستوى الكوليسترول، وهذه العوامل تنشط تحت تأثير الهرمون النسائي “الاستروجين”. ويشير العلماء إلى أن أخطر أنواع المكرونة هى المصنوعة من الدقيق الأبيض العالي الجودة. يذكر أن العرب هم أول من صنع المكرونة وكانوا يجففونها تحت الشمس.