6 أطعمة تساهم في مكافحة أمراض الربو الربو أو حساسية الصدر، من أكثر أمراض الجهاز التنفسي شيوعاً داخل مصر، وهو يصيب الأطفال والكبار على حدٍ سواء، ونقدم لكم من خلال هذا التقرير أبرز الأطعمة التي تساهم في مكافحة الربو والتخفيف من أعراض حساسية الصدر، وذلك حسبما نشر مؤخراً بالموقع الطبي الأمريكي “العلاج بالغذاء”، وهى تشمل: أطعمة تكافح الربو - الأفوكادو: من أغنى الأطعمة بمادة “الجلوتاثيون”، وهو “ببتيد ثلاثي”، يتكون من 3 أحماض أمينية، ويتمتع بخواص رائعة مضادة للأمراض وفوائد صحية عديدة، وهو يمتلك القدرة على وقاية الخلايا من الجذور الحرة المدمرة، وكما يقضي على الملوثات والأجسام الغريبة التي تصيب الرئة. - الموز: كشفت دراسة بريطانية حديثة أن تناول موزة واحدة في اليوم، يحد من فرص إصابة الأطفال بأعراض الربو بنسبة 34%، وخاصةً يقلل حدة أزيز الصدر. - السبانخ: وهى مفيدة جداً لمرضى حساسية الصدر، وخاصة للسيدات، حيث ثبت أن تناول كميات كبيرة من السبانخ يقلل من حدة أعراض الربو التي تشعر بها السيدات، حيث تتمتع السبانخ بخصائص رائعة مضادة للربو. - الكيوي: كشفت دراسة حديثة أن الكيوي مفيد جداً للأطفال المصابين بحساسية الصدر، حيث أشارت إلى أن الأطفال الذين تناولوا أكبر كميات من الكيوي والفواكه الحمضية انخفضت حدة إصابتهم بأعراض الربو إلى النصف، وقلت الإصابة بأعراض: الكحة والرشح وضيق التنفس وأزيز الصدر. - بذور الكتان: تحتوي على الكثير من المعادن التى تخفف أعراض الربو، مثل البوتاسيوم والمغنسيوم. - الروزماري: يحتوي على حمض الروزمانيك، والذى يعزز سهولة التنفس ويجعل المجاري الهوائية للرئة مفتوحة بشكل جيد لدى مرضى الربو.