لمنع المزيد من حصى الكلى على الناس الذين أصيبوا سابقاً بحصى الكلى شرب كمية لا تقل عن ليترين من السوائل يومياً، لتُمكّنهم من إنتاج كميات كافية من البول لمنع تشكّل المزيد من الحصوات مُستقبلاً، وفقاً لما نُشر من قواعد توجيهية من الكلية الأمريكية للأطباء. حيث نصح الأطباء بشريب ما . تكمن المشكلة في أن المرضى الذين سبقت اصابتهم بحصى معرضون للاصابة بها مرة أخرى في أي وقت، لذا فمن المهم اتخاذ اجراءات وقائية للحماية منها. لذا استعرض الباحثون الأبحاث المنشورة عن حصى الكلى بين عامي 1948 وحت عام 2014 لوضع القواعد التوجيهية الجديدة. وجد الباحثون عدداً من الأدلة تثبت أن شرب المزيد من السوائل قد يمنع تشكل حصى مستقبلاً دون أن يتسبب بآثار جانبية.، حيث تعمل على زيادة انتاج البول و الذي يساعد بدوره في التخلص من الرواسب و المواد التي قد تشكل الحصى مستقبلاً. و في حال لم يفلح ذلك، يوصي الباحثون بمراجعة الطبيب الذي قد يلجأ عندها لاستخدام بعض الأدوية المدّرة للبول من نوع ثيازيد (Thiazide)، و التي تعمل على زيادة كمية البول، ويساعد في منع تشكل الحصى. وتشمل الخيارات الأخرى على السترات (citrate) والتي تتحد مع الكالسيوم في البول وتمنع تشكل الحصى، وأخيراً الألوبيورينول (allopurinol) والذي يتخدم أيضاً لمعالجة النقرس، ويوصي الأطباء باستخدام الخيارات الأولى قبل اللجوء إليه. ويقول الأطباء أن الشخص قد يحتاج لشرب أكثر من لترين من السوائل لانتاج لترين من البول حيث يعتمد هذا على درجة حرارة الجو والنشاط البدني الذي يقوم به الشخص.