الرضاعة الليلية من أكثر الأسباب المؤدية لتسوس أسنان الأطفال الأطفال أكثر الفئات التي تعاني من تسوس الأسنان، وذلك لتناولهم المأكولات الصناعية والمحفوظة، ونتيجة لبعض الأخطاء التي تفعلها الأمهات. اللبن وتسوس الأسنان وأوضحت الدكتورة بسمة موسى أستاذ طب الأسنان جامعة القاهرة، أن من أكثر الأسباب التي تؤدي إلى إصابة الأطفال بتسوس الأسنان الرضاعة الليلية، لأن اللبن من أكثر الأشياء التي تسرع تسوس الأسنان، لأنه يتخمر في الفم مما يجعل البكتيريا تتكاثر في الفم بطريقة سريعة، مؤكدةً أن الخطأ الذي يعتقده البعض أن الأسنان تتبدل في أي سن، لكن تتبدل الأسنان من سن 6 حتى 12 سنة، طبقاً لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. اليانسون البديل الأفضل للبن وتنصح موسى الأمهات بضرورة إرضاع الطفل أثناء الليل، اليانسون أو مشروبات أخرى بديلاً للبن، حتى تقي أسنان الطفل من التسوس، مؤكدة أنه لتقوية أسنان الطفل فيجب في فترة التسنين أن يتناول الخضار كالجزر والخيار، والإكثار من تناول الألياف، ومن الضرورى أن يتم إبعاده عن تناول البسكويت والحلويات. وتحذر أستاذ طب الأسنان الأمهات من تناول أطفالهن للشيبسي والبيبسي والمأكولات المحفوظة والمعلبة والحلويات التي تحتوى على مكسبات طعم ولون، لأنها تعمل على تكاثر البكتيريا التي تساعد على التسوس.