هذه هي الأطعمة التي يجب عدم الإفراط في تناولها تعتبر رائحة الجسم الكريهة من أكثر المشاكل التي يواجهها المرء، وقد تسبب له الإحراج أمام الآخرين. وهنالك أسباب كثيرة تؤدي إلى إفراز الجسم للروائح الكريهة عبر التعرق او عبر الفم. ويعزو الكثير من العلماء رائحة الجسد الكريهة إلى نوعية الطعام التي يتناولها الإنسان، فالإفراط في تناول بعض الاطعمة له تأثير هام في إفراز رائحة غير محببة. فيما يلي بعض الأطعمة التي قد تتسبب برائحة الجسم غير المحببة بحسب صحيفة "ذي تايمز أوف إنديا": 1- الطعام الحار يولد تناول الكثير من الطعام الحار كمية كبيرة من الكبريتات في جسم الإنسان، والتي يتخلص منها الجسم عبر مسام الجسم والتنفس. تأكد من أن تتناول وجبات متوازنة لا تحتوي على الكثير من الثوم والبصل أو الفلفل أو الكاري. 2- اللحوم الحمراء تتطلب اللحوم الحمراء لمجهود هضمي كبير. ويؤدي الإفراط في تناول اللحوم الحمراء إلى التعرق الزائد. لذلك لا يعاني الأشخاص الذين يتناولون الخضار من هذه المشكلة، إلا أن نبات الحلبة والنباتات الأخرى ذات النكهات الحارة ربما تتسبب بالتعرق وإفراز روائح كريهة. 3- الوجبات السريعة الاستهلاك المفرط للمأكولات السريعة مع غياب التمارين الرياضية يؤدي إلى تراكم الخلايا الدهنية في الجسم وهذا هو السبب الرئيسي للتعرق الذي يسبب رائحة الجسم. 4- الكربوهيدرات المنخفضة إن النظام الغذائي الذي لا يحتوي على كربوهدرات قد يؤدي إلى التعرق الزائد في الجسم وزيادة في كميات البروتين، وهذه العملية تؤدي إلى إطلاق مواد كيميائية تسمى بالكيتونات في الدورة الدموية مما يؤدي إلى رائحة كريهة للجسم. 5- منتجات الألبان تحتوي الألبان على كميات كبيرة من البروتين لذا فإن الاستهلاك المفرط لهذه المنتجات يتطلب وقتاً أطول للهضم في المعدة. وهذا يؤدي إلى إطلاق غاز كبريت الهيدروجين مما يعطي رائحة كريهة للجسم. 6- التبغ عندما يختلط دخان السيجارة مع الغدد العرقية في الجسم يتسبب هذا بإطلاق رائحة كريهة وتنتشر في جميع أنحاء جسم المدخن.