طرق سحرية للتخلص من الكسل والخمول الخمول مشكلة قد تكون عقبة في طريق تحقيق بعض الأهداف، وكثير منا لدية رغبة حقيقية في التخلص من تلك الحالة السيئة، ومن هنا قدم موقع “ويكي هاو”، نصائح سحرية لتجاوز تلك العقبة. وذكر الموقع إن” أول الخطوات لتجاوز هذه الأزمة ضرورة وضع أولويات للأمور بشكل غير متسرع وجعلها الأكثر أهمية في الحياة مثل مشاركة الأطفال في ممارسة كرة القدم، أو الحصول على مشاريع إضافية في العمل ناهيك عن الشاي الذي يعد أحد مفاتيح التغلب على الخمول. وتابع” اتباع العمل التطوعي أو مساعدة صديقك المقرب، أو البقاء في وقت متأخر بالمكتب، كما يمكن مساعدة الجيران في طلاء المنزل، أيضا يجب وضع جدول زمني لإنجاز المهام لبعض الناس يشكل تنظيم محكم وجزء أساسي من الإنتاجية والشعور بالإنجاز في اليوم، وبالنسبة لآخرين فهو عبء ثقيل حول العنق. كما أكد ويكي هاو على ضرورة التوقف عن ارتداء ساعة اليد ، و استخدام الهواتف المحمولة والدخول على وسائل التواصل الاجتماعية والإنترنت، الالتزام بالسعى وراء السعادة والترفيه، مع بذل مزيد من الجهد في وقت أقل، ثم التأمل الذي له مفعول السحر في تهدئة الضغوط، مع البحث عن وضعية الجلوس مريحة، وكرسي متستقيم أو الجلوس على الأرض بوضع زهرة اللوتس