7 عادات تسبب لك زيادة الوزن لا أحد ينكر أن البطاطس المقلية ذات مذاق أطيب من السلطة، وأن الدجاج أشهى وهو مقلي، وأن البيض والجبن أفضل من تناول بياض البيض وحده. لكن من ناحية أخرى فقدان الوزن ليس سهلاً. التمتع بوزن صحي أسهل عندما تتبع الخيارات الصحية، فإذا تحولت إلى العادات الصحية يمكنك إنقاص الوزن الزائد بسهولة وضمان عدم استعادته إليك أهم العادات التي تسبب زيادة الوزن: البدائل الصحية. إذا توفرت في مطبخك أطعمة مليئة بالكربوهيدرات والسكريات والدهون ستحرم نفسك من وجود خيارات صحية مثل الخضروات والفواكه والمكسرات. إذا كانت الحلويات هي نقطة ضعفك احرص على وجود تشكيلة من الفواكه الطازجة والمجمدة في ثلاجتك. شرب الماء. يعزّز شرب الكمية المناسبة من الماء صحة العظام والمفاصل والجلد والذاكرة ووظائف الجهاز الهضمي. كما يساعد ترطيب الجسم على عدم زيادة الوزن. وقد بينت دراسة نشرتها مجلة السمنة عام 2008 أن زيادة شرب الماء ترتبط بزيادة فقدان الوزن. كما بينت دراسة أخرى أن شرب الماء قبل الوجبات يساعد على التخسيس. نقص البروتين. أضف البيض والجبن والمكسرات والزبادي (اللبن) غير المحلّى إلى صحنك، فزيادة البروتين تعزّز الإحساس بالشبع، وتقلل اعتمادك على الكربوهيدرات. يمكنك أيضاً الاعتماد على اللحوم قليلة الدهون والبقوليات للحصول على البروتين. السعرات الحرارية السائلة. تحتوي المشروبات الغازية والمشروبات الرياضية والعصائر غير الطبيعية على كميات كبيرة من السكر، أو السعرات الحرارية السائلة. عليك الامتناع عن شرب هذه السوائل لفقدان الوزن. عدم رفع الأوزان. لفقدان الوزن وتجنب أمراض القلب عليك برفع الأوزان. بينت الدراسات أن تمارين المقاومة والأوزان من أفضل الطرق لزيادة التمثيل الغذائي وحرق السعرات، وتحسين صحة القلب والشرايين. لا تستسلم. إذا كنت تتبع نظاماً للتخسيس، وحدث أن خرجت عن النظام وأكلت وجبة دسمة وشربت معها مشروباً غازياً، لا تستسلم وعُد ثانية لنظامك. الإفطار. من أفضل الوسائل لضبط إيقاع التمثيل الغذائي تناول وجبة الإفطار بانتظام، والحرص على أن تتضمن كربوهيدرات معقدة مثل الخبز الأسمر، والمكسرات، تنال على الإفطار أيضاً الحليب خالي الدسم، والبروتين.