الهالات السوداء تحت العين أسباب وعلاج الهالات السوداء هي نوع من أنواع زيادة الصبغة في بشرة ما تحت العينين وقد تحدث ايضا نتيجة لتغير لون الدم في الجسم فيظهر في هذه المنطقة لأنها عبارة عن طبقة رقيقة جداً من الجلد لا تحتوي على أي غدد أو دهون.الهالات السوداء حول العي أسباب ظهور الهالات السوداء : ارجع العلماء ظهور الهالات السوداء إلى العديد من العوامل منها : العوامل الوراثية: أذا كان أحد أفراد العائلة يعانى من الهالات السوداء فربما تصابين بها أيضا. الأمراض المزمنة: مثل ضغط الدم أو الربو قد يتسببوا في الهالات السوداء. التغذية الغير سليمة: وقلة مجموعة من العناصر الهامة مثل عنصر الحديد يكون له الأثر الأكبر في ظهور الهالات السوداء. الأمراض الجلدية: يمكن أن تؤدي الإصابة بأحد الأمراض الجلدية مثل الحساسية او الإكزيما إلي ظهور الهالات السوداء. العادات الغير صحية: مثل التدخين فهو يسبب ظهور الهالات السوداء بسبب تلوث الدم بالنيكوتين، وكذلك شرب القهوة والذي يسبب الأرق وصعوبة النوم. التوتر و العصبية: يمكن ان تؤدي الإضطرابات النفسية او العصبية إلي ظهور الهالات السوداء. سوء استخدام مستحضرات التجميل: فالإستخدام الخاطئ او كثرة إستخدام مستحضرات التجميل تؤدي الي ظهور الهالات السوداء. للوقاية وتخفيف الهالات السوداء : التوقف و الإمتناع عن التدخين فورا و كذلك شرب القهوة. أخذ قسط كافي من النوم. التريض فى الهواء الطلق ليمد جسدك بالأكسجين الطبيعي. اتباع نظام غذائي صحي متوازن العناصر الغذائية. تنظيف الوجه جيدا من مستحضرات التجميل بغسول مرطب. الإبتعاد عن التوتر و العصبية.الخيار يعالج الهالات السوداءعلاج الهالات السوداء : أولا يجب عمل الفحوص الازمة تحت اشراف طبي لمعرفة المسبب لها وتكون تحاليل دم كاملة والتأكد انها ليست بسبب الضغط وهناك طريقتان للتخلص من الهالات السوداء منها : الوصفات الشعبية: وهي وصفات اثبتت فاعليتها فى القضاء على الهالات السوداء مثل كمادات شرائح الخيار وفيها تضعين شرائح الخضار على المنطقة لمدة 15 دقيقة وشرائح البطاطس لمدة 15 دقيقة ايضا، وهناك الكثير من الطرق المنزلية الشعبية المختلفة التي تساعد على اخفاء الهالات السوداء مثل زيت اللوز وعصير النعناع والعسل. الطريقة الطبية: تؤخذ بعض الأدوية لتنشيط الدورة الدموية وتقوية الأوردة ونتيجة نجاح هذه العلاجات تصل الي 80% .