8 فوائد صحية لزيت الزيتون يهمك معرفتها زيت الزيتون ركن أساسي من أركان النظام الغذائي للبحر المتوسط. يوفر زيت الزيتون فوائد صحية عديدة للجسم، إلى جانب أنه يتميز بخلوه من 5 عناصر تسبب معظم المشاكل الصحية، وهي: الملح، والسكر، والغلوتين، والدهون غير المشبعة، ونسبة الكوليسترول العالية. يعتبر زيت الزيتون البكر الأكثر استخداماً والأكثر فائدة للصحة إليك ما تحتاج معرفته عن فوائد زيت الزيتون: يقلل خطر السكري. أظهرت دراسة نشرتها المجلة العالمية لرعاية مرضى السكري أن تناول ملعقتين من زيت الزيتون يومياً ضمن نظامك الغذائي يقلل من مخاطر الإصابة بمرض السكري بنسبة 50 بالمائة. أمراض القلب. من المعروف عن زيت الزيتون أنه يساعد على خفض مستويات الكوليسترول الذي يعتبر عاملاً رئيسياً في جميع أمراض القلب والشرايين. كما بينت دراسة إسبانية أن زيت الزيتون يحسن وظائف القلب لدى كبار السن. ووجدت دراسات أخرى أن زيت الزيتون يساعد على خفض ضغط الدم المرتفع. فقدان الوزن. من الأفكار الشائعة الخاطئة أن زيت الزيتون يسبب زيادة الوزن، في حين أظهرت الدراسات أنه يقلل آلام الجوع ويحد من الرغبة في تناول السكر، ما يساعد على فقدان الوزن. تقليل الألم والالتهابات. يحتوي زيت الزيتون على مادة تسمي أوليوكانثال تعمل مثل مسكنات الأيبوبروفين، وبالتالي تساعد على تقليل الألم والالتهابات. الوقاية من السرطان. تلعب مضادات الأكسدة التي يحتويها زيت الزيتون دوراً في تحييد الجذور الحرة وتقليل خطر الإصابة بالسرطان. كما يساعد حمض الأوليك على الوقاية من الأورام. صحة العظام. يساعد زيت الزيتون على امتصاص الكالسيوم، لذلك يعتبر من المغذيات المفيدة لمن يعانون من هشاشة العظام. يخفف الإمساك. يسهّل زيت الزيتون مرور البراز ، كما يمنع القرحة والتهاب المعدة. يحسن وظائف الدماغ. أظهرت دراسة فرنسية أن الذاكرة البصرية والطلاقة اللغوية لدى كبار السن تحسنت بشكل كبير بعد استخدام زيت الزيتون.