ماذا تفعل للتخلص من اشتهاء الشوكولا؟ قالت نتائج دراسة نمساوية جديدة أن المشي لمدة 15 دقيقة يكفي لكبح اشتهاء الأطعمة السكرية بما في ذلك أكثرها إلحاحاً، مثل الرغبة في تناول الشوكولا. حيث تبين أن تناول هذه الأطعمة يخفف من لحظة التوتر العاطفي على المدى القصير، لكنه يزيد من هذا التوتر على المدى الطويل. كانت دراسة سابقة قد وجدت أن النساء أكثر تأثراً باشتهاء السكريات، حيث يتأثرن باشتهاء الأطعمة بنسبة 97 بالمائة مقارنة بـ 68 بالمائة لدى الرجال. وأن هذه الرغبة تسبب توتراً يدفع إلى تناول وجبات خفيفة مليئة بالسعرات الحرارية. تساهم مثل هذه السلوكيات في زيادة السمنة، كما بينت أبحاث أخرى أن عدم القدرة على التنظيم الذاتي للرغبة في تناول الوجبات الخفيفة تعتبر من العوامل المسببة لزيادة الوزن. أجريت الدراسة الجديدة في جامعة انسبروك بمشاركة 47 شخصاً يعانون من زيادة الوزن، ويبلغ متوسط أعمارهم 28 عاماً. طُلب من المشاركين الامتناع عن تناول الوجبات السكرية الخفيفة لمدة 3 أيام، وتم تقسيمهم إلى مجموعين، إحداهما كانت تتلقى توجيهات بممارسة بعض الأنشطة التي تقلل الضغوط والإجهاد مثل التنفس المنتظم لمدة 5 دقائق، والمشي السريع. وجد الباحثون أن النشاط البدني أو التمارين أو المشي لمدة 15 دقيقة يكبح الرغبة في تناول الأطعمة بما في ذلك الأطعمة السكرية، وأن النوبات القصيرة من النشاط البدني فعّالة في تقليل اشتهاء الأطعمة السكرية بما في ذلك الشوكولا.