3 وصفات طبيعية تخلصك من الالتهابات وتطهر الجهاز التنفسي أكد الدكتور يسرى البدوى خبير العلاج بالأعشاب وعضو مؤسس نقابة الطب البديل أنه يمكن الاعتماد على ثلاث وصفات طبيعية باستخدام عصير الليمون أو الزنجبيل أو الكركم للتخلص نهائيا من مشكلة البلغم أو المخاط المتراكم في الصدر أو الجيوب الأنفية، حيث تعمل مكونات المشروبات الثلاثة على محاربة الالتهابات وتطهير الجهاز التنفسى والمجارى الهوائية. 1-عصير الليمون: الليمون هو عنصر رائع لتخفيف المخاط والبلغم، بالإضافة إلى امتلاكه خواص مضادة للجراثيم ويحتوي على نسبه عالية من فيتامين C الذي يحسن مقاومة الجسم للعدوى. الطريقة إضافة ملعقتين من عصير الليمون وملعقة واحدة من العسل لكوب من الماء الساخن ثم شربه على الأقل ثلاث مرات في اليوم لتهدئة الحلق وتقليل إنتاج البلغم، كما يمكن أيضا تقطيع شريحة من الليمون ورش عليها قليلا من الملح والفلفل ومن ثم امتصاص شريحة الليمون، مما يساعد على إجبار طرد البلغم من الحلق والقيام بذلك مرتين أو ثلاث مرات في اليوم. 2- الزنجبيل: ويتميز بكونه مزيلا طبيعيا للاحتقان ويستخدم لمحاربة تهيج الحلق والتهابات الجهاز التنفسي والمساعدة على التنفس بشكل أسهل. الطريقة: إضافة ملعقة واحدة من شرائح الزنجبيل الطازج إلى كوب واحد من الماء المغلي، يترك لبضع دقائق ثم القيام بإضافة ملعقتين من العسل، وشرب هذا الشاي المهدئ عدة مرات على مدى اليوم. بدلا من ذلك، يمكن مضغ شرائح الزنجبيل الخام عدة مرات في اليوم، وإضافة الزنجبيل إلى الطعام أثناء الطبخ. 3- الكركم: له خصائص مطهرة قوية تساعد في التخلص من البلغم عن طريق قتل البكتيريا التي تسبب إنتاج المخاط الزائد، بالإضافة إلى كونه منشطا قويا لجهاز المناعة. الطريقة: إضافة ملعقة صغيرة من الكركم إلى كوب من الحليب الساخن وشربه مرة في الصباح وأخرى قبل الذهاب إلى الفراش، أو ابتلاع نصف ملعقة صغيرة من الكركم مع كوب من الماء مرتين أو ثلاث مرات في اليوم، ويمكن الاعتماد عليه أيضا كغرغرة بإضافة ملعقة كبيرة من الكركم وقليل من الملح على كوب من الماء الساخن، للغرغرة عدة مرات في اليوم.