تعرف على سبب رائحة الفم الكريهة وكيفية التخلص منها يعانى الكثيرون من رائحة كريهة للفم، وترجع هذه الحالة إلى أنواع الطعام، أو عدم غسل الأسنان بطريقة صحيحة، لكن في بعض الأحيان هناك روائح معينة يمكن أن تكون بسبب بعض المشاكل الصحية الخطيرة. وكشف طبيب الأسنان هارولد كاتو المتخصص في علم الجراثيم أن سبب هذه الروائح يرجع إلى البكتريا اللاهوائية التي تعيش في الجزء الخلفى من اللسان والحلق واللوزتين، ووظيفتها اليومية هي تحليل البروتينات في غذائنا، وعندما يتناول شخص ما بعض الأطعمة غير الصحية تواجه هذه البكتريا صعوبة في تحليل البروتينات بشكل صحيح وتترك وراءها مواد كيميائية مسببة الروائح الكريهة. وأضاف: أن بعض الروائح تكون علامات منذرة بإصابة الأشخاص بأمراض خطيرة كمرض السكرى، ومشاكل في الجيوب الأنفية، التهاب اللوزتين، تليف الكبد، أو مشاكل في الكلى، والتهاب اللثة. وأشار إلى ضرورة الذهاب إلى طبيب الإسنان حتى تتمكن من معرفة أسباب المشكلة، والاطمئنان على صحتك. وأعطى هارولد بعض النصائح التي يجب اتباعها لمساعدة أصحاب المشكلة في التخلص منها تناول الوجبات الصحية، وتقليل نسبة البروتين، إلى جانب غسل الإسنان مرتين في اليوم على الأقل، واستخدام غسول الفم وشرب الكثير من المياه لتدفق اللعاب.