نظام غذائي يقي من الأمراض السرطانية أصبح مرض السرطان من أكثر الامراض انتشاراً في أيامنا هذه، وقد أثبتت الدراسات علاقة وثيقة بين الغذاء والسرطان. فالغذاء الصحي يساعد على تقوية جهاز المناعة الذي تقتصر مهمته على البحث عن الخلايا المريضة ليقتلها ليحافظ على الصحة ويقي الإنسان من الأمراض الطارئة والخطيرة. الغذاء ليس العامل الوحيد الذي يؤدي الى الاصابة بمرض السرطان. فهل يمكن اذاً الوقاية من مرض السرطان الذي يفتك بصحة الانسان ويهدد حياته؟ لعل السؤال الذي يبادر إلى ذهنك الآن؟ هل يمكننا الوقاية من مرض السرطان؟ لا يمكن للانسان إيقاف ظهور مرض السرطان عبر الوقاية ولكن يمكن لكل شخص أن يؤثر على ثلث أنواع السرطان من خلال التغذية السليمة وممارسة الرياضة. لذلك اتبع الارشادات الغذائية التي ستقرؤها للوقاية من الانواع التي يمكن التحكم بها. يعتقد بعض العلماء بارتباط حدوث 30-40% من حالات السرطان مباشرة نتيجة الطعام الذي يتناوله وعوامل أخرى مثل المحافظة على وزن جسمه عند حدوده الطبيعية وممارسته نشاطا بدنيا كافيا بشكل روتيني، وأشارت دراسة إلى إمكانية إنقاص 30% من عدد حالات الإصابة بالسرطان بالامتناع عن التدخين من احتمال الإصابة بالسرطان. توصل الى وزنك المثالي وحافظ عليه: من أهم الحقائق التى توصلت إليها الدراسات الحديثة أن 70% من حالات مرض سرطان الرحم يمكن تفاديها بتناول أطعمة صحية وممارسة الرياضة، ويمكن الوقاية من 45 % من حالات سرطان القولون من العيش بروتين حياة صحي. • اتبعي نظاما غذائيا صحيا للتوصل الى وزنك الصحي والأهم من ذلك أن تعملي جاهدة للمحافظة عليه. بالاضافة الى اتباعك النظام الغذائي الصحي قومي بممارسة الرياضة بالاخص أنواع الرياضة التي تزيد من اللياقة. وتؤكد إحصاءات عدة أنّ هناك اصابات سرطانية جديدة بسبب زيادة الوزن، وهذا يعني أن بمجرد إنقاص معدل الدهون في الجسم ينقص خطر الاصابة بمرض السرطان. • قلّلي من تناول المأكولات الغنية بالدهون والسكر. يزيد ذلك من حظوظ زيادة الوزن. ولكن الاكثر ذاء لصحتك أن تناول هذا النوع من المأكولات يمنعك لا ارادياً من تناول المأكولات الغنية بالفيتامينات والمعادن. • خفّفي من شرب الكحول: أكدت الدراسات أن شرب الكحول يزيد من خطر الاصابة بانواع عدة من السرطان منها سرطان الفم، الحلق، الكبد، الثدي، المصران. لم تثبت الدراسات السبب ولكن الوقاية واجبة. • تناولي الكمية الموصى بها من الفاكهة والخضار: تعتبر الفاكهة والخضار خزاناً للفيتامينات والمعادن التي تقوي جهاز المناعة وتساعدك باختصار على الوقاية من السرطان. • أكثري من الضحك، نظام الحياة الصحية، ممارسة الرياضة بانتظام، شرب 2 ليتر من الماء يوميا وحوالى 3 ليترات يومياً للرجال، الفيتامين A والفيتامين E، تناول السبانخ، الروكا، البقلة، الصعتر، بهار الكاري لأنها غنية بالفيتامين A، الفيتامين B9 (سرطان الامعاء والمبيض). • تناولي البروكولي، الملفوف والقرنبيط (سرطان المعدة، الصدر والبشرة). • المكسرات النيئة، الخضروات، الحبوب الكامل كالقمحة الكاملة. • الشاي الاخضر. • السلمون، الباذنجان، الدجاج. • اشربي من البوملي كوبين يوميا لانها تحتوي على مادة الايزوفلافون والبروفينولو التي تساعد الجسم على محاربة السرطان. • التوت وعصير التوت يحتويان على مادة بتوسيلفان وشربه لمدة الـ8 أسابيع يخفف نسبة الاصابة بالسرطان 58%. • السيلينيوم الموجود في البيض، السمك وثمار البحر. • الفيتامين D من السمك السلمون ومن التعرض لاشعة الشمس. وابتعدي عن العصبية، السكر، المحليات الاصطناعية، المأكولات التي تزيد من حموضة المعدة كاللحوم الحمراء، الكافيين بخاصة القهوة، الشاي الاسود، المشروبات الغازية، القلي وتفحيم الطعام