السعال الشديد ينذر بإصابة طفلك بالخُناق حذرت الرابطة الألمانية لأطباء الأطفال والمراهقين من أن السعال الشديد ينذر بإصابة الطفل بما يعرف بالخُناق، الذي يندرج ضمن أمراض المسالك التنفسية. أضافت الرابطة الألمانية أن أخذ شهيق بصوت مسموع يعد مؤشراً على لذك أيضاً، موضحة أن هذه الأعراض غالباً ما تظهر مساءً أو ليلاً وعادةً بعد نزلات البرد. وتتسبب الإصابة بالخُناق في التهاب وتورم الأغشية المخاطية في محيط الحنجرة والأحبال الصوتية. وللحد من نوبات ضيق التنفس، تنصح الرابطة بالتعرض للهواء البارد والرطب بفتح النافذة أو الوقوف أمام باب الثلاجة المفتوح أو ماء الدش الجاري. ومن ناحية أخرى، ينبغي على الآباء محاولة التهدئة من روع طفلهم في حال تعرضه لنوبة ضيق التنفس، حيث يتسبب تزايد خفقان القلب والخوف من الاختناق والتوتر في تفاقم الحالة، بالإضافة إلى ضرورة استشارة الطبيب.