7 نصائح لتخفيف آلام الظهر بعد الولادة الشكوى من آلام أسفل الظهر بعد الولادة أمر شائع خاصة لدى الأمهات لأول مرة، وقد يستمر الألم لدى البعض فترة طويلة، لاسيما إذا كانت الولادة قيصرية، وربما يمتد الألم إلى الوركين. السبب في ذلك هو ضعف عضلات البطن الناتج عن تمدد الرحم، ما يؤدي إلى تغير في قوام العمود الفقري يزيد الحِمْل على عضلات الظهر. عند تغيير حفاضات الطفل وملابسه ضعيه على طاولة يصل ارتفاعها إلى خصرك عادة تقل آلام الظهر تدريجياً خلال أشهر بعد الحمل، لكن إذا لم يتلاشى الألم من تلقاء نفسه يمكنك اتباع النصائح التالية: * من الضروري ممارسة بعض التمارين بعد الولادة لتقوية عضلات العمود الفقري وزيادة المرونة. يمكنك اختيار شكل لطيف من ممارسة النشاط البدني مثل المشي أو اليوغا. * تجنبي التواء جسمك عند رفع الطفل، بحيث تكون عضلات وسلسلة الظهر في وضع استعداد لرفع الثقل. * بعد 4 أيام من الولادة ابدئي ممارسة تمارين التمدد لمدة 15 دقيقة يومياً لاستعادة تناغم عضلات البطن والظهر. * استخدمي حزاماً أمامياً لحمل الطفل عند المشي. * لا تحملي طفلك مستندة على الورك أبداً، لأن تلك الوضعية تتطلب انحناء الظهر وتضع ضغطاً زائداً على العمود الفقري. * تجنبي الانحناء أثناء الرضاعة الطبيعية، وقرّبي طفلك لأقرب موضع منك عن طريق رفعه باستخدام ذارعيك. * عند تغيير حفاضات الطفل وملابسه ضعيه على طاولة يصل ارتفاعها إلى خصرك. إذا كنت تستخدمين سطحا ارتفاعه أدنى من الخصر عليك ثني الركبتين بدلاً من انحناء الظهر.