الضحكة الهادرة تحرق سعرات حرارية أكثر من رياضة التجديف بحسب موقع "ذا هيلث" الهدف من استخدام الضحك كعلاج هو إبعاد الناس عن الهموم اليومية، فالضحكات المتنوعة، الخفيفة، والهادرة التي تهز البطن، وأيضاً المزيفة تحسن صحة القلب، وتخفف الإجهاد الذي يعتبر أكبر مسبب للأمراض في ظل نمط الحياة الحديثة. وجدت دراسات أمريكية أن الضحك يؤثر على القلب والشرايين تأثيراً إيجابياً يشبه تأثر رياضة التجديف أو ركوب الدراجات، وهناك أدلة متزايدة على أن الضحك يخفف التوتر ويساعد على زيادة تدفق الدم. إليك مجموعة من أهم فوائد الضحك الصحية: * تحسين المزاج وتخفيف القلق، وزيادة هرمونات السعادة. * يساعد الضحك على حرق السعرات الحرارية، وقد أشارت بعض الدراسات إلى أن دقيقة من الضحك يمكن أن تحرق سعرات تعادل ما تحرقه رياضة التجديف خلال 10 دقائق. * يزيد الضحك تدفق الدم بنسبة 22 بالمائة، ويساعد الرئتين على توفير مزيد من الأكسجين. * جرعة سريعة من الضحك تعزّز نظام المناعة، فقد وجدت بعض الدراسات أن مستوى الخلايا القاتلة للفيروسات والسرطانات في الجسم يزداد بعد جلسة من الضحك. * يخفف الضحك من الضغوط النفسية، ويساعد على صفاء الذهن.