تناول الـ CEREAL يحميك من هذه الأمراض! تناولُ وعاءٍ من حبوب الـ CEREAL يمكن أن يضيف سنوات إلى حياتك، هذا ما لفت إليه باحثون من مدرسة هارفارد العامة للبحوث الصحّية. وأكَّد الباحثون أنَّ "اتباع نظام غذائي غني بالحبوب الكاملة والألياف يقلّل من خطر الوفاة المبكرة جراء الإصابة بأمراض مزمنة منها السرطان، وأمراض القلب، وأمراض الجهاز التنفسي والسكري، إذ إنَّ هذه الحبوب غنية بالمعادن ومضادات الأكسدة".وحثَّ الباحثون الناس على "تناول ما معدله 34 غراماً من الحبوب الكاملة التي تساهم في خفض خطر الوفاة المبكرة بشكل عام بنسبة 17%، وخطر الوفاة بأمراض الجهاز التنفسي بنسبة 11%، والإصابة بمرض السكري بنسبة 48%".نتائج الدراسة التي نشرت في دورية الطب "BMC" البريطانية وشملت 500 ألف عضو من منظمة AARP (التي تضمُّ أناساً تزيد أعمارهم عن 50 عاماً) توزعوا بين ولايات كاليفورنيا، وفلوريدا، ولويزيانا، ونيو جيرسي، وكارولينا الشمالية، وبنسلفانيا، وجورجيا وديترويت، أشارت إلى أن "الأطعمة المؤلفة من ألياف الحبوب أو الحبوب الكاملة لها فوائد صحية منها الآثار الوقائية في مكافحة الالتهابات".وقال الدكتور لو كيه (Lu Qi) الأستاذ مشارك في الدراسة إنَّ "تناول الحبوب الكاملة والألياف الغنية بالحبوب قد تقلل من خطر معدل الوفيات الناجمة عن الأمراض المزمنة مثل السرطان وأمراض القلب، والسكري، وأمراض الجهاز التنفسي".