لماذا يُنصَح بتجنب الشاي الأخضر أثناء الحمل؟ عادة ما ينظر إلى الشاي الأخضر باعتباره أحد المشروبات الصحية مقارنة بالشاي العادي، لأنه يساعد على خفض الوزن، ويحسن صحة القلب، ويغذّي الشعر والجلد، إلى جانب فوائد أخرى عديدة. لايزال تناول الحوامل الشاي الأخضر موضوعاً مثيراً للجدل من الناحية الصحية، خاصة أنه لا توجد دراسات تؤكد ضرره لكل من الأم والجنين. إليك ما تحتاجين معرفته عن الاعتبارات التي تُنصَح الحامل بسببها بالحد من الشاي الأخضر: * الجرعة المسموح بها للحامل من الكافيين يومياً هي 200 ملغ يومياً، يشمل ذلك المقدار جميع أنواع مشروبات الكافيين على مدار اليوم. على هذا الأساس تُنصَح الحامل بأن يكون الحد الأقصى لها يومياً كوبين من القهوة، أو الشاي، أو الشاي الأخضر. * من ناحية أخرى يعيق الشاي الأخضر امتصاص فيتامين "ب9" أو حمض الفوليك، ويعتبر هذا الفيتامين هاماً للغاية لتجنب إصابة الجنين بتشوهات خلقية أو ما يعرف بعيوب الأنبوب العصبي. تناول حمض الفوليك خلال الـ 12 أسبوعاً الأولى من الحمل غاية في الأهمية، لذلك يُنصَح بعدم الإفراط في شرب الشاي الأخضر حتى لا يتسبب في تقليل امتصاص الجسم للفيتامين. * يقلل كل من الشاي الأخضر والعادي امتصاص الحديد، وهو معدن هام لإنتاج الهيموغلوبين في الدم، وقد يتسبب نقص الحديد في الجسم فيما يعرف بفقر الدم الحملي لدى الأم. يقوم الهيموغلوبين بدور هام في نقل الأكسجين والمغذيات إلى أجزاء الجسم المختلفة، ومنها إلى المشيمة لتغذية الجنين. * يزيد استهلاك الشاي الأخضر من معدل التمثيل الغذائي (الأيض)، ونظراً لأن جسم الأم يتعرّض لتغيرات هرمونية عديدة أثناء الحمل لا يُنصَح بزيادة معدل الأيض، فقد يترتب على ذلك تغيرات فسيولوجية ينتج عنها مشاكل صحية للأم. * إذا كنت ترغبين في تناول الشاي الأخضر أثناء الحمل توخي الحذر، وينصح بعدم تجاوز الحد الأقصى وهو كوبين يومياً، والأفضل تناول كوب واحد التزاماً بالحذر.