أول زراعة لشبكية العين في شرق آسيا أمل جديد للمكفوفين تحمله أنباء إجراء أول عملية زراعة لشبكية العين من قبل فريق طبي في مركز جراحة العيون بهاواي، باستخدام جهاز أرجوس 2، وهي الجراحة الأولى من نوعها في شرق آسيا. حيث تمكن فريق طبي بقيادة الدكتور جريج كوكامي من إجراء هذه الجراحة المتطورة منذ 4 أيام، بمشاركة الدكتور مارك هيومايو أستاذ طب العيون في معهد العين بجامعة ساوث كاليفورنيا، وهو شريك في اختراع العين الإلكترونية المعروفة باسم أرجوس 2. استخدمت هذه الجراحة أول جهاز مصمّم لاستعادة الرؤية، وعن ذلك قال الدكتور كوكامي: “لقد شاهدت مرضى يفقدون الرؤية تدريجياً، لكن بوجود هذه التكنولوجيا المستقبلية ينتعش أمل المرضى المكفوفين في استعادة البصر". بحسب موقع "مديكال نيوز" تأتي هذه الجراحة بعد عامين من زراعة أول عين إلكترونية في العالم في ملبورن باستراليا، ثم إجراء أول زراعة من النوع نفسه في المنطقة العربية بالرياض. يناسب هذا النوع من عمليات زراعة الشبكية الذين يعانون من فقدان البصر بسبب التهاب الشبكية الصبغي، وكثير من حالات العمى التي سبق لأصحابها الإبصار من قبل. كانت أول عملية زراعة لشبكية العين الإلكترونية أرجوس2 في المنطقة العربية قد أجريت منذ عامين في مستشفى الملك خالد بالرياض، وتمكن المريض من الإبصار بعد شهرين من إجراء الجراحة.