مفاتيح إنقاص الوزن وعدم استعادته مرة أخرى من أكبر الأخطاء التي يرتكبها من يحاولون فقدان الوزن الزائد أنهم يفترضون أن الأمر يتطلب تغيير نمط حياتهم بالكامل، فيسجلون في صالة رياضية، ويغيّرون نظامهم الغذائي بالكامل، وهي خيارات صحية رائعة لكن من الصعب التمسك بها لفترة طويلة، لذلك يفشل معظم الناس في تخفيف الوزن. إذن ما هي التغييرات الواقعية التي يمكنك القيام بها والتمسك بها لتنجح في إنقاص الوزن وعدم استعادته؟ مفتاح التخسيس والاستمرار في الحفاظ على وزن صحي هو القيام بتغييرات سلوكية صغيرة ومستدامة. من الهام أن تختار تغييرات تعرف أنه يمكنك التحكم فيها. إليك 3 طرق بسيطة يمكنك البدء بها رحلة فقدان الوزن: اذهب إلى السرير 15 دقيقة قبل الموعد. النوم أكثر العوامل التي تساعد على فقدان الوزن والتحكم فيه. هناك هرمونان للجوع يتم التحكم فيهما أثناء النوم، هما: ليبتين وجريلين. فإذا كان لديك القليل منهما ستشعر بالجوع على مدار اليوم، وستشتهي الأطعمة النشوية، وعندما تحصل على القدر الكافي من النوم سيمكنك التحكم في شهيتك. ابدأ بالذهاب مبكراً إلى الفراش 15 دقيقة، وعندما يصبح ذلك التوقيت عادة قم بتبكير الموعد 15 دقيقة إضافية. امنع السكر في مشروباتك. المشروبات الغازية من أكثر مصادر السكريات خطراً على الوزن، حتى مشروبات الدايت. كذلك العصائر المحلاة تحتوي الكثير من السكر، فعبوة عصير البرتقال مثلاً تحتوي 25 غراماً من السكر، أو ما يعادل 5-6 مكعبات. لتخفيف الوزن ابدأ بالابتعاد عن السكريات السائلة، وخفّف تحلية الشاي والقهوة إلى أقصى حد ممكن، والأفضل الاستمتاع بمذاق مثل هذه المشروبات خالية من السكر. البروتين في كل الوجبات. البروتين عنصر أساسي في استراتيجية فقدان الوزن. ينبغي أن تستهلك ما لا يقل عن 30 غراماً من البروتين في وجبة الإفطار لكبح الشعور بالجوع طوال اليوم. كما أن البروتين ضروري لبناء العضلات التي يتم خسارتها مع خسارة الوزن الزائد. بهذه التعديلات الأساسية في نظامك الغذائي ستبدأ في الشعور بالفرق تدريجياً، وبعد أن تصبح هذه التغييرات جزءاً من نمط حياتك يمكنك تغيير المزيد.