خبراء يحذرون من مخاطر الأجهزة الطبية المتصلة بالإنترنت حذرت شركة برامج مكافحة فيروسات الكمبيوتر "ماكافي" من احتمالات تعرض الأجهزة الطبية الإلكترونية التي يتم زراعتها في أجسام المرضى لأسباب طبية لهجمات قراصنة الإنترنت في المستقبل، وهو ما يثير الخوف من موت أعداد كبيرة من مستخدمي جهاز تنظيم ضربات القلب. وذكرت الشركة أنه تم اكتشاف نقاط ضعف وثغرات في برامج الاتصال بالإنترنت التي يعتزم الكثير من الشركات المنتجة للأجهزة الطبية استخدامها في مثل هذه الأجهزة الطبية. ويمكن التلاعب بهذه الأجهزة وتحويلها إلى أسلحة يتم التحكم فيها عن بعد ضد المستخدمين لها إذا لم يتم التعامل معها بحذر بالغ. وذكرت ماكافي في دراسة لها أنه عند زراعة جهاز متصل بالإنترنت في جسم إنسان، يمكن أن تصبح تداعيات تعرضه لهجوم من قراصنة المعلومات ذات خطورة خاصة. كما أن احتمال إصابة مثل هذه الأجهزة بفيروس كمبيوتر يمكن أن يكون أشد خطراً. من الناحية النظرية يمكن لبرامج الفيروسات الانتشار عبر الإنترنت والتأثير على أي جهاز يستخدم نفس البرنامج، ففي عام 2011 عرضت تجربة تمكن فها من إرسال أوامر إلى مضخة إنسولين عبر الإنترنت، وتمكن خبير الكمبيوتر وعلاج مرض السكري جاي رادكليف في التحكم في جرعة الإنسولين التي تضخها المضخة عن بعد.