دراسة: الجلوس طويلاً أمام التلفزيون يهدد الأطفال بارتفاع ضغط الدم أظهرت دراسة حديثة أن جلوس الأطفال أمام شاشات التلفزيون أو الكمبيوتر أو أجهزة الألعاب لمدة طويلة يومياً يرفع خطر إصابتهم بارتفاع ضغط الدم. وقامت الدراسة، التي أجراها باحثون بجامعتي سرقسطة الإسبانية وساو باولو البرازيلية، على تحليل بيانات 5221 طفلاً تراوحت أعمارهم من 2 إلى 9 سنوات عند بدء الدراسة، التي استغرقت أكثر من عامين. وتوصل الباحثون إلى أن الأطفال، الذين يقضون أكثر من ساعتين يومياً أمام شاشات التلفزيون أو الكمبيوتر أو ألعاب الفيديو، يزداد لديهم خطر الإصابة بارتفاع ضغط الدم بنسبة 30%، وبالتالي يرتفع لديهم خطر الإصابة بأمراض القلب والأوعية الدموية في وقت لاحق. لذا شددت الدراسة على ضرورة ألا يزيد معدل مشاهدة المراهقين للتلفزيون أو الجلوس أمام شاشات التلفزيون وألعاب الفيديو عن ساعتين يومياً، وذلك بالنسبة للأطفال الأكبر من 13 سنة. وبالنسبة للأطفال، الذين تتراوح أعمارهم من 10 إلى 13 سنة، فيُسمح لهم بمشاهدة التلفزيون بمعدل يومي لا يتعدى 90 دقيقة. أما الأطفال، الذين تتراوح أعمارهم من 6 إلى 9 سنوات، فيُسمح لهم بمشاهدة التلفزيون بمعدل يومي لا يتعدى ساعة واحدة فقط. وبالإضافة إلى ذلك، ينبغي أن يقتصر معدل مشاهدة التلفزيون على 30 دقيقة يومياً بالنسبة للأطفال، الذين تتراوح أعمارهم من 3 إلى 5 سنوات، في حين لا يجوز للأطفال دون 3 سنوات مشاهدة التلفزيون مطلقاً. ومن ناحية أخرى، توصل الباحثون إلى أن الأطفال والمراهقين، الذين لا يمارسون الأنشطة الحركية بمعدل 60 دقيقة يومياً، يزداد لديهم خطر الإصابة بارتفاع ضغط الدم بنسبة 50%. لذا شدد الباحثون على أهمية أن يمارس الأطفال الرياضة لمدة تزيد عن ساعة يومياً حيث تعمل الأنشطة البدنية على توسعة الأوعية الدموية، ما يسهم في زيادة إمدادات الأوكسجين إلى القلب وخفض الضغط الشرياني.