خبراء: سرطان الثدي ليس مرضاً واحداً أفاد تقرير جديد أصدرته مجموعة رائدة من الأطباء في الولايات المتحدة معنية بسرطان الثدي أنه ليس مرضاً واحداً، وإنما يتكون من 4 أنواع فرعية يتم تحديدها من خلال الهرمونات والجينات، ويختلف علاج ومعدل البقاء على الحياة من نوع لآخر، كما يؤثر عمر المريضة والخلفية العرقية على مدى الاستجابة للعلاج إلى جانب عوامل أخرى. نُشِر التقرير مؤخراً في مجلة المعهد الوطني للسرطان، وأعده باحثون من المعهد، وجمعية السرطان الأمريكية، ومركز السيطرة على الأمراض. يساعد تعريف سرطان الثدي وتقسيم أنواعه إلى 4 على التشخيص الدقيق، واقتراح العلاج المناسب، ما يؤثر على صحة المرضى. يعتبر سرطان الثدي الأكثر شيوعاً في أمريكا بين النساء بعد سرطان الجلد. ويتوقع وفاة 40 ألف مريضة بهذا النوع من السرطان في الولايات المتحدة خلال العام الحالي. وجد الباحثون أن أكثر أنواع سرطان الثدي عدوانية هو HR-/HER2، وهو الأكثر شيوعاً بين النساء السود من غير أمريكا اللاتينية، وأن أقل أنواع سرطان الثدي عدوانية هو HR+/HER2، وهو الأكثر انتشاراً بين النساء ذوات البشرة البيضاء من غير أمريكا اللاتينية. رصد التقرير أيضاً تراجع وفيات أنواع أخرى من الأورام مثل سرطان الكلية، وتراجع انتشار سرطانات الرئة والقولون والمستقيم لدى الرجال والنساء على السواء نتيجة لزيادة الوعي بإجراءات الوقاية خاصة الإقلاع عن التدخين. لكن سجّل التقرير زيادة الوفيات بسبب سرطان الكبد، وزيادة معدل الإصابة بسرطان الغدة الدرقية.