7 أضرار تسببها الوجبات عالية الدهون اتباع نظام غذائي عالي الدهون يضمن مذاقاً شهياً، لكن هل تعلم ما تفعله الوجبات الدهنية في جسمك حقاً، وكيف يؤثر ذلك على سلوكك؟ شم الروائح. بحسب دراسة نُشرت في دورية "نيوروساينس" يؤدي اتباع نظام غذائي عالي الدهون إلى تغيرات هيكلية ووظيفية في نظام حاسة الشم، ويعتقد الباحثون أن كثرة الدهون تتداخل مع القدرة على الشم والتكيف مع الرائحة. اضطرابات الاكتئاب. ربما تكون قد سمعت عن تأثير الدهون على صحة القلب، لكن تقول دراسة جديدة أن الدهون تؤثر على الدماغ أيضاً. يؤدي اتباع نظام غذائي عالي الدهون إلى تأثيرات سلوكية تزيد خطر الإصابة بالقلق والاكتئاب. تقليل خطر الإصابة بالسكري. تفيد إحدى الدراسات أن الاستهلاك المكثف للألبان عالية الدسم تقلل احتمالات الإصابة بالسكري بنسبة 23 بالمائة مقارنة بمن يستهلكون الحد الأدنى من هذه الألبان. أكثر خطورة على الرجال. بحسب دراسة حديثة نشرت في دورية "سيل ريبورت" يترتب على تناول وجبات عالية الدهون أضرار لدى الرجال أكثر من النساء، حيث تستجيب أدمغة الرجال بشكل مختلف للنظام الغذائي الغني بالدهون، ما يزيد من فرص زيادة السمنة. فرط النشاط لدى الأطفال. تميل الوجبات عالية الدهون التي يتناولها الأطفال إلى التسبب في حالات فرط النشاط ونقص الانتباه. وتشير بعض الدلائل العلمية إلى أن الأكلات الغنية بالدهون قد تؤدي إلى صعوبات في التعلم لدى الأطفال. سرطان الثدي. هناك دراسات تدعي عكس ذلك، لكن تؤكد دراسات أخرى من بينها دراسة لمعهد السرطان الوطني في الولايات المتحدة أن التغذية الغنية بالدهون تزيد من خطر الإصابة بأنواع مختلفة من الأورام أهمها سرطان الثدي. أمراض الكبد. يسبب أكل الأطعمة الدهنية بانتظام أمراض الكبد، خاصةالكبد الدهني، لأن الوجبات الدهنية تزيد من نسبة الدهون الثلاثية في الكبد وفي منطقة الخصر، وينتج عن ذلك الكبد الدهني غير الكحولي، وهو أحد أكثر أمراض الكبد انتشاراً.