كيف تؤثر مشاهدة التلفزيون على صحتك؟ كل ساعة تقضيها جالساً تزيد خطر الإصابة بمتلازمة التمثيل الغذائي (الأيض) بنسبة 3.4 بالمائة، أما الجلوس طوال النهار فيعني ارتفاع الخطر إلى 30 بالمائة، بحسب نتائج دراسة نشرها موقع مجلة "تايم" للتحذير من مخاطر مشاهدة التلفزيون على الصحة يعتقد الخبراء أن فترة المشاهدة الصحية هي نصف ساعة يومياً، ويعني ذلك أنك قد تستنفد في جلسة أو اثنتين أمام التلفزيون الوقت الصحي للمشاهدة في أسبوع كامل! أجرى الدراسة حول تأثير مشاهدة التلفزيون على الصحة الباحث أندريا كريسكا ضمن مجموعة من الأبحاث حول مرض السكري، شملت تأثير الجلوس، والتغذية، وممارسة النشاط البدني على الوقاية من مرض السكري. تم رصد تأثير الجلوس سواء كان لمشاهدة التلفزيون، أو أثناء العمل، أو غير ذلك، لكن سلطت الدراسة الضوء على مشاهدة التلفزيون كونها اختيارية، وتستقطع من الوقت الذي يمكن فيه ممارسة النشاط. وجدت الدراسة أن هناك تأثير مستقل للجلوس يزيد من احتمالات الإصابة بالسكري، وأن هذا التأثير لا علاقة له بمعدل النشاط البدني، أي أنه تأثير إضافي مستقل. اعتمدت الأبحاث على متابعة 3232 شخص لمدة 3 سنوات، تم فيها حساب الأوقات التي يقيضها المشاركون جالسين، سواء في العمل أو أمام التلفزيون، أو غير ذلك، وتم حساب أوقات النشاط البدني، وقياس مستويات السكر في الدم بانتظام. بينت النتائج أنه كلما زاد الوقت الذي يقضيه الإنسان بعيداً عن المقاعد كلما انخفضت مخاطر إصابته بالسكري. أوصت نتائج الدراسة بممارسة النشاط البدني والتمارين الرياضية لمدة 150 دقيقة أسبوعياً، والحد من فترات الجلوس غير الضرورية، خاصة أمام الشاشات.