البرلمان الفرنسي يقرّ توحيد علب السجائر أقر مجلس النواب الفرنسيون تدبيراً لفرض علبة السجائر الموحدة في البلاد اعتباراً من مايو (أيار) 2016، في خطوة يرفضها الصناعيون في القطاع، كما أثارت احتجاجاً لدى المعارضين اليمينيين هذا التدبير الذي طرح على التصويت ضمن إطار مشروع قانون بشأن الصحة، نال موافقة 19 نائباً مقابل معارضة 11 وامتناع نائب واحد، في ظل غياب كبير للنواب عن الجلسة عشية عطلة عيد الفصح. ولإقراره بالكامل، يحتاج هذا التدبير كما باقي بنود النص إلى إقراره من جانب مجلس الشيوخ الذي تهيمن عليه القوى اليمينية. وينص التدبير على توحيد علب السجائر بالشكل والحجم واللون اعتبارا من مايو (أيار) 2016 في كل محال بيع التبغ في فرنسا، إلا أن العلامة التجارية للسجائر ستظل ظاهرة بأحرف صغيرة على العلب. وكانت أستراليا أول بلد في العالم اعتمد هذا التدبير الساري منذ نهاية 2012. كما لجأت دول أوروبية أخرى إلى اعتماد هذه السياسة خصوصاً أيرلندا وبريطانيا. كذلك أقر النواب الفرنسيون تدبيراً يمنع التدخين داخل السيارات في حال وجود قاصرين داخلها.