ماذا يحدث إن وضعت بصلة على باطن قدمك أثناء النوم؟ يعتبر باطن القدم مدخلاً قوياً ومباشراً لأعضائك الباطنية، من خلال ما يعرف بـ "ماريديانس" (خطوط الطول الين واليانغ) في الطب الصيني، ومن أروع الطرق لفتح هذه المسارات وتنقيتها، هي ببساطة عن طريق قطع شرائح من البصل أو الثوم، ووضعها داخل جوربك في قاعدة كعبك، أثناء النوم. وذكر موقع "هيلثي وايلد أند فري" المختص بالتغذية والصحة، أن هذه الـ "ماريديانس" موثوق من حقيقتها، كما الثقة في وجود جهاز عصبي وما يسمى بلغة الطب بـ "النهايات العصبية" في جسم الإنسان. والـ "ماريديانس"، تعني مساراً يصل بين نقاط باطن القدم، وأجزاء أخرى من أعضاء الجسم. ويحوي باطن القدم نهايات عصبية تعد 7000 تقريباً، وهي في أغلبها المسارات المقصودة في الطب الصيني، التي تصل لأعضاء جسمك المختلفة. امتصاص السموم وذكر الموقع أن الدوائر الكهربائية في أجسام البشر في الحياة العصرية اليوم، هي غالباً نائمة أو معطلة بشكل ما، بسبب الأحذية وأنماط الحياة غير الصحية، ولهذا يوصى غالباً بالمشي حافياً لتحفيز تلك النقاط أسفل القدم، وكذلك التخلص من مجال الأيونات السالبة بالاتصال مع الأرض. ولكن من أفضل الطرق لفتح هذه المسارات، وتنقية أعضاءك الداخلية وتجديد نشاطها، دون حمية، هي في وضع البصل أو الثوم على أسفل باطن القدم، وتركها تترك تأثيرها أثناء النوم. وتساعد هذه الطريقة أيضاً على امتصاص السموم، وتنقية جو الغرفة التي تنام فيها. "عضوي" ومن المعروف أن البصل والثوم ينقي الهواء، وعند وضعه موضعياً على الجلد فإنه يقتل الجراثيم والبكتيريا، لذا حين يدخل أثره مجرى الدم من خلال باطن القدم، يساهم في تنقية دمك، والوقاية من الأنفلونزا، والشفاء من بعض الأمراض. ويؤكد الموقع ضرورة اختيار بصل "عضوي"، غير مهجن أو من المنتجات عالية الأسمدة الصناعية والمواد الكيماوية، وإلا أدى الأمر إلى نتائج عكسية، فحتى الخضار غير العضوية تعتبر خطرة ومسرطنة.