كيف يفيد شرب الماء على الريق كيف يفيد شرب الماء "على الريق" فى حرق السعر ات الحرارية ؟ يعانى بعض الأشخاص من زيادة الوزن، مما يسبب لهم مشكلة نفسية أو عضوية، لذا يقدم الدكتور هانى كمال أخصائى التغذية والسمنة بعض النصائح التى تساعد على خفض الوزن منها “ممارسة رياضة” أو “المشى” من 5 إلى 6 مرات أسبوعيًا، ولمدة تتراوح من 30 إلى 40 دقيقة قبل الإفطار. وينصح “كمال” بالبعد عن تناول النشويات قدر الإمكان كالأرز والمكرونة والبطاطس والعيش والسكر، بالإضافة إلى عدم الإفراط فى تناول الفاكهة، مضيفًا أن شرب 2 ونصف كوب من الماء قبل الأكل على معدة خاوية، يحرق من 100 – 200 سعر حرارى يوميًا. وأوضح أخصائى التغذية والسمنة، أن شرب الماء قبل الأكل يقلل من كمية الطعام المستهلك، محذرًا من شرب الماء وسط الأكل وبعده لأنه يزيد حجم المعدة بطريقة كبيرة فتزداد بالضرورة كمية الطعام، بالإضافة إلى ما يحدثه من ضرر تخفيف العصارة الهاضمة بالمعدة، مما يعوق عملية الهضم بطريقة سليمة، والنتيجة تكون سوء هضم وزيادة فى الوزن.