زيت السمك يعرقل العلاج الكيميائي لمرضى السرطان قالت نتائج دراسة هولندية جديدة نشرتها مجلة "جاما" إن تناول أسماك الرنجة والمكاريل وأنواع معينة من زيوت السمك يزيد من مقاومة مريض السرطان للعلاج الكيميائي. تعزّز هذه النتائج القلق من مخاطر تناول المكملات الغذائية أثناء تلقي علاج مضاد للسرطان يُنصَح مرضى السرطان عادة بإجراء تغييرات في نمط حياتهم، خاصة النظام الغذائي، بهدف تحسين الحالة الصحية للمريض. وقد رصدت الدراسة أن مرضى السرطان يزيد تناولهم للمكملات الغذائية 3 أضعاف أثناء العلاج. وتعتبر أحماض أوميغا 3 الدهنية أو زيت السمك من بين المكملات الغذائية الشائع تناولها بين مرضى السرطان، وتفيد تقارير أمريكية بأن 20 بالمائة من مرض السرطان في الولايات المتحدة يتناولون زيت السمك. أوضحت نتائج الدراسة الجديدة التي أجراها فريق بحثي تحت إشراف البروفيسورة إميلي فويست من معهد أبحاث السرطان في هولندا أن زيت السمك الموجود في بعض المكملات الغذائية، وفي بعض الأسماك الطازجة يؤثر على علاج مرضى السرطان. تبين أن زيت السمك يحتوي على مستويات عالية من حمض دهني يسمّى 3-n 4-16، وأن هذا الحمض يلغي آثار العلاج الكيميائي. تم التوصل إلى هذه النتائج من خلال تجارب على كل من الفئران ومتطوعين أصحاء. أوصت النتائج بتجنب تناول مرضى السرطان أسماك الرنجة والمكاريل قبل وبعد 48 ساعة من جلسة العلاج الكيميائي.