8 عادات حياتية تخلصك من مشكلة الحموضة الحموضة وحرقة المعدة علامة على عادات غذائية غير صحية، لذلك أفضل طريقة للتعامل معها هي إجراء تغييرات في نمط الحياة وفي عادات الأكل. إليك مجموعة من الطرق البسيطة التي تساعدك على عمل تغييرات تريحك من مشكلة الحموضة: تجنب بعض الأطعمة. هناك أطعمة تسبب الحموضة مثل المقالي، والهمبرغر، والبطاطس المقلية، والأكلات الغنية بالتوابل. كذلك ينبغي تجنب المشروبات الحمضية مثل المشروبات الغازية، ومشروبات الكافيين. إذا لاحظت تكرر نوبات الحموضة عقب تناول أياً من الأطعمة السابقة اعمل على تجنبها لفترة لتشعر بالفرق. تناول الطعام ببطء. تضع سرعة تناول الطعام نوعاً من الضغط على المعدة، فينتج عن ذلك زيادة إنتاج الحمض. وقد بينت الدراسات أن الذين يتناولون وجباتهم خلال 30 دقيقة نادراً ما يشعرون بالحموضة مقارنة بمن يتناولون الوجبة في 5 دقائق. لا تفرط في الأكل. إذا كنت تعاني من نوبات حموضة متكررة ربما عليك أن تتناول وجبات صغيرة من الطعام كل ساعتين أو 3. إذا تخطيت إحدى الوجبات يزيد ذلك الشعور بالجوع والرغبة في أكل طعام دسم، لذلك احرص على عدم تخطي الوجبات خاصة الإفطار. وضعية النوم. الذين لديهم تاريخ مع الحموضة يحتاجون إلى تعديل وضعية النوم لتكون الرأس مرفوعة قليلاً، أو النوم على الجانبين. تخفيف الوزن قليلاً. قد تكون زيادة الوزن أحد أسباب الحموضة، حيث تبطئ زيادة الوزن من عملية التمثيل الغذائي، وتضعف الهضم. تخفيف الوزن سيزيد إحساسك بالنشاط وبخفف الحموضة. الإقلاع عن التدخين. يتسبب التدخين في إضعاف العضلة العاصرة في نهاية المريء، ويترتب على ذلك ارتجاع حمض المعدة. شرب الكثير من الماء. أفضل السوائل لتحييد الحموضة هو الماء. تناول 8 إلى 12 كوباً من الماء يومياً. تجنب مضادات الحموضة. يستسهل البعض تناول مضادات الحموضة للتخلص من شعور الحرقة بشكل فوري، لكن يتسبب ذلك في تدمير آلية إنتاج الحمض في المعدة، فتصبح مضادات الحموضة سبباً في عودة نوبات الحموضة بشكل متكرر وأكثر شدة.