ما سر هذه العلامة أسفل أنبوب معجون الأسنان؟ لا يخطر في بال الكثيرين أن يعرفوا ما سر تلك العلامة اللونية التي توجد عادة أسفل أنبوب معجون الأسنان، ولكن حقيقتها ستجعلك تعيد النظر في اختياراتك. وبحسب موقع "يور فود كورنر"، المختص بالتغذية والصحة، عليك أن تدقق جيداً في الألوان المختلفة بين معجون وآخر، فكل لون يعني رسالة تهم صحتك للغاية، خاصة على المدى الطويل. وذكر الموقع أن هذه العلامات المختلفة تخبرك بمعلومة هامة، فالعلامة الخضراء تعني "طبيعي"، أما الزرقاء فتعني "طبيعي + مستحضر دوائي"، والحمراء تعني "طبيعي+ مواد كيميائية"، والسوداء تعني "مواد كيميائية في المجمل". وينصح الموقع بالبحث أكثر وراء مكونات المنتجات الصحية التي نستخدمها يومياً، محذراً من أمراض خطيرة قد تصيب المستخدم على المدى الطويل.