المشي قد يخفض شهية البدناء للسكريات ذكرت دراسة طبية حديثة أن المشي لمدة 15 دقيقة ربما يساعد الأشخاص الذين يعانون من وزن زائد على الأقل في خفض شهيتهم إلى تناول الوجبات الغنية بالسكريات والسعرات الحرارية. وقال أدريان مويل العالم النفسي في جامعة “رور” في بوخوم بألمانيا: “هذه الدراسة أظهرت أن المشي السريع يمكن أن يستخدم كاستراتيجية لتخفيف التوق المتكرر لتناول الطعام”، وفقاً لما ورد بوكالة الأنباء “رويترز”. وأشار مويل إلى إن التمارين الرياضية ربما تمنح الشخص الذي يمارسها تحفيزاً فكرياً يشوش على أفكاره المتمحورة حول تناول الطعام، كما أن الالتزام بالمشي بشكل منتظم لتخفيف الرغبة الشديدة في تناول الطعام ربما يحسن بدوره القدرة على اختيار أطعمة صحية أكثر. واختبرت لاريسا ليدوتشوفسكي من جامعة “أنسبروك” في النمسا وزملاؤها في الدراسة تأثير المشي لمدة 15 دقيقة على جهاز المشي الكهربائي على التوق لتناول الأطعمة الغنية بالسكريات على مجموعة من 47 شخصاً من أصحاب الوزن الزائد يبلغ متوسط أعمارهم نحو 28 عاماً. وطلب من المشاركين في الدراسة ألا يتناولوا الأطعمة الغنية بالسكريات لثلاثة أيام قبل إجراء الاختبارات. كما انقسم المشاركون في الدراسة إلى مجموعتين مارست إحداها المشي بينما جلست المجموعة الثانية من دون أي نشاط. وأظهرت الدراسة أن الأشخاص الذين مارسوا الرياضة أشاروا إلى أن مدى توقهم لتناول الأطعمة الغنية بالسكر في منتصف التجربة وفي نهايتها كان أقل بكثير من أولئك الذين لم يمارسوا الرياضة على الإطلاق. وقال مويل إن إبقاء الوجبات الصغيرة الصحية في متناول اليد أيضاً يساعد على أن يكون للتمرين الرياضي الأثر المأمول على خيارات الطعام و”إلا لن يكون للمشي السريع أي مفعول، وحتى لو تمكن الأشخاص من السيطرة على توقهم لتناول الطعام لكنهم في النهاية سيتعين عليهم تناول شيء ما”.