كيف تنظف شرايينك من الكولسترول؟ إذا كنت تشكو من ارتفاع الكولسترول يمكن اتخاذ خطوات سهلة وطبيعية لخفضه قبل أن يشكل طبقة شمعية على جدران الشرايين تعيق تدفق الدم إلى القلب. تؤدي هذه الطبقة الشمعية من الدهون إلى أمراض القلب والجلطة. من ناحية أخرى يحتاج خفض الكولسترول إلى تغييرات في النظام الغذائي، مثل تناول الفواكه الغنية بالمواد المضادة للأكسدة، والعصائر التي تعتبر من أفضل الوسائل لمنع تراكم الترسبات على جدران الشرايين. إليك 3 إجراءات تساعدك على خفض الكولسترول بواسطة العصائر الطبيعية: * اشرب عصير البرتقال كل يوم، فقد بينت أبحاث طبية أن تناول عصير البرتقال يومياً يزيد نسبة الكولسترول الجيد في الدم، وينظّف جدران الشرايين من الكولسترول الضار. * أضِف عصير العنب الأحمر إلى نظامك الغذائي، فقد بينت دراسة نشرتها دورية جمعية القلب الأمريكية أن العنب الأحمر يساعد على منع التصاق الكولسترول الضار بجدران الشرايين. اعمل على تناول عصير العنب الأحمر بانتظام لتنقية شرايينك. * يحتوي عصير الرمان على نسبة مرتفعة من مضادات الأكسدة خاصة البوليفينول، وهو مركب نباتي يساعد الجسم على محاربة الأمراض والحد من تلف الخلايا. يساعد عصير الرمان على منع تراكم الترسبات على جدران الشرايين، وزيادة تدفق الدم فيها.