10 فوائد مدهشة تدفعك لتناول الأفوكادو يومياً ازدادت شعبية الأفوكادو في الآونة الأخيرة كأحد الأطعمة المصنفة ضمن فئة "السوبر فود" أو الأطعمة الخارقة، نظراً لاحتوائه على نسبة عالية من المواد الغذائية والدهون المفيدة، بالإضافة إلى إمكانية استخدامه في العديد من وصفات الطعام والحلويات. ويقدم موقع "لايف هاك" مجموعة من الفوائد المدهشة للأفوكادو تجعل من الضروري تناوله بشكل دائم: 1- تعزيز الذكاء يحتوي الأفوكادو على نسبة عالية من أحماض أوميغا 3 وفيتامين "إي" الطبيعي، وكلاهما من الأطعمة الهامة للدماغ، فهما يساعدان على تعزيز تدفق الدم إلى منطقة القشرة قبل الجبهة المسؤولة عن التخطيط وصنع القرار والتفكير النقدي. 2- خفض نسبة الكوليسترول تزود حبة واحد من الأفوكادو جسم الإنسان بحوالي 32% من حاجته من الدهون الأحادية غير المشبعة المفيدة في تخفيض نسبة الكوليسترول في الدم، بالإضافة إلى الوقاية من ارتفاع ضغط الدم والنوبات القلبية. 3- امتصاص المواد الغذائية معظم الفيتامينات الهامة تصنف ضمن المواد القابلة للذوبان، وهي بحاجة إلى الدهون ليتم امتصاصها من قبل الجسم، ويلعب الأفوكادو الغني بالدهون المفيدة دوراً هاماً في امتصاص هذه الفيتامينات 4- التخفيف من أعراض التهاب المفاصل يمتلك الأفوكادو خصائص مضادة للالتهاب نظراً لاحتوائه على مادة بوليهيدروكسيليتد الدهنية الكحولية التي تساعد على علاج الالتهابات وفي مقدمتها التهابات المفاصل، كما يحتوي الأفوكادو على مواد مضادة للأكسدة تساعد على محاربة الالتهابات. 5- العناية بصحة العينين يحتوي الأفوكادو على مادتي اللوتين والزياكسانثين، وهما من الكاروتينات الضروية لصحة العينين، حيث تحمي هذه المواد العين من أشعة الضوء الضارة. 6- غني بالألياف يعد الأفوكادو مصدراً هاماً للألياف، حيث تصل نسبة الألياف فيه إلى حوالي 7%، ويمكن الحصول على 27% من حصة الألياف اليومية التي يحتاجها الجسم من خلال تناول حبة واحدة من الأفوكادو. 7- خسارة الوزن يساعد الأفوكادو على خسارة الوزن، نظراً لاحتوائه على نسبة عالية من الأحماض الدهنية الأحادية غير المشبعة، والتي يتم تخزينها على شكل مصادر طاقة بطيئة الاحتراق، مما يعطي الشعور بالشبع لوقت طويل. 8- غني بالبوتاسيوم البوتاسيوم معدن هام للسيطرة على ضغط الدم والوقاية من النوبات القلبية، ويحتوي الأفوكادو على نسبة من هذا المعدن تزيد عما يحتويه الموز بـ 14%، ويمكن الحصول على 17% من الحصة اليومية التي يحتاجها الجسم من البوتاسيوم من خلال تناول حبة واحدة من الأفوكادو. 9- مفيد أثناء الحمل تنصح المرأة الحامل بتناول الأفوكادو حيث أن حبة واحدة منه تحتوي على 25% من الجرعة اليومية الموصي بها من حمض الفوليك، الضروري لكل من الأم والجنين. 10- غني بالمواد المغذية يحتوي الأفوكادو على 20 نوعاً مختلفاً من الفيتامينات والمعادن، ومن بينها فيتامين سي الضروري للنمو وإصلاح الخلايا التالفة، وفيتامين بي6 الذي يساعد الجسم على محاربة العدوى والأمراض، بالإضافة إلى العديد من الفيتامينات والمعادن الأخرى.