ممارسة الرياضة بوتيرة مكثفة مفتاح العمر المديد أظهرت دراسة أسترالية جديدة أن الأنشطة الجسدية المكثفة بجرعات صغيرة من شأنها المساعدة على تقليص خطر الوفاة المبكرة. وفي هذه الدراسة التي نشرت نتائجها مجلة "جاما انترنل ميديسين" الطبية الأمريكية، تابع الباحثون حالات 204 الاف و542 شخصاً في سن الخامسة والأربعين وما فوق موزعين على ثلاث مجموعات. وكان أفراد إحدى المجموعات كانوا قليلي الحركة، في حين كان اعضاء المجموعة الثانية يمارسون نشاطاً جسدياً بوتيرة معتدلة مثل السباحة وكان أفراد المجموعة الثالثة يمارسون نشاطاً جسدياً مكثفاً أي أنهم يركضون بانتظام أو يمارسون التمارين الرياضية او كرة المضرب. ولاحظ معدو الدراسة أن الأشخاص الذين كانوا يمارسون نشاطاً جسدياً مكثفاً شهدوا تقلصاً بنسبة 13% في خطر الوفاة مقارنة مع الاشخاص قليلي الحركة و9% مقارنة مع أولئك الذين كانوا يمارسون نشاطاً جسدياً بوتيرة أخف. وأوضح أحد معدي الدراسة كلاوس غيبل أن "منافع النشاط الجسدي المكثف ظهرت لدى الرجال والنساء من الأعمار كلها بصرف النظر عن الفترة التي كان فيها الأفراد ناشطين".