5 أسباب لنمو الشعر غير المرغوب فيه في وجه النساء يسبب الشعر الزائد وغير المرغوب فيه نوعاً من الحرج الاجتماعي، إلى جانب القلق الصحي. ما أسباب هذه الظاهرة التي تشكو منها بعض النساء؟ وهل توجد أسباب طبيعية؟ إليك ما تحتاجين معرفته عن الأسباب وطرق العلاج:عوامل وراثية. إذا كانت هذه الظاهرة موجودة في عائلتك قد تكونين معرضة لمشكلة النمو المفرط لشعر الوجه، كذلك هناك بعض الأعراق تكون أكثر عرضة لهذه الظاهرة، فالنساء من شبه القارة الهندية هن الأكثر عرضة للظاهرة مقارنة بنساء شرق آسيا أو أوروبا. سواء كان السبب عوامل وراثية عائلية أو عرقية يعني ذلك عدم وجود مشكلة صحية متسببة في الأمر.عدم التوازن الهرموني. بعض الظروف العصبية تزيد إنتاج الهرمونات الذكورية لدى النساء مسببة زيادة نمو الشعر في الوجه. يعتبر عدم التوازن الهرموني السبب الأكثر شيوعاً وراء هذه الظاهرة، من أسباب عدم توازن الهرمونات متلازمة المبيض متعدد الكيسات، واضطرابات الغدة الكظرية، ومن هذه الاضطرابات: سرطان الغدة الكظرية، والأورام المحيطة بالغدة، وتضخم الغدة الخلْقي، ومتلامة كوشينغ.بعض الأدوية. قد يؤدي استخدام بعض الأدوية إلى نمو شعر الوجه لدى المرأة، من هذه الأدوية التي ينبغي الحذر منها: التيستوستيرون، السيكولوسبورين، المنيوكسيل الذي يستخدم لمنع تساقط الشعر ويجب استخدام كميات قليلة جداً منه، بمعدل 2 ملل على فروة الرأس بأكملها. كذلك المنشطات بأنواعها المختلفة.نمو الأندروجين. عندما يرتفع مستوى الأندروجين في الجسم تحدث ظاهرة نمو الشعر في وجه المرأة، وفي هذه الحالة يكون السبب طبيعياً ويكون نمو الشعر طبيعياً.أسباب أخرى. هناك أسباب صغيرة قد يكون لها تأثير على نمو مستوى الأندروجين مثل تناول حبوب منع الحمل، وتناول أدوية: الصرع، والفصام، والصداع النصفي، وارتفاع الضغط.الحلول. يمكن إزالة الشعر غير المرغوب فيه بالكريمات، أو الشمع، أو الحلاقة، أو الليزر، أو تدمير بصيلات الشعر بالتحليل الكهربائي. توجد كريمات علاجية تساعد على الحد من نمو الشعر غير المرغوب فيه، ويمكن أيضاً العمل على فقدان الوزن كأحد الأساليب العلاجية للمشكلة.