إليك تأثير الفودكا في جهاز المناعة بيّنت دراسة أميركية نشرت في المجلّة العلمية Alcohol أنّ الـ binge-drinking يضعف جهاز المناعة لدى الفرد ويجعله يفقد قدراته وكفايته. إذ إنّ الفرد الذي يشرب كمية كبيرة من الكحول يفقد عدداً من الكريات البيض، مما يجعله يحتاج إلى وقت أطول للتعامل مع الأمراض والجروح. أجريت الدراسة على ثماني نساء وسبعة رجال تبلغ أعمارهم نحو 27 سنة، كان قد شرب كلّ منهم ما يقارب أربع إلى خمس جرعات من الفودكا. وقد أظهرت النتائج أنّ عدد الكريات البيض قد ارتفع بطريقة غير طبيعية، كما لوحظ ارتفاع في بروتينات السيكوتين مشيرة إلى أنّ جهاز المناعة يصبح أقوى. إلاّ أنّ ذلك لا يدوم، إذ تبيّن أنّه بعد ساعتين أو خمس ساعات من ذروة التسمم، هناك انخفاض هائل في كمية الكريات البيض والقليل من السيكوتين: يصبح جهاز المناعة تالياً أضعف وأقلّ نشاطاً. وعندما يضعف جهاز المناعة، يصبح جسم الإنسان أقلّ دفاعاً عن نفسه، عاجزاً عن حماية نفسه من الالتهابات ويبطئ من عملية التئام الجروح.