أفضل غذاء للاعبي الجيم وكمال الأجسام للحصول علي جسم مثالي سعى الكثير من لاعبي كمال الأجسام والجيم للحصول علي جسم مثالي وبناء عضلات بشكل سليم، وذلك عن طريق فقد الدهون الذائدة بالجسم دون اللجوء إلي الأدوية والمكملات الغذائية التي أحيانا قد تحتوي علي مواد سامة وضارة جدا علي الجسم مثل الأمينو وغيرها.ولذلك عل يلاعب الأجسام تناول وجبات تعادل كمية البروتين التي تقدمها المكملات الغذائية والتي تحتوي علي نسبة منخفضة من الدهون والكربوهيدرات، ولذلك سنقدم لكم بعض النصائح للحصول علي البروتينات اللازمة للجسم بشكل صحيح. تجنب استخدام الصلصة المسبكة في الأكل. تقليل الملح بالطعام تجنب الإفراط في أكل السكريات استخدام التوابل في الأكل بشكل بسيطعليك الاستغناء نهائيا عن نظام الثلاث وجبات وعليك أن تتناول الطعام كل ساعتين أو ثلاثة، لكي تعوض المجهود العضلي الذي تقوم به أثناء التمرينات للحصول علي نتائج سريعة واختيار الأطعمة المناسبة لبناء الجسم بشكل صحيح، كما عليك تناول بذر الكتان وزيت بزر الكتان في الوجبات.عليك شرب الكثير من الماء طوال اليوم، ولمعرفة كمية الماء التي يحتاجها الجسم يتم قسمة وزن الجسم علي 30، الناتج هو كمية اللترات التي يحتاجها الجسم يوميا.