أخطاء يجب تجنبها لبناء العضلات بسرعة عملية بناء العضلات ليست بالسهلة، فالكثيرون يتخيلون أنهم لمجرد ذهابهم لصالة الألعاب الرياضية والتدريب المنتظم والتغذية العشوائية بذلك وصلوا إلى الغرض المطلوب، ولكنهم بعد ذلك يصطدمون بالواقع أن الهدف لم يتم الوصول إليه بل عليهم إعادة كل ما قاموا به من جديد لتصليح خطأ كبير ارتكبوه، ولهذا فهناك بعض الأخطاء التي يقع فيها كل من يعشق ويمارس لعبة بناء العضلات يجب تجنبها. احتفاظ ببرنامج التغذية الخاصة بك إذا كنت ترغب في الوصول لمستوى كبير في اللياقة البدنية وتقوية العضلات وتخسيس الوزن فعليك الإحتفاظ بسجل التغذية الخاصة بك حتى تصل إلى الغاية المطلوبة، وحتى تحقق التقدم المطلوب،، وهذا السجل يعينك على معرفة السعرات الحرارية الموجودة في كل نوع طعام تتناوله ويعطيك ما تحتاجة من كميات كافية طوال اليوم. طعام غير كافي عندما تكون الكتل العضلية هزيلة فإنها تحتاج إلى تغذية جيدة، وأيضا كي تعمل باقي الأجهزة الحيوية التي تيسعاد على نمو هذه العضلات مثل الجهاز العصبي، فعليك تناول الكمية الكافية من الأطعمة الصحيحة والمغذيةمن البروتينات والكربوهيدرات والدهون لمساعدة الجسم على الوصول للبنية الصحيحة. الإفراط في الطعام هدف راغبي بناء العضلات هو زيادة حجم العضلات وتشكيلها والحفاظ على البروتينات مع الحفاظ على اقل كمية من الدهون في الجسم، فالإفراط في تناول الطعام يسبب تخزين الجسم للسعرات الحرارية الزائدة على شكل دهون وهي تخفي كل ما تبذل من جهد في بناء العضلات. تناول الطعام خارج المنزل تأتي أهمية التغذية في بناء العضلات إلى الوصول لمكاسب كثيرة جدا في هذا الصدد، بالتالي عليك متابعة الطعام وهو يطهى بنفسك وهذا لا يحدث إلا في المنزل وليس في المطاعم، ولذلك عليك إعداد الوجبات الخاصة بنفسك لتكون قادرا على الحصول على النتائج الكاملة. عدم استخدام المكملات الغذائية سواء كان ذلك عن جهل أم معرفة بالتمسك بالأطعمة الطبيعية إلا أن لعبة بناء العضلات تحتاج لكي تستفيد من التدريبات بأكملها، فوجبات صحية تعتمد على العناصر الطبيعية أمر ضروري، ومع ذلك فأن جسمك لا يحصل على كل ما يحتاجه، فالمكملات الغذائية مهمة جدا هذا الوقت لإضافة العناصر الناقصة من الغذاء.