جروح القدم الصغيرة تهدد مرضى السكري بالبتر حذرت الجمعية الألمانية لعلاج السكري من أن جروح القدم الصغيرة تشكل خطراً على مرضى السكري، إذ من الممكن أن يتفاقم الأمر إلى حد الإصابة بالتقرحات، والتي قد تستلزم البتر في أسوأ الأحوال. أوضحت الجمعية الألمانية أن مرضى السكرى عادةً لا يشعرون بتلك الجروح الصغيرة إلا متأخراً بسبب اضطراب سريان الدم أو تلف أعصاب الأقدام، ما يعرضهم إلى خطر الالتهابات أو العدوى. ولتجنب هذا الخطر، ينبغي على مرضى السكري عدم السير بأقدام عارية وعدم ارتداء الأحذية المفتوحة كالصنادل. كما ينبغي عليهم فحص أقدامهم يومياً مع إمكانية استعمال المرآة لهذا الغرض، بالإضافة إلى ضرورة استشارة الطبيب في حال اكتشاف أية جروح.