5 أشياء تقتلك إذا استنشقت رائحتها 5 أشياء تقتلك إذا استنشقت رائحتها ذكرت صحيفة «ميترو» البريطانية، وفقا لدراسة طويلة الأمد، أن هناك 5 روائح مختلفة يمكن أن تقتل الإنسان إذا استنشقها. وقال باحثون وعلماء بجامعة شيكاغو: إن "النعناع والسمك والبرتقال والورد والجلود" يمكن أن تقتل الإنسان بالفعل خلال 5 سنوات إذا استنشق رائحتها بنسبة 39 % فقط. ويختلف تأثير هذه الأشياء على أصحابها وفقا لحالتهم المرضية، فمن هم أكثر عرضة إلى ذلك الذين تتراوح أعمارهم بين 57 و85 عاما. وأضاف الباحث "جايانت بينتو"، أن ضعاف الشم هم أكثر عرضة لتلك التأثيرات الخطيرة، ولم يتم حتى الآن تأكيد تلك النتائج أو ذكر أي تفاصيل أخرى خاصة بهذه الدراسة.