كافة النصائح التي اثبتت نجاحها فى الاقلاع عن التدخين على الرغم من ان الانسان هو مخلوق يعتمد على العادة ، ولكن العادات السيئة دائما لا يمكن كسرها . هل تفكرون بالاقلاع عن التدخين ؟ اذا كانت التدابير الجديدة لرفع اسعار السجائر لم تقدك الى الاقلاع عن وعلاج التدخين ، فنحن سوف نفعل ذلك من اجلك مع بعض النصائح التي اثبتت مصداقيتها والتي سوف تجعلك تتخلي عن السجائر. كلنا يحفظ عن ظهر قلب ان السجائر هي السم بعينه ولكن فقط القليل منا يعرف ان الاقلاع عن السجائر يحمل اثار صحية فورية. في غضون 20 دقيقة من تدخين السيجارة الاخيرة ، فان النبض و ضغط الدم الخاص بك سيهبط . خلال يوم سيعود مستوى اول اكسيد الكربون في الدم الى وضعه الطبيعي . في غضون شهرين الى ثلاثة اشهر ، ينخفض خطر الاصابة بالنوبات القلبية بشكل ملحوظ وتبدا الرئتان في العمل على نحو افضل.على المدى الطويل يقلل الاقلاع عن التدخين من خطر الاصابة بامراض القلب التاجية والسكتة الدماغية و بعض انواع السرطان . هل اقتنعتم انه يجب علاج التدخين الان؟ اليكم بعض النصائح لتحقيق ذلك : علاج التدخين: كافة النصائح التي اثبتت نجاحها! اسال نفسك لماذا تريد الاقلاع عن التدخين اذا قررت الاقلاع عن التدخين، هل تعرف كيفية تحديد السبب؟ مقولة عامة مثل "التدخين عادة سيئة" ليس سبب وجيه، يجب ان نفكر في سبب شخصي كبير تقوم بتحميلك بالدافع. ربما كنت ترغب بحماية عائلتك من التدخين السلبي، وربما تكون فكرة سرطان الرئة مخيفة لك ، ربما كنت تريد ان تبدو وتشعر بالحيوية والشباب. اختر سببا قويا بما فيه الكفاية للتغلب على الدافع لاشعال سيجارة. لا تتوقف بشكل فجائي تماما دون علاج التدخين قد يكون من المغري رمي علبة السجائر والتوقف ببساطة . ومع ذلك، فالاقلاع عن التدخين هو مهمة صعبة. 95٪ من المدخنين الذين يحاولون الاقلاع عن التدخين من دون علاج يستسلمون مجددا لعاداتهم القديمة. هذا لان النيكوتين في السجائر يسبب الادمان، والتوقف المفاجئ عن تناول النيكوتين يؤدي بالدماغ لاشتهاء المادة الممنوعة وظهور اعراض الانسحاب. حاول علاج التدخين ببدائل النيكوتين عند التوقف عن التدخين، فان انسحاب النيكوتين قد يجعلك تشعر بالاحباط، والتهيج والتململ. الشوق ل-"فقط شفطة واحدة" قد تطغى عليك. علاج ببدائل النيكوتين يمكن من تهدئة الرغبة المزعجة للسجائر. تشير الدراسات الى ان العلكة، والحلويات ولاصقات النيكوتين تضاعف من فرص الاقلاع عن التدخين عند دمجها مع العلاج السلوكي. لا ينصح التدخين بالتوازي مع استخدام بدائل النيكوتين . لا تتجاوز الاقلاع عن التدخين وحدك حاول تجنيد دعم من المحيط القريب.اخبر الاصدقاء والعائلة وزملاء العمل انك قمت بالاقلاع عن التدخين. تشجيعهم يمكن حقا ان يحدث فرقا . يمكنك حتى الانضمام الى مجموعة دعم في منطقة سكناك او طلب المساعدة المهنية. فيما يتعلق بالاقلاع عن التدخين ، فمن المستحسن اتباع العلاج السلوكي خاصة . خلال العلاج سوف تتعلم تحديد الحالات التي تثير فيك الرغبة في التدخين ، واستراتيجيات المواجهة . لا تتنازل لنفسك ومن الشائع جدا ان يكون هنالك انسحاب بعد اول تجربة اقلاع . العديد من المدخنين حاولوا الاقلاع عدة مرات الى ان تخلوا تماما عن السجائر. من المهم التفكير بشكل واع بالظروف التي تؤدي بكم العودة الى العادات السيئة. استخدم الانسحاب ليس كسبب لجلد الذات ، ولكن باعتباره فرصة لتجديد التزامك لوقف وعلاج التدخين. تقليل الاجهاد احد الاسباب التي يلجا الناس بموجبها الى السجائر هو النيكوتين الذي يساعدهم على الاسترخاء. خلال التخلص من المهم العثور على طرق بديلة لمساعدتك في التعامل مع الاجهاد. جرب التدليك على اساس منتظم ، والاستماع الى الموسيقى المهدئة ، واليوغا او تاي تشي . حاول قدر الامكان تجنب الحالات المثيرة للقلق خلال الاسابيع الاولى من الفطام . علاج التدخين عبر كسر العادات القائمة يمكن ان تؤدي بعض الحالات الى الرغبة في التدخين . وقد يعتاد العديد من المدخنين الى اشعال سيجارة بجانب الشراب، لذلك حاول الحد من استهلاك الكحول عندما تحاول الاقلاع عن التدخين. اذا كنت تدرك انك بحاجة الى السجائر الى جانب القهوة ، انتقل للشاي خلال الاسابيع القليلة الاولى. اذا كنت تميل الى التدخين بعد الاكل ، فرشي اسنانك او امضغ العلكة بدلا من ذلك. تنظيف المنزل بعد تدخين السيجارة الاخيرة ، ارم في القمامة جميع الولاعات ومنافض السجائر التي في المنزل. اغسل ملابسك التي التصقت بها رائحة الدخان وكذلك السجاد ، الستائر والمفروشات. استخدم معطرا للتخلص من الرائحة المعروفة. في المستقبل القريب انت لا تريد ان ترى او تشم اي شيء سوف يذكرك بالسجائر. امنح نفسك جائزة بالاضافة الى الفوائد الصحية الهائلة، واحدة من فوائد الاقلاع عن التدخين هي التوفير المالي الكبير. امنح نفسك مفاجاة او هدية بفضل كل المال الذي وفرته