دراسة: الكلاب قادرة على تشخيص سرطان البروستات بنسبة 98% أوضحت دراسة إيطالية حديثة أن الكلاب قادرة على تشخيص سرطان البروستاتا بنسبة تصل إلى 98% عن طريق شم عينة من بول المريض. واستعانت جمعية "كلاب الكشف الطبي" الخيرية بكلبين تمكنا بعد اشتمام العينات المأخوذة من المرضى من تحديد إصابتهم بمرص سرطان البروستات عن طريق اشتمام مركبات عضوية محددة في البول، بحسب صحيفة دايلي ميل البريطانية. وأوضح الباحثون بقسم أمراض المسالك البولية بمركز "هيومانيتاس" للدراسات السريرية بميلانون أن الكلاب تمكنت بنسبة 93% من اكتشاف أن المرضى مصابين بمرض سرطان البروستاتا والمثانة معاً، واصفين ما آلت إليه الدراسة بـ"المذهلة". واشتم الكلبان نحو 900 عينة من رجال، 360 منهم مصابين بمرض سرطان البروستاتا، و540 الآخرين غير مصابين، وبينت الدراسة أن أحد الكلاب تمكن من تحديد المرض بنسبة 98.7 %، أما الكلب الثاني استطاع تشخيص المرض بنسبة 97.6 %.