القيم الغذائية في جبن الموزاريلا يشيع استخدام جبن الموزاريلا الإيطالي في عمل البيتزا، لأنها جبن قليل الرطوبة. تُصنَع الموزاريلا تقليدياً من حليب الجاموس والماء، لكن حالياً بعد انتشارها يتم تصنيعها أيضاً من حليب البقر، وتوجد وصفات عديدة تمنح كل نوع من أنواع الموزاريلا مذاقاً خاصاً. يتم تناول الموزاريلا مع السندويشات، ومع المعكرونة. إليك ما تحتاج معرفته عن القيم الغذائية في الموزاريلا: تحتوي حصة الموزاريلا على 183 ملغ من الكالسيوم، أو ما يزيد عن 18 بالمائة من احتياجات الجسم اليومية من هذا المعدن السعرات الحرارية. إذا كانت الموزاريلا مصنوعة من حليب خالي الدسم تحتوي كل حصة يبلغ وزنها 28 غراماً من هذا الجبن على 72 سعرة حرارية، و4 غرامات ونصف من الدهون، و7 غرامات من البروتين، وأقل من غرام واحد من السكر أو الكربوهيدرات. الفيتامينات. تحتوي الحصة الواحدة من الموزاريلا (28 غراماً) على مجموعة من فيتامينات "ب"، مثل النياسين والريبوفلافين والثيامين وفيتامين "ب6" والبيوتين. لأن هذه الفيتامينات تذوب في الماء لا يستطيع الجسم تخزينها، وعند تناول وجبة من الموزاريلا يحصل الجسم على احتياجاته من هذه المغذيات. تعزّز هذه الفيتامينات صحة الجلد والبصر، وتساعد على تكوين خلايا الدم الحمراء. كما تحتوي الموزاريلا على فيتامينات تذوب في الدهون مثل فيتامين "د" و"أ" و"إي"، وهي مغذيات هامة لامتصاص الكالسيوم، ونمو الشعر، وصحة العظام، وحماية أغشية الخلايا. المعادن. تحتوي حصة الموزاريلا على 183 ملغ من الكالسيوم، أو ما يزيد عن 18 بالمائة من احتياجات الجسم اليومية من هذا المعدن الهام لقوة العظام والأسنان. تحتوي حصة الموزاريلا أيضاً على 13 بالمائة من الاحتياجات اليومية من الفسفور الذي يساعد الجسم على الاستفادة من الكالسيوم، كما تحتوي الموزاريلا على البوتاسيوم والكلوريد والحديد والصوديوم. اعتبارات. يختلف نوع الموزاريلا حسب الحليب المستخدم، فإذا تم استخدام حليب كامل الدسم يزداد محتوى الدهون، من ناحية أخرى عند استخدام حليب خالي الدسم يتم فقدان بعض المغذيات الهامة، لذلك تعتبر الموزاريلا قليلة الدسم أو المصنوعة من مزيج من الحليب كامل الدسم وخالي الدسم الخيار الصحي الأفضل. يمكنك أيضاً قراءة بيانات العبوة، واختيار الأنواع التي تبلغ نسبة الدهون فيها بين 30 و45 بالمائة، أو التعرّف على نوع الحليب المستخدم في صناعة الجبن.