أدلة علمية جديدة تفسر اللغز الفرنسي مع الجبن! يحتوي الجبن على بكتريا صديقة للأمعاء يأكل الفرنسي حوالي 26 كجم من الجبن سنوياً بينما يأكل الأمريكي أكثر قليلاً من 15 كجم، لكن تنتشر أمراض القلب والأوعية الدموية في الولايات المتحدة بمعدلات أكثر كثيراً من فرنسا. لحل هذا اللغز قدمت دراسة حديثة فرضية جديدة تقول أن الدهون المشبعة ليست السبب الرئيسي لأمراض القلب والشرايين، وأن أكل الجبن لا يضر القلب، بل على العكس يحسن مستويات الكولسترول. بحسب تقرير موقع مجلة "تايم" الإلكتروني اعتمدت الدراسة الدانماركية التي أجريت في جامعة آرهوس على مشاركة 15 شاباً من الأصحاء لمدة أسبوعين تناولوا خلالها 3 وجبات لها نفس كمية السعرات الحرارية، لكن من خلال 3 أنظمة غذائية مختلفة، الأول: كان غنياً بحليب تبلغ نسبة الدهون فيه 1.5 بالمائة، والثاني: يتضمن تناول1.7 غرام من الجبن يومياً، والثالث كان خالياً من الحليب والجبن للمقارنة. تم تحليل عينات البول والبراز للمشاركين لمعرفة كيفية التمثيل الغذائي والاستقلاب للحليب والجبن، وتأثير ذلك على مستوى الكولسترول في جسم كل مشارك. وجدت النتائج أن الجبن والحليب يساعدان على تعديل بكتريا الأمعاء لإنتائج مركبات صديقة تتغذى على المواد التي تنقل الكولسترول إلى الدم، وأن الذين لم يتناولوا الحليب أو الجبن كان لديهم مستويات مرتفعة من مادة تسمّى TMAO وهي مادة تننتج عن استقلاب اللحوم الحمراء وتساعد على نقل الكولسترول إلى الشرايين. لم يحسم الباحثون إذا ما كانت المركبات الصديقة للأمعاء جاءت من الجبن وحده أو من الحليب أيضاً، لكن تشير الدلائل إلى أن الفوائد كانت أكثر في حالة تناول الجبن. دعت الدراسة في نتائجها إلى مزيد من البحوث لحل اللغز الفرنسي مع أكل الجبن وفهم أدق للتأثيرات الإيجابية للبكتريا الصديقة الموجودة في هذا الطعام.