دراسة حديثة تكشف أسرار "فرقعة الأصابع" يحب بعض الناس أصوات فرقعة الأصابع فيما يستهجنها آخرون، لكن العلماء ظلوا سنوات طويلة مختلفين بشأن ما الذي يسبب ذلك على وجه الدقة. أعلن الباحثون أمس الأربعاء انهم وضعوا أيديهم على ما يحدث بالضبط داخل المفاصل ليسبب فرقعة الأصابع، وذلك بفضل تجارب التصوير بالرنين المغناطيسي التي أسموها على سبيل التندر "دراسة شد الأصابع". وقالوا إنه اتضح أن الفرقعة تحدث بسبب تكون تجويف مملوء بالغاز بسرعة داخل أنسجة مادة زلقة تسمى السائل الزلالي التي تعمل على تسهيل الحركة في المسافة الفاصلة بين سلاميات الأصابع لتحدث الفرقعة خلال أقل من 310 أجزاء من ألف جزء من الثانية. ورصد الباحثون أيضاً قبل صوت الفرقعة مباشرة وميضاً أبيض اللون ربما يكون ناجماً عن اندفاع كمية صغيرة من الماء. وتقول أول دراسة علمية نشرت في هذا الصدد عام 1947 إنه اتضح أن صوت فرقعة الاصابع ينجم عن تكون تجويف غازي داخل المفصل، لكن باحثين آخرين رفضوا هذا التفسير عام 1971 قائلين إن انفجار فقاعة داخل المفصل هو سبب ذلك الصوت. وفي هذه الدراسة الحديثة قام العلماء بالفعل بشد أصابع رجل ثم التقطوا صوراً بالفيديو لعملية فرقعة الاصابع من خلال التصوير بالرنين المغناطيسي الذي يعطي صوراً تفصيلية لانسجة الجسم الداخلية. وساهم أحد المشاركين في الدراسة -وهو جيروم فراير ويعمل في مجال تقويم العظام يدوياً- في هذه الجهود العلمية بان أدخل أصابعه في انبوب متصل بكابل وتم جذب إصبعه حتى حدثت فرقعة الاصبع.