باحثون يحذرون من مواد خطيرة على الصحة في منكهات السجائر الإلكترونية قال باحثون من أمريكا، إن الكثير من سوائل السجائر الإلكترونية تحتوي على منكهات تسبب هياجاً في الجهاز التنفسي وإن تدخين هذه السجائر بشكل طبيعي من شأنه أن يؤدي لاستنشاق المدخن هذه المواد بمعدل ضعف ما يوصي به خبراء الصحة. وطالب الباحثون في دراستهم التي نشرت نتائجها اليوم الخميس بمجلة “توباكو كونترول” المعنية بدراسات التدخين، بإلزام الشركات المصنعة لهذه السجائر بذكر المواد التي تدخل في صناعة منتجاتهم وتحديد حد أقصى لنسب مواد بعينها تدخل في صناعة هذه السجائر، وفقاً لما ورد بوكالة الأنباء “الألمانية”. وهناك تزايد سريع في مبيعات هذه السجائر على مستوى العالم حيث قدرت قيمة هذه المبيعات عام 2014 بنحو سبعة مليارات دولار حسبما أوضح الباحثون تحت إشراف جيمس بانكو من جامعة “بورتلاند” بولاية أوريجون الأمريكية على الرغم من عدم معرفة المدخنين بحجم الأخطار المرتبطة بتدخين هذه السجائر خاصة بسبب المنكهات المستخدمة بها والتي تنبعث مع دخان هذه السجائر عند تعرضها لدرجة حرارة مرتفعة وتنبعث معه مادة بروبلين جليكول التي تحوم حولها الشبهات الصحية وكذلك مادة الجليسرول أو الجلسرين. وأظهرت دراسة كشف عنها في يناير الماضي، أن هناك نحو 7800 مادة منكهة يعلن عنها على الإنترنت وأن الكثير من هذه المواد تستخدم في صناعة المواد الغذائية مما يجعلها توصف بالآمنة ولكن أمانها يقتصر فقط على تناولها وليس على استنشاقها حسبما أوضح الباحثون الذين انتقدوا في الوقت ذاته عدم إشارة الشركات المنتجة لهذه المواد على معلبات الأغذية.