طبيب: «الماء المثلج» و«الأطعمة الحارة» تخلصك من السمنة يعاني الكثير من الأشخاص من زيادة الوزن والسمنة المفرطة، المشكلة التي تتفاقم بشكل أكبر عند بطء الحرق، لذا يصبح من الضروري إتباع بعض الخطوات، والتركيز على تناول بعض الأطعمة التي أثبتت فعاليتها في عملية تنشيط حرق الدهون مما يسهم في إنقاص الوزن بشكل أسرع. أثبتت بعض الدراسات الطبية أن الماء يعمل على رفع معدل الحرق داخل الجسم بشكل أكثر فاعلية، وخصوصاً الماء المثلج لأن الجسم في هذه الحالة يضطر إلى حرق مزيد من السعرات الحرارية، ليحدث توازناً بين درجة حرارة الجسم، ودرجة حرارة الماء كما أن تناول ما يعادل لترين من الماء المثلج بشكل يومي يعمل على حرق 50 سعراً حرارياً يومياً. المشي يومياً يؤدي إتباع حمية غذائية لإنقاص الوزن دون ممارسة نشاط رياضي، إلى إصابة الجسم بالترهل، وخسارة وزن في العضلات أكثر منه من الدهون، مما يؤدي إلى سوء الحالة الصحية للشخص، لذا من الضروري ممارسة نشاط رياضي بشكل منتظم. وقد أثبتت بعض الدراسات أن ممارسة رياضة المشي بمعدل 45 دقيقة بشكل يومي تعمل على تنشيط وسرعة الحرق داخل الجسم، مما يعني خسارة الوزن بشكل جيد دون أي متاعب صحية. الأطعمة الحارة أكدت الدراسات الطبية أن تناول الأطعمة الحارة والبهارات الحريفة تعمل على رفع سرعة “الأيض” بنسبة كبيرة داخل الجسم، مما يعني نقص مزيد من السعرات الحرارية وفقدان الوزن بشكل أكثر فاعلية، لذا إضافة بعض من التوابل الحريفة إلى الأطعمة المختلفة بشكل يومي بساعد على رفع معدل حرق الدهون. تناول وجبة الإفطار والعشاء مبكراً فمن ضمن الأخطاء الشائعة التي يقع فيها عديد من متبعي الحميات الغذائية المختلفة، تجاهل وإهمال وجبة الإفطار، مما يؤدي إلى الإحساس بالجوع بشكل أكبر، ويضطر الشخص لتناول كل ما تقع عليه يداه، إضافة إلى رغبته في تناول مزيد من الأطعمة التي تحتوي على السكريات لتعويض الطاقة المفقودة، لذا من المهم لتنشيط الحرق الحفاظ على وجبتي الإفطار والعشاء، وتناولهما مبكراً، لضبط معدل حرق الدهون داخل الجسم.