الأغذية المقاومة لحب الشباب لا حاجة للتأكيد أن نظامنا الغذائي يؤثر مباشرةً على الجلد، وخصوصًا عندما يتعلق الأمر بحب الشباب. و حتى تحافظي على جمالك عليك التركيز على مجموعة من الأغذية التي سنكشفها اليوم ستساعدك على مكافحة البثور بأسعار معقولة. السبانخ : 1 الخضار الخضراء تساعد على منع حب الشباب، ولكن السبانخ هي الأفضل لأنها غنية بالكلوروفيل و فيتامين A، الذي يطهر البكتيريا والسموم من الجهاز الهضمي والدم. لأنه إذا لم يتم التخلص من هذه السموم، سيتم تخزينها في الجسم و تتحول فيما بعد إلى حب الشباب.2) الكاكاو:cacao1نحن لا نتحدث عن الشوكولاته ولكن عن مسحوق الكاكاو النقي لأنه يساعد على تحسين الدورة الدموية في الجلد. مما يجعلها أكثر اشعاعا ونضارة.3) الجزر:يحتوي الجزر على فيتامين (أ) و البيتا كاروتين، لذلك يعتبر عنصر مهم للتخلص من حب الشباب.4) الكركم:يساعد الكركم على محاربة الالتهابات و يستخدم كعلاج طبيعي ضد البكتيريا والسموم الداخلية التي تؤدي إلى ظهور حب الشباب.