«التوت البري» ينشط الذاكرة ويخفض الكوليسترول الضار أوضحت الدراسة العلمية التي أجريت في جامعة “دي لافال” بمنطقة كويبك الكندية، أن التوت البري يحتوي على العديد من المعادن والفيتامينات والبروتين ومواد دهنية وحديد ومواد سكرية. وأكدت الدراسة أن التوت البري يستخدم في علاجات كثيرة فهو يعمل على تنشيط الذاكرة إذا أضيف إلى الطعام، وذلك في الأسبوع الثالث من تناوله، ويزيد من قوة الذاكرة على تخزين المعلومات وقوة الأداء، وينشط الدورة الدموية، من خلال كوب يومي من هذا العصير، ويخفف من أزمات الربو ويمنع من تأكسد معدلات الكوليسترول السيئة، وبالتالي يحمى الإنسان من تصلب الشرايين ويؤثر على حمضية البول، كما يقي الإنسان من استعداد جسده لتكوين الحصوات، وفقاً لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. وأشارت المشاركة في إعداد الدراسة الدكتور كريستينا كو، إلى أن التوت البري يمنع القرح وخاصة القرح المعدية وهو مضاد للتجاعيد والتقدم في السن ويساعد على حماية المخ من الضمور العصبي، مؤكدة أن شرب كوبين من عصير التوت يومياً يخفض الأنسولين والكوليسترول ويحمي جدار الأوعية الدموية.