تحذيرات جديدة من مستويات الكافيين الموجودة بالقهوة إيلاف وجد باحثون اختلافات كبيرة في مستويات الكافيين بقهوة الاسبريسو، على عكس الاعتقاد الذي كان سائداً من قبل ويتحدث عن أن منافذ البيع بالتجزئة تتبع مجموعة موحدة من المبادئ التوجيهية فيما يتعلق بمستوى الكافيين الذي يضاف إلى القهوة. وحذر خبراء طبيون من أن الاختلافات تعرض الحوامل ربما لزيادة في خطر التعرض للإجهاض. ووجدوا أن رواد المقاهي غير مدركين للاختلافات الكبيرة الحاصلة في مستويات الكافيين. وأشارت النتائج إلى أن الافتراض العام الذي يتحدث عن أن فنجان من القهوة القوية يحتوي على 50 ملي غرام من الكافيين هو افتراض مضلل. ونصحت وكالة المعايير الغذائية الحوامل بأن يحدوا من تناولهم اليوم للكافيين إلى 200 ملي غرام. وفي دراستهم، وجد الباحثون الذين توصلوا لتلك النتيجة بجامعة غلاسكو الاسكتلندية اختلافاً يقدر بستة أضعاف في كميات الكافيين الموجودة في أكواب الاسبريسو. ووجد التحليل الذي أجراه الباحثون على عينات من 20 محلاً في العاصمة البريطانية لندن أن كوب من القهوة التي يبيعها متجر ستاربكس يحتوي على الكمية الأصغر من الكافيين وهي 51 ملي غرام. وذلك مقارنةً بكوب يحتوي على 322 ملي غرام من القهوة التي يبيعها مقهى باتيسيري فرانسوا، ونسبة أخرى تقدر بـ 157ملي غرام في كوب من القهوة التي يبيعها متجر آخر يطلق عليه كوستا. فيما توجد 3 متاجر أخرى، هي يونيفرستي كافي وكافي سينامون وبابيرينو، جميعها تبيع قهوة تحتوي على أكثر من 200 ملي غرام. وأفادت وكالة المعايير الغذائية بأن تناول قدر كبير من الكافيين قد يتسبب في حدوث إجهاض أو نقص في وزن الطفل عند الولادة. وقال هنا آلان كروزير، من كلية الطب بجامعة غلاسكو :" رغم تزايد أعداد محلات القهوة في الهاي ستريت وفي المطارات، إلا أنه لا يوجد على ما يبدو مطبوعات حديثة على محتويات الكافيين للأنواع المختلفة للقهوة المعدة تجارياً". فيما قال دكتور إيوان بول، من رابطة القهوة البريطانية :" يختلف بالفعل محتوى الكافيين بين الخلطات المختلفة المتوافرة. والنصيحة العامة لمتناولي القهوة هي أنه من الأمان تناول كمية تتراوح ما بين 400 إلى 500 ملي غرام من الكافيين يومياً وأن ذلك قد يتيح بعض الفوائد الصحية، لكن يجب ألا يزيد المستوى عن 200 ملي غرام يومياً بالنسبة للحوامل من جميع المصادر". وأشار خبراء إلى أن تأثيرات الكافيين تدوم عادةً لحوالي 5 ساعات بالنسبة للبالغين، لكنها قد تدوم لمدة 30 ساعة.