كم مرة يجب قياس وزنكِ؟ أوصى مركز حماية المستهلك بألمانيا الأشخاص الذين يرغبون في إنقاص أوزانهم بقياس الوزن مرة واحدة فقط أسبوعياً، فالوزن يختلف من يوم إلى آخر ومن الصباح إلى المساء، وبالتالي فقد يُظهر مؤشر الميزان نتائج سيئة تُصيب المرء بالإحباط. وأوضح المركز أنّ هذه الاختلافات لا ترجع على الأرجح إلى سوء النظام الغذائي واكتظاظه بالأطعمة الدسمة، وإنما إلى احتباس الماء وامتلاء الأمعاء، لذا فمن الأفضل قياس الوزن مرة واحدة فقط في يوم ووقت ثابتين أسبوعياً، حسبما نشرت وكالة الأنباء “الألمانية”. ولمعرفة عدد الكيلوجرامات المفقودة على وجه الدقة يوصي المركز بتدوين بيانات القياس في جدول أو في منحنى بياني.