كيف تزيل السموم من جسمك بتناول السلطة؟ يتعرض الجسم إلى مصادر عديدة للسموم مثل المضادات الحيوية والهرمونات الموجودة في منتجات الألبان، والمواد الحافظة المضافة إلى المعلبات، وثنائي الكلور الموجود في مياه الشرب، والزئبق الموجود في الأسماك، والمواد الكيميائية في منتجات التجميل والشموع المعطّرة، وتلوث الهواء. نظراً للكم الكبير من السموم الذي نتعرض له في العصر الحديث تصبح أجسامنا أقل فاعلية في إزالة السموم بمرور الوقت. هناك عدة أعضاء في الجسم تقوم بتنقيته، أهمها: الكبد والقولون والرئتان والغدد الليمفاوية، إلى جانب الجلد الذي يساعد في العملية أيضاً. لكن عليك أن تساعد هذه الآليات بعمل تنقية للجسم كل فترة من خلال النظام الغذائي. هناك 3 مصادر غذائية تدعم أعضاء الجسم التي تقوم بإزالة السموم، هي: الخضروات الورقية الخضراء. مثل السلق والملفوف والسبانخ والهندباء. الخضروات. مثل البروكلي والقرنبيط. التوابل. أهمها الكركم. يمكنك إعداد سلطة تساعد على تنقية الجسم وتخليصه من السموم بفاعلية من خلال تحفيز آليات التخلص من السموم الموجود بالجسم. إليك مكونات هذه السلطة: * بروكلي مطبوخ على البخار. (ينصح بعدم طهيه على البخار أكثر من 3 دقائق ليحافظ على مضادات السرطان). * ربع إلى نصف رأس قرنبيط مطبوخ على البخار. * جزرة. * حبة شمندر (بنجر). * 7 أغصان من البقدونس الطازج المفروم. * ملعقة كبيرة من بذور عباد الشمس. * رشة من الكركم. * رشة من الكمون. * رشة من الملح والفلفل حسب الذوق. * ملعقتان أو 3 من عصير الليمون (الحامض). * يمكنك مزج هذه المكونات في الخلاط لإعداد عصير، كذلك بالإمكان إضافة ما ترغب من مكونات أخرى حسب الموسم.