نصائح بسيطة تساعد على العناية بالشعر المصبوغ يحتاج إلى عناية مضاعفة بعد صبغه لحمايته من التقصف. قالت الهيئة الألمانية لاختبار السلع إن الشعر المصبوغ يحتاج إلى عناية خاصة؛ نظراً لأن عملية الصبغ تتطلب فتح طبقة القشرة الواقية، كي تتغلغل الصبغة اللونية داخل الشعر، ما يؤدي بدوره إلى زيادة خشونة الشعر. لذا تنصح الهيئة بالعناية بالشعر بواسطة مستحضرات الغسول والأقنعة لبضع أسابيع بعد صبغ الشعر، مع مراعاة تجنب المؤثرات الضارة، مثل أشعة الشمس فوق البنفسجية والمياه المالحة. ولهذا الغرض ينبغي ارتداء قبعة وشطف الشعر جيداً من المياه المالحة والكلور بعد الاستحمام في مياه البحر أو حمّام السباحة. وبالإضافة إلى ذلك، ينبغي تجنب الغسل اليومي للشعر؛ لأن الغسل المتكرر يُلحق ضرراً بلون الصبغة.