كم مرة تحتاج لغسل أسنانك يومياً؟ حذرت البروفيسور الألمانية أورسولا بلاتسر من المبالغة في تنظيف الأسنان بالفرشاة، لأنّ ذلك قد يؤدي إلى إزالة المينا، لذا تنصح مديرة قسم العناية بالأسنان وطب الأسنان الوقائي، بتنظيف الأسنان مرتين يومياً باستعمال فرشاة ذات رأس صغير وشعيرات لينة ومستقيمة. من ناحية أخرى، أشارت البروفيسور الألمانية إلى أنّ الوقت الأمثل لتنظيف الأسنان يتحدد وفقاً للطعام، فمَن يتناول في الإفطار مثلاً كوباً من عصير البرتقال، ينبغي له تنظيف الأسنان بعدها بساعة أو قبل تناول العصير، فالأطعمة الحمضية تهاجم المينا، ويعمل اللعاب على إصلاح ذلك مرة أخرى في غضون ساعة، وفقاً لما ورد بوكالة الأنباء الألمانية”.