عطر يبث عبقه كلما زاد التعرق كشف علماء في بريطانيا عن تطويرهم لأول عطر يخفف من روائح الجسم حيث تزدادرائحته زكاءً كلما زاد التعرق. وصرح باحثون في جامعة "كوينز" في مدينة بيلفاز أن العطر الجديد يبث عبقه كلما زادت الرطوبة. ويستخدم العطر نظام أيونية الملح في شكل سائل بدون رائحة. ووفقاً لموقع "إميريتس 24/7"، يبث العطر عبقه عندما يحتك بالماء مما يسمح للعطر بالتخلل إلى بشرة المستخدم " كما أقرت مختبرات السوائل الأيونية في جامعة كوينز". وأشار الدكتور نيمال جوناريتن، لكيميائي في جامعة كوينز- كلية الكيمياء والهندسة ا أن المشروع مثير للغاية ويمكن استخدامه لتطبيقات علمية أخرى تتطلب الإفراج البطيء لمواد.