علماء: الحلوى غير مضرة بالصحة! أفاد العلماء بأن الحلوى قد تكون مفيدة للصحة، وليس لها تأثير سلبي على قوام جسم الإنسان. وتوصل العلماء في جامعة “لويزيانا” الأمريكية، إلى هذا الاستنتاج بعد أن أجروا دراسة للمؤشرات الحياتية لأكثر من 15 ألف شخص استمرت 5 أعوام، حسبما نشر موقع “روسيا اليوم”. وأوضحت الدراسة أن الذين كانوا يتناولون بانتظام الحلويات، كانت حالتهم الصحية أفضل من الآخرين، ولم يلاحظ العلماء حدوث أي تغيرات في قوام أجسام المشتركين في الدراسة. ويؤكد العلماء على أن الحلويات لا تؤثر سلبياً في الحالة الصحية للشخص، إذا كان يتبع نمطاً حياتياً نشيطاً، ولكن مفتاح الصحة الجيدة ليس في الحلوى، بل في تناولها بصورة معتدلة وبعقل.