ماذا يفعل عدم شرب المياه أثناء القيادة؟ حذّرت دراسة علمية حديثة، من أن عدم شرب ما يكفي من المياه أثناء القيادة، يعادل تأثير القيادة تحت تأثير المخدرات، حيث يشعر السائق تحت تأثير العطش بانخفاض التركيز وضعف الإدراك، مما تزيد نسبة الحوادث. تعتبر تلك الدراسة التي عمل على تطويرها باحثون من جامعة "لوفبرا" البريطانية هي الأولى من نوعها من حيث رصد خطورة عدم شرب المياه أثناء القيادة. وصرح البروفيسور رون موجان، قائد فريق البحث بجامعة "لوفبرا" : معظم الباحثين يصب تركيزهم على أثار القيادة تحت تأثير الكحول، لكن هناك أشياء أخرى تؤثر على مهارات السائقين، من أهمها الجفاف الناتج عن عدم شرب ما يكفى من المياه".