مؤشرات تنذر أنكِ مصابة بـ«الوسواس القهري» حذّر البروفيسور الألماني فريتس هوهاجين من أن الرغبة المستمرة في التنظيف والتدقيق وتكرار فعل الأشياء تنذر بالإصابة بالوسواس القهري. وأضاف عضو “الجمعية الألمانية للطب والعلاج النفسي والنفسجسدي وطب الأعصاب”، أن تكرار الأفكار المزعجة وعديمة القيمة يعد أيضاً مؤشراً على الوسواس القهري، طبقاً لما ورد بوكالة الأنباء “الألمانية”. ويكون المرء مصاباً بالوسواس القهري، في حال استمرار هذه الأعراض لمدة أسبوعين على الأقل ودوامها لساعات يومياً، مع شعور المصاب بعبء نفسي. وقال هوهاجين، إن اضطرابات الوسواس القهري تستنزف طاقة المريض وتتسبب في إهدار وقته، ما يمنعه من ممارسة حياته بشكل طبيعي، مشيراً إلى أن العلاج السلوكي الإدراكي يسهم في علاج الوسواس القهري.