تحذير.. عدم التعرض للشمس قد يسبب الإصابة بالكساح حذرت كبيرة الأطباء الحكوميين البريطانيين سالي ديفيز من أنها تشعر بقلق كبير بسبب زيادة عدد الأطفال الذين يعانون من نقص فيتامين “د” الناجم عن عدم التعرض لضوء الشمس، وهو ما يمكن أن يسبب الكساح للأطفال. وأوضحت صحيفة “ذي تايمز” البريطانية أن نقص هذا الفيتامين يمكن أن يسبب الكساح، والذي يمكن أن يؤدي إلى آلام وتشوهات في العظام، بما في ذلك انحناء الساقين وانحناء العمود الفقري، طبقاً لما ذكرته وكالة “أنباء الشرق الأوسط”. ويقول الأطباء إن جيلاً جديداً من الأطفال غير النشطين يمضون مزيداً من الوقت يلعبون ألعاب الفيديو داخل البيوت بدلاً من اللعب خارج المنزل والتعرض للشمس، وهو ما يساهم بجانب استخدام المواد الواقية من الشمس في نقص فيتامين “د”. وطلبت ديفيز من المعهد الوطني للرعاية والتميز الصحي بإجراء مراجعة لفعالية إعطاء مكملات فيتامين لجميع الأطفال دون الرابعة. ويقول الدكتور ألستر ساتكليف، وهو واحد من كبار الخبراء في بريطانيا بشأن تأثير نقص فيتامين “د” واستشاري الأطفال في مستشفيات جامعة لندن، إنه بسبب عدم وجود الشمس فإن هناك خطر “الكساح” يهدد الأطفال في بريطانيا. وأضاف: ” ليس هناك شيء مجاني، ولكن تكلفة الآثار السيئة مثل الإصابة بالكساح وفقر الدم، بسبب الأسر التي لا توفر للأطفال هذه المكملات على هيئة الصحة الوطنية أكبر بكثير”.