تناول العشاء في وقت متأخر ليلاً يزيد خطر الإصابة بسرطان الثدي حذرت دراسة أمريكية حديثة من تناول النساء لوجبة العشاء أو الوجبات الخفيفة في وقت متأخر من الليل، لأن هذا الأمر قد يزيد خطر إصابة المرأة بسرطان الثدي. وقال باحثون من جامعة “كاليفورنيا” إنهم وجدوا أن تناول الوجبات في مواعيد محددة وتناول العشاء في وقت مبكر من الليل يقلل هذا الخطر، طبقاً لما ذكرته وكالة “أنباء الشرق الأوسط”. وأشار الباحثون إلى أن وجود وقت أطول بين آخر طعام أو وجبة خفيفة يتم تناولها ليلاً وبين الإفطار يقلل فرص الإصابة بالمرض. ووجد الباحثون أن النساء اللاتي لا يتناولن أي طعام لفترات أطول أثناء الليل يسيطرن بشكل أفضل على مستويات السكر بالدم لديهن. وقد أظهرت دراسة سابقة أن النساء اللاتي ترتفع لديهن معدلات السكر في الدم تزيد فرص إصابتهن بالسرطان، حتى إذا لم يكن مصابات بمرض السكر. وقال القائمون على الدراسة الحالية إن تزايد الوقت الذي تمتنع فيه النساء عن تناول الطعام ليلاً - من خلال تناول العشاء في وقت مبكر - يمكن أن يكون استراتيجية جديدة لخفض خطر الإصابة بسرطان الثدي، وهو تغير بسيط في النظام الغذائي يمكن لكل امرأة أن تستوعبه وتتبعه.