6 فوائد صحية لتناول السلمون السلمون مصدر غذائي رائع لأحماض أوميغا3 والبروتين، إلى جانب ذلك يحتوي هذا السمك على مغذيات عديدة تعزّز الصحة العامة وتجعله من بين أفضل المأكولات البحرية للقلب والدماغ والبشرة والعظام والعيون والشعر. إليك أهم الفوائد الصحية لسمك السلمون: الفيتامينات والمعادن. يحتوي سمك السلمون على نسبة كبيرة من فيتامين "أ" و"د" و"ب"، والكالسيوم والحديد والفسفور والسيلينيوم. تساعد أحماض أوميغا 3 الدهنية على تحسين وظائف الدماغ والذاكرة. صحة العظام. يحتوي سمك السلمون على بروتين يسمّى كالسيتونين يحسن كثافة العظام عن طريق تحسين امتصاص الجسم للكالسيوم. كذلك يساعد السلمون على تجنب مشاكل المفاصل. أمراض القلب. تقلل أحماض أوميغا3 الدهنية من الالتهابات والكولسترول، ويساعد ذلك على الوقاية من أمراض القلب. تحسين نوعية النوم. يساعد تناول السلمون على النوم العميق لأنه يحتوي على نسبة جيدة من هرمون التربتوفان الذي يساعد على الاسترخاء وتخفيف الآلام. صحة العيون. تحمي الأحماض الدهنية التي يحتويها السلمون العيون من الجفاف، كما تقلل مضادات الأكسدة التي يتميز بها من أمراض أخرى تؤثر على الإبصار. تنشيط الدماغ. من المفيد للأطفال تناول السلمون لزيادة التركيز ونشاط الدماغ. تحسن الدهون الجيدة التي يحتويها السلمون من القدرات المعرفية، وتحمي الأطفال من الاضطرابات الذهنية.