التغذية المتوازنة تغني عن تناول المكملات الغذائية يتناول بعض الرياضيين الهواة مكملات غذائية اعتقاداً بأهميتها للجسم بسبب المجهود البدني المبذول أثناء ممارسة الرياضة. فما مدى صحة هذا الاعتقاد؟ للإجابة على هذا السؤال، قال مركز حماية المستهلك بولاية بافاريا الألمانية إن هواة ممارسة الرياضة يمكنهم التخلي عن تناول المكملات الغذائية بكل أشكالها سواء مساحيق أو أقراص. وأرجع المركز السبب في ذلك إلى أن التغذية المتوازنة تمد الجسم بكل ما يحتاجه من فيتامينات وبروتينات، موضحاً أن الرياضيين الهواة يحتاجون مثلاً إلى 1.2 غرام من البروتين لكل كيلوغرام من الوزن. وهذه الكمية يمكن الحصول عليها من خلال التغذية العادية التي تشتمل على المواد الغذائية الغنية بالبروتين، مثل اللحوم ومنتجات الألبان والبيض والبقوليات.