أطباء يحذرون من الامتناع عن تناول الكربوهيدرات في الوقت الذي يسود فيه اعتقاد واسع النطاق بأن الكربوهيدرات المصنعة مثل الخبز الأبيض والمكرونة تسبب اكتساب الوزن وهي مرتبطة ببعض الأمراض، يساور الأطباء قلق متزايد حيال الاتجاه السائد المتمثل في استبعاد كل الكربوهيدرات من النظم الغذائية حتى الحبوب الكاملة التي تعد طعاماً صحياً أكثر إذ تترك الحبوب على حالها دون معالجتها. وحذر خبراء من أن الأشخاص الذين يفعلون ذلك قد يعانون من نقص في الطاقة وتقلبات في الحالة المزاجية وقلة التركيز ومشكلات في القناة الهضمية، فضلاً عن أنهم قد يزيدون في الوزن، وفقاً لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. وأكد الأطباء أن تجنب تناول نوع معين من الطعام بالكامل هو أمر لا يمكن تحمله، وربما يؤدي إلى علاقة غير صحية للفرد مع الطعام. وقالت الدكتورة هيلين بوند المتحدثة باسم إتحاد التغذية البريطانية، “إن البعض ينظر إلى الكريوهيدرات على أنها طعام “شيطاني” ولكن أي خبير تغذية سيقول لك إنها جزء أساسي من النظام الغذائي الصحي المتوازن وإنها يتعين أن تمثل ثلث ما نتناوله”.