هل تعالج مضادات الأكسدة مشاكل العقم والإنجاب؟ على الرغم من عدم وجود يقين علمي بخصوص قدرة المواد المضادة للأكسدة على حل بعض مشاكل الإنجاب لدى الرجال والنساء إلا أن نتائج 3 دراسات عن دور هذه المغذيات في الخصوبة مثيرة للاهتمام بحسب موقع "هيلث 24" وجدت الدراسة الأولى أن مستويات المواد المضادة للأكسدة منخفضة لدى الرجال الذين يعانون من العقم مقارنة بغيرهم. في الدراسة الثانية شارك 30 رجلاً لديهم مشاكل في الخصوبة، وتلقى معظمهم دواء أستازانين الغني بالخصائص المضادة للأكسدة، وتلقت مجموعة منهم دواء وهمياً لمدى 3 أشهر، وبينت النتائج حدوث الحمل لدى 10 بالمائة فقط ممن تلقوا الدواء الوهمي، بينما حدث الحمل بنسبة 55 بالمائة لدى المجموعة التي تلقت مضادات الأكسدة. أما الدراسة الثالثة فقد ركزت على النساء اللاتي تعانين من التهاب بطانة الرحم، وهي إحدى حالات العقم لدى المرأة. أظهرت نتائج الدراسة أن النساء اللاتي تعانين من المشكلة ولديهن مستويات عالية من مضادات الأكسدة تزداد فرصهن في الحمل. دور مضادات الأكسدة في الحمل. ينتج الرجال ملايين الخلايا المنوية، بينما تنتج المرأة بويضة واحدة، وينطوي ذلك على طاقة أكسدة كبيرة تولّد مستويات عالية من أنواع الأكسجين التفاعلية والتي تلعب دور النفايات الضارة. لذلك كلما زادت مدخولات الجسم من مضادات الأكسدة مثل فيتامين "أ" و"سي" و"إي" وإنزيم "Q10” والجلوتاثيون وديسموتاز، ساعد ذلك على مكافحة الآثار الضارة للأكسدة. كانت دراسات أخرى قد وجدت أن استخدام المكملات الغذائية المضادة للأكسدة يحسن الخصوبة. لكن لم يتوصل العلم حتى الآن إلى الجرعات الواجب تناولها لضمان علاج مشاكل العقم المرتبطة بالأكسدة. من ناحية أخرى ينبغي على الأم عدم تناول كميات كبيرة من فيتامين "أ" قبل محاولة الحمل لحماية صحة الجنين، إلا إذا كانت تحصل على الفيتامين من النظام الغذائي، بتناول الفواكه والخضروات الصفراء والداكنة. يوجد فيتامين "أ" في الكبد، والبيض، والأسماك الدهنية، والجوز، والبطاطا الحلوة، والقرنبيط، والسبانخ، وأوراق الخس الداكنة. يوجد فيتامين "إي" في الذرة، وزيت الكانولا، وزيت الزيتون، واللوز، والأفوكادو. ويوجد فيتامين "سي" في الحمضيات كالليمون (الحامض) والجريب فروت والبرتقال واليوسفي، والجوافة، والطماطم، والملفوف، والمانجو، والفلفل الحار والحلو. يمكنك الحصول على الزنك من المحار، والكبد، ولحوم الدواجن، والمكسرات، والفول السوداني. كذلك يوجد السيلينيوم في المكسرات، والأسماك الدهنية، والعسل الأسود، والبيض، والحليب.