احذر.. الإفراط في تناول المكملات الغذائية يعرضك لمخاطر الإصابة بالسرطان كشفت دراسة جديدة أن تناول الكثير من المكملات الغذائية يمكن أن يزيد من مخاطر الإصابة بأمراض القلب والسرطان. وقال خبراء إنه يتم الترويج للمكملات الغذائية بدون وصفة طبية، إلا أن تجاوز الكمية الموصى بها يومياً ربما يكون له تأثير مضاد، حسبما نشرت وكالة “أنباء الشرق الأوسط”. وقال الدكتور تيم بايرز في مركز السرطان بجامعة “كولورادو”: “لسنا واثقين من سبب حدوث ذلك”، مضيفاً: ”إلا أن الأدلة تظهر أن الأشخاص الذين يتناولون مكملات غذائية أكثر من الجرعة المطلوبة يصبحون أكثر عرضة للإصابة بالسرطان”. وأوضح أن الدراسات شملت آلاف المرضى ممن تناولوا المكملات الغذائية والعلاجات البديلة لمدة عشر سنوات “فقد اكتشفنا أن المكملات الغذائية ليست مفيدة فعلياً لصحتهم، ففي الواقع يصاب البعض بالسرطان بنسبة أكبر خلال تناولهم الفيتامينات”.