«قصب السكر» مفيد لقلبك ومضر لأسنانك قصب السكر.. كوب واحد من هذا المشروب الشعبي يمد جسمك بالعديد من الفوائد الصحية التي يحتاجها مثل تنشيط الكبد ومقاومة الإمساك والحماية من أمراض القلب والسكتات الدماغية، فضلاً عن دوره العظيم في تنقية الجسم من السموم. ولعصير قصب السكر فاعلية كبيرة في علاج الاكتئاب والنحافة أيضاً، وهو سريع الامتصاص بالجسم، فضلاً عن دوره في تقوية العظام، وذلك نظراً لاحتواءه على العناصر الغذائية الهامة مثل سكر الجلوكوز والفركتوز وفيتامين “ب”، “أ”، وفيتامين “سي” والحديد والبوتاسيوم. كما أوضح خبراء التغذية أن عصير قصب السكر له العديد من الفوائد الصحية الأخرى مثل: - يخلص الجسم من السموم وينظف الكبد والكلى بصورة طبيعية. - يحفز المخ والجهاز العصبي على التفكير والتخلص من الكسل. - يساعد على خفض مستويات الكوليسترول العالية في الدم وبالتالي يقلل مخاطر الإصابة بأمراض القلب. - يساعد على الهدوء والراحة النفسية ويحد من القلق والتوتر والإرهاق. - يستخدم عصير قصب السكر في تغذية مريض الالتهاب الكبدي الحاد “تليف الكبد” لأنه يشعر بالهبوط والدوخة في كثير من الأحيان. - مدر للبول. الأضرار الصحية بالإضافة إلى مخاطر تناول عصير القصب على مرضى السكر، أفاد خبراء التغذية بأنه يسبب تسوس الأسنان ولين العظام عند الأطفال، ويعد تناول عصير قصب السكر بعد الاستيقاظ مباشرة خطر على الصحة لأنه يرفع مستويات السكر في الدم.