هل تساعد الشوكولا على إنقاص الوزن؟ يحافظ البعض على تقاليد تناول الشاي أو القهوة مع الحلويات، ويعرقل ذلك جهود إنقاص الوزن والتخلص من دهون البطن. لكن هل تعلم أن الشوكولا يمكنها مساعدتك على فقدان الوزن الزائد؟ بحسب كتاب الدكتور ويل كلاور "كل شوكولا لتخسر الوزن" يمكن لهذه الحلوى أن تساعدك على فقدان الوزن إذا أكلتها يومياً. تحتوي الشوكولا الداكنة على نسبة 70 بالمائة من الكاكاو الغني بمركبات الفلافونويد، وتلعب هذه المادة دوراً رئيسياً في إنقاص الوزن من خلال زيادة التمثيل الغذائي. إذا تناولت قطعة من الشوكولا الداكنة في نهاية وجبة الغداء يحافظ ذلك على استقرار مستويات السكر في الدم لفترة طويلة، ويقلل ذلك من الرغبة في تناول الأطعمة، ما يسهل التمسك بالحمية الغذائية التي تتبعها. ما هو المقدار الزائد؟ الشوكولا الداكنة غنية بالفوائد الصحية، وتحتوي على نسبة من السكر أقل من شوكولا الحليب. لكن تناول كميات كبيرة من الشوكولا يمكن أن يزيد مستوى الدهون في الكلى، ومستوى الرصاص في الجسم. لتقدير كمية الشوكولا الداكنة الصحية يمكنك تناول مكعب أو اثنين من مكعبات الشوكولا يومياً، أو تناول قطعة شوكولا كبيرة كاملة على مدار الأسبوع.