3 أنواع من زيوت الطعام تساعد على التخسيس الزيت عنصر هام في المطبخ العربي، لذلك إذا كنت تحاول فقدان الوزن يمكن أن يكون زيت الطبخ الذي تستخدمه مصدراً للدهون المشبعة التي تعيق محاولاتك. للتخسيس عليك التحول إلى استخدام الزيوت التي تعزّز جهودك، والتي تزوّد الجسم بالمغذيات التي يحتاجها، وتساعد على إنقاص الوزن إليك 3 أنواع من زيوت الطعام يوصي باستخدامها خبراء التغذية بهدف فقدان الوزن: زيت جوز الهند. يحتوي هذا الزيت على دهون ثلاثية يسهل هضمها، ويمتاز بخصائصه التي تساعد على زيادة التمثيل الغذائي وحرق السعرات الحرارية. بحسب نتائج دراسة نشرتها مجلة "البدانة" يساعد زيت جوز الهند على التخلص من دهون البطن، خاصة لدى النساء، وتخفيف دهون الجسم لدى من يعانون من السمنة. زيت الزيتون البكر الممتاز. يمتاز زيت الزيتون من هذه النوعية بأنه غني بالدهون الأحادية غير المشبعة والأحماض الدهنية، ما يجعله من أفضل الخيارات الصحية للطبخ. تعزّز مضادات الأكسدة في زيت الزيتون عملية التمثيل الغذائي، ويساعد ذلك على الحفاظ على الوزن. ينصح الخبراء باستخدام ملعقتين أو 3 ملاعق من زيت الزيتون البكر الممتاز يومياً في طعامك لتحسين صحة القلب، وضبط الوزن. زيت نخالة الأرز. يحتوي هذا الزيت على كميات كبيرة من مضادات الأكسدة التي تزيد حرق السعرات الحرارية. ويمتاز هذا الزيت أيضاً بالمستويات العالية من بروتين دهني يسمّى أوريزانول يساعد الجسم على التخلص من الكولسترول الضار. يعتبر زيت نخالة الأرز صحياً أكثر من زيت عباد الشمس للتخسيس، باستثناء استخدام القلي والطهي عند درجات حرارة عالية.