6 علاجات منزلية للبشرة والشعر باستخدام العسل العسل مصدر طبيعي يمنح مزايا عديدة لتغذية بشرة الوجه والجسم والشعر. يتمتع العسل بخصائص مضادة للبكتريا، ويرطب الجلد. كل ما عليك استخدامه بشكل جيد للحصول على فوائده. إليك كيف تغذّين بشرتك بالعسل * لتخفيف البقع الداكنة وسُمرة البشرة استخدمي مزيج العسل والليمون بكميات متساوية، وضعيه على المناطق المطلوب علاجها لمدة 15 دقيقة. يُنصح باستخدامه ليلاً، وعند استخدامه نهاراً ضعي الكريم الواقي من الشمس بعد غسل وجهك. * لتهدئة الندوب والحروق ضعي العسل الخام مباشرة على موضع الندبة لتشفى في وقت سريع بفعل خصائص العسل المضادة للبكتريا. تأكدي من نظافة موضع الندوب قبل وضع العسل. * لزيادة توهج البشرة وصفائها امزجي ملعقة من العسل مع كريم الحليب إذا كانت بشرتك جافة وحساسة، أما للبشرة العادية والدهنية امزجي ملعقة العسل مع الطحين، وضعي المزيج على الوجه حتى يجف، ثم اغسليه بالماء العادي. * للتخلص من بثور الوجه امزجي العسل مع القرفة وضعيه على موضع البثرة ليلاً، واتركيه حتى الصباح، ثم اغسلي وجهك. * لتنعيم بشرة الركبتين والمرفقين والكعبين اخلطي اللبن الرائب أو زيت اللوز مع العسل، وضعيه على المناطق المطلوب علاجها لمدة 10 دقائق، ثم اغسلي الموضع بالماء الدافئ. * لإضافة لمعان إلى شعرك دلكيه بمزيج من العسل وزيت الزيتون، واتركيه 30 دقيقة، ثم اغسليه بشامبو خفيف.