فوائد التين لا تحصى ..!! للتين فوائد عظيمة ،لايدركها الكثير منا فلقد ذكره الله تعالى القران الكريم حين قال بسم الله الرحمن الرحيم "والتين والزيتون " صدق الله العظيم فهو يحتوى على العديد من المكملات الغذائية والعناصر الهامة التى يحتاجها الجسم، فهو عنصر غنى بفيتامين " B " وغيره من العناصر الهامة للانسان.ينصح العديد من الاطباء بتناول التين لاحتوائه على العديد من الفيتامينات كما سبق ذكرها اضافة اليها الكالسيوم والبوتاسيوم وغيرها من العناصر الغذائية الهامة ، فهو ايضا يعمل على تقليل الكوليسترول فى الدم ،ويساعد على تنظيم الضغط وايضا الحماية من سرطان القولون .واليكم بعض المعلومات الخاصة بتناول التين صباحا : 1_ينصح به الاطباء من يعانون فى زيادة فى الوزن ، لاحتوائه على العديد من الالياف ،والتى تشعرك بالشبع ،بالاضافة انه يمنع تحفيز الجلوكوز على التحول الى دهون مما يقلل من الوزن .2_كما سبق وان اوضحنا انه يعمل على تخفيض الكوليسترول فى الدم ،نتيجة لاحتوائة على العديد من الالياف خاصة البكتين مما يخفض من الوزن مما يعمل على تقليل الكوليسترول فى الدم .3_التين ثمرة غنية بحمض الكلوروجينيك ، والذى يعمل على تحسين المناعه وحمايه الجسم من مسسبات الحساسية ، لذلك يعد التين مصدر هام للتخلص من الحساسية فهى ثمار شديدة القلوية .4-يساعد على تعزيز حركة الامعاء ،مما يمنع الامساك .5_مصدر هام للحصول على الكالسيوم ، فهو يحتوى على مايقرب من 79 ملغ من الكاليسوم مما يساعد على حماية العظام ،ويحتوى ايضا على الماغنيسيوم ونسبة قليلة من الفسفور ، كل هذه العناصر تعمل على تقوية العظام .6- يقلل من الاصابة بخطر الامراض السرطانية ،والالتهابية المزمنة .7_يزيد من كفاءة الجهاز الهضمى . كل هذه الفوائد على سبيل التوضيح لا على سبيل الحصر فاللتين فوائد عديدة يجب الاهتمام بها .