«الكركم».. يساعد في علاج سرطان الفم “الكركم”.. من التوابل ذات اللون الأصفر، وهو أحد التوابل الرئيسية في المطبخ الهندي التي أثبتت مؤخراً أنه قد يساعد في علاج سرطان الفم الناجم عن إصابة فيروسية وفقاً للدراسة التي أجرها أحد الباحثين ذوي الأصول الهندية. ويعد الكركم أحد المكونات النشطة الرئيسية ومضاد للأكسدة وينتمي إلى فئة الكركمين، ويبدو أن له تأثير كبير في كبح نشاط فيروس الورم الحليمي البشري، طبقاً لما ذكرته وكالة “أنباء الشرق الأوسط”. وأوضح الدكتور ألوك ميشرا أستاذ الأورام بجامعة “أتلانتا” بالولايات المتحدة، امتلاك الكركم لخواص مضادة للفيروسات ومضادة للسرطان، ووفقاً للنتائج الجديدة يمكن القول الحرص على تناول الكركم يعمل على ضمان صحة جيدة للفم. وتسهم الإصابة بفيروس الورم الحليمي البشري في زيادة فرص الإصابة بسرطان الفم وعنق الرحم ولا توجد له أية علاجات حتى الآن.