7 أطعمة صحية ولكنها خادعة وتزيد الوزن يسعى الكثيرون إلى تخفيف وزنهم بتناول المأكولات الصحية وممارسة الرياضة، ورغم ذلك لا ينقص وزنهم. السبب هو الأغذية التي يتناولونها. فبالرغم من أنها معروفة بأنها صحية، إلا أنها تؤدي إلى زيادة الوزن. في ألمانيا يعاني حوالي 67 بالمئة من الرجال من السمنة، بينما تبلغ نسبة السمنة لدى النساء حوالي 53 بالمئة. وبالرغم من محاولة الكثيرين تخفيف وزنهم بتناول أغذية صحية ولكن بدون جدوى، فليست كل الأطعمة الصحية تحد من السمنة وتنقص الوزن حسبما يعتقد البعض، فهناك الكثير من الأطعمة الصحية التي تسبب السمنة، من بين هذه الأطعمة الصحية: 1. الأسماك: تعرف الأسماك بأنها صحية ونسبة الدهون فيها منخفضة، إلا أن هناك بعض أنواع السمك التي تزيد فيها كمية الدهون عن 15 بالمئة مثل سمك التونة. وينصح الخبراء بتناول الجمبري المشوي، وفقا لموقع "نيتمومس" الألماني. 2. السلطة: من المعروف أن تناول السلطة صحي ولا يؤدي إلى زيادة الوزن، لكن خبراء التغذية يحذرون من استخدام الصلصات الجاهزة وينصحون باستعمال منكهات طبيعية للسلطة مثل النعناع والكمون والليمون والزيت. 3. المنتجات قليلة الدسم وبدائل السكر: يعتقد البعض أن تناول المنتجات قليلة الدسم لا تؤدي إلى السمنة ما يدفعهم أحيانا إلى تناول ضعف الكمية المعتادة، ما يعني الحصول على نفس كمية السعرات الحرارية التي نحصل عليها بتناول المنتجات كاملة الدسمة. 4. المكسرات: تساعد المكسرات على تخفيض الكوليسترول وتحمي القلب، لكنها تتكون من كمية عالية من الدهون الأحادية غير المشبعة المفيدة للصحة، ينصح خبراء التغذية بتناولها بشكل معتدل لا تتجاوز حفنة يد واحدة في اليوم. 5. العصائر: يعد تناول العصائر أمر صحي، إلا أن هناك الكثير من العصائر التي تحتوي على كميات عالية من السعرات الحرارية لا تقل عن السعرات الحرارية الموجودة في الكولا مثلا، والحليب أيضا يعتبر من المشوربات المغذية إلا أنه يحتوي على كمية عالية من الدهون، لذا ينصح الخبراء بتناول الحليب بنسب دسم منخفضة. 6. أطعمة لم تكن بالحسبان: من المعروف أن أطعمة مثل البطاطس المقلية والزبدة والكعك والبيض والبسكويت والشوكولا تحتوي على كمية عالية من الدهون. إلا أن هناك بعض الأطعمة التي لم تكن بالحسبان تخفي أيضا كم هائل من الدهون حسبما ذكر موقع "نيتدكتور" الألماني المعني بالتغذية الصحية، ومن بين هذه المأكولات المعجنات وبعض منتجات الحليب مثل الأيس كريم وبعض أنواع الشوربة بالقشدة. 7. الأرز الأبيض: فهو لايحتوي على ألياف ما يدفع للشعور بالشبع سريعا، لنعود ونشعر بالجوع بعد فترة قصيرة ونتاول المزيد، لذا ينصح الخبراء بإستخدام الرز البني لإحتوائه على الألياف التي تساعدك على الشعور بالشبع لمدة طويلة.