انقطاع النفس النومي يهدد حياتك قالت المؤسسة الألمانية لأمراض الرئة إن متلازمة انقطاع النفس النومي (Sleep apnea) تشكل خطراً داهماً يهدد الحياة حيث أنها تؤدي إلى الإصابة بأزمة قلبية أو سكتة دماغية. أضافت المؤسسة أن متلازمة انقطاع النفس النومي تهاجم البدناء ومرضى الانسداد الرئوي المزمن بصفة خاصة، موضحة أن انقطاع النفس يحدث بسبب انسداد المسالك التنفسية نتيجة لارتخاء عضلات الحلق وسقوط اللسان إلى الخلف. ويؤثر نقص الأوكسجين الناجم عن ذلك بالسلب على عمل القلب، ما يؤدي بدوره إلى الإصابة بارتفاع ضغط الدم والأزمات القلبية والسكتات الدماغية. ومن ناحية أخرى، يتسبب انقطاع النفس النومي في الاستيقاظ من النوم أو عدم التمتع بنوم هانىء، الأمر الذي يترتب عليه تراجع النشاط والمعاناة من اضطرابات الذاكرة والتقلبات المزاجية.