عالم يدّعي اكتشافه سر تمديد العمر إلى 150 عاماً ادّعى باحث بريطاني اكتشافه سر إطلالة عمر الإنسان إلى 150 عاماً معتبراً أن الزواج والإنجاب يقصران العمر بينما المكملات الغذائية ونمط حياة صحي يطيل العمر. وبحسب صحيفة دايلي ميل البريطانية، قدم الباحث البريطاني ألكس زفرنكوف نظرة حول سر العمر الجديد بغض النظر عن تاريخ العائلة المرضي ومتوسط الأعمار في البلد الذي يعيش فيه الإنسان. وادّعى ألكس بأنه سيعيش 150 عاماً بفضل قدرته على كشف سر تأخر الشيخوخة من خلال مراقبته بانتظام حركة الخلايا في دمائه مع تمارين رياضية منتظمة ونمط حياة صحي، واعتبر أن التقدم في الأدوية والتكنولوجيا سيجعلانه ينعم بعمر طويل. ويعمل زفرنكوف كمدير مؤسسة ابحاث إطالة الأعمار ومؤلف كتاب "الجيل صاحب العمر المديد: كيف يمكن أن يؤدي تطوير الأدوية الحيوية إلى تغيير الاقتصاد العالمي؟". ولفتت الصحيفة المذكورة إلى أن متوسط العمر في بريطانيا يصل إلى 78 عاماً بالنسبة للذكور و82 عاماً بالنسبة اللإنثاث، مضيفة أن الأبحاث تتواصل من أجل اكتشاف أدوية تساعد الناس على أن يظلوا أكثر شباباً وصحة.