مضغ العلكة يحافظ على صفاء ذهنك إذا أردت التخلص من الأفكار أو العبارات المزعجة، فما عليك سوى مضغ العلكة لضمان صفاء ذهنك. ويقول الباحثون إنه تم التوصل إلى الحل للتخلص من التوتر، فمضغ العلكة بعد سماع أغنية جذابة سوف يساعدك على التفكير الإيجابي والتخلص من الأفكار السلبية والعبارات المزعجة، وفقاً لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. وكانت الأبحاث قد أجريت على 98 متطوعاً عكفوا على سماع إيقاعات جذابة لنحو ثلاث دقائق، ومضغ العلكة لمدة مماثلة. وأشارت المتابعة إلى تمكن المشاركين في الدراسة من التغلب على المشاعر السلبية والعبارات المزعجة في أعقاب سماع الموسيقى الهادئة ومضغ العلكة لفترة من الوقت.