الوجوه المبتسمة تساعد الأطفال على تناول المغذيات وجدت دراسة جديدة عرضت أمس في الاجتماع السنوي لأكاديمية طب الأطفال في سنا دييغو بكاليفورنيا أنه بالإمكان استخدام الوجوه المبتسمة لتحسين نوعية الوجبات المدرسية، وحث الأطفال على اختيار أطعمة أفضل للصحة من الخيارات المتاحة في كافيتريا المدارس، حيث تبين أن شكل الوجه المبتسم أكثر جاذبية للطفل. بحسب موقع تلفزيون سي بي سي استخدم الباحثون علامة الوجه المبتسم على أطعمة صحية مختلفة للصغار من مرحلة رياض الأطفال وحتى الصف السادس الابتدائي. من هذه الأطعمة الصحية الفواكه، والحليب الخالي من الدسم، والحبوب الكاملة، ثم في مرحلة لاحقة من التجربة استخدمت الوجوه الباسمة كعلامة على وجبات صحية كاملة. * وجد الباحثون أن الحليب خالي الدسم قد زادت مبيعاته من 7.4 بالمائة إلى 48 بالمائة، بمعدل زيادة يبلغ 549 بالمائة. وفي المقابل انخفض الإقبال على حليب الشوكولا من 86.5 بالمائة إلى 44.6 بالمائة. * ارتفعت مشتريات الفواكه بكل أنواعها بنسبة 20 بالمائة. * ارتفعت مشتريات الخضروات بكل أنواعها بنسبة 62 بالمائة. * سجل اختيار الوجبة الصحية الكاملة ارتفاعاً نسبته 335 بالمائة بعد إضافة وجوه باسمة على أطباقها. تعليقاً على نتائج التجارب قال البروفيسور روبرت سيجل المشرف على الأبحاث من معهد القلب في مركز سينسيناتي للأطفال: "يمكن بالفعل تحسين تغذية الأطفال في المرحلة الابتدائية لتقليل معدلات السمنة وزيادة الوزن، وتقليل تناول الدهون المشبعة غير الصحية، وزيادة تناول الخضروات والفواكه والأطعمة الصحية".