لهذه الأسباب تناولي الفراولة باستمرار تعرفي على أشهر فوائد الفراولة التي ستجعلك تتناولينها باستمرار. ١- تحفز المادة الحمراء الموجودة في الفراولة والتي تسمى بالإنثوسيانين على حرق الدهون المخزنة في الجسم، لذ إذا كنت تتبعين إحدى أنظمة الرجيم فتناولي الكثير من الفراولة. ٢- للفراولة دور كبير في تحفيز الذاكرة بنسبة ١٠٠٪ في وقت قصير، فقط تناولي الفراولة لمدة ثمانية أسابيع وستشعرين بالفرق. ٣- تعتبر الفراولة من الفواكة الغنية بكمية كبيرة من الألياف وقليلة السعرات الحرارية، فكوب من الفراولة يعطي لجسمك ٥٤ سعر حراري فقط. ٤- هل تعلمي أن الفراولة من الفواكة المضادة للالتهاب وتحارب سرطان الرئة والفم وعنق الرحم؟ ٥- من فوائد الفراولة أيضا أنها تحتوي على مركبات الفلافونويد والتي تحمي من تصلب الشرايين وخطر الإصابة بأمراض القلب المتعددة. ٦- تتميز الفراولة بغناها بالبوتاسيوم وفيتامين K والمغنسيوم اللازمين لصحة العظام. ٧- تحمي الفراولة من الشيخوخة المبكرة لاحتوائها على مادة البيوتين التي تعمل على تقوية الشعر والأظافر، كما تضم مضادات أكسدة تمنع من ترهل الجلد مبكرا. ٨- تناول الفراولة بانتظام يحمي العينين من الإصابة بالضمور الشبكي أي تلف الرؤية. ٩- كوب واحد من الفراولة وقت الغضب بإمكانه أن يجعلك هادئة، وذلك لاحتواء الفراولة على كمية كبيرة من فيتامين C الذي يعمل على خفض ارتفاع الدم وتقليل التوتر مما يجعله بمثابة مهدئ طبيعي للجسم. ١٠- تحارب الفراولة البكتيريا المسببة لتسوس الأسنان وتقاوم أمراض اللثة وتساعد على تبييض الأسنان.