إسهال المسافر.. أسبابه وكيفية تجنبه قالت الجمعية الألمانية لأمراض الجهاز الهضمي إن السفر إلى المناطق الاستوائية الخلابة عادةً ما يكون مصحوباً بإسهال مزعج. وأوضحت الجمعية الألمانية أن هذا الإسهال المعروف باسم "إسهال المسافر" يرجع في الغالب إلى بكتيريا الإي كولاي والسالمونيلا. كما أنه قد يرجع إلى الفيروسات أيضاً. وعادةً ما تنتقل هذه البكتيريا والفيروسات عبر فضلات أشخاص أو حيوانات مصابة إلى الطعام أثناء تحضيره. وطمأنت الجمعية بأن إسهال المسافر غير ضار في الغالب، ويتم الشفاء منه بعد بضعة أيام، إلا أنه ينبغي استشارة الطبيب في حال إصابة الأطفال أو كبار السن بصفة خاصة به لمدة أكثر من يومين أو ثلاثة أيام؛ حيث قد يتسبب فقدان السوائل في مشاكل صحية لهم. وللوقاية من إسهال المسافر، تنصح الجمعية الألمانية بتناول المياه والمشروبات الأخرى من الزجاجات المغلفة فقط. وبالنسبة للطعام، فينبغي تقشيره أولاً قبل التناول مباشرةً، ثم يتم طهيه طازجاً وإنضاجه بشكل كامل وأن يكون ساخناً.