متى تغسل أدوات النظافة الشخصية؟ ينبغي غسل فرشاة أدوات التجميل مرة كل أسبوعين إلى 4 أسابيع إسفنجة المطبخ. ينبغي غسل هذه الإسفنجة مرة واحدة يومياً بالماء الساخن، أو تجفيفها في الميكروييف لمدة دقيقتين، خاصة بعض اتصالها بالأواني التي احتوت على اللحوم النيئة، أو الأسماك والدواجن، لأنها قد تنقل بعض أنواع البكتريا الخطرة مثل الإيكولاي أو السلامونيلا. ستارة الدش. تسبب رغوة الصابون والماء نمواً في الجراثيم يترتب عليه تفاقم الحساسية والربو، أو تراكم العفن. لذلك ينبغي غسل ستارة الدش كل بضعة أسابيع، أو عند ملاحظة أية بقع سوداء أو تراكم للأوساخ. فرشاة أدوات التجميل. ينبغي غسل فرشاة أدوات التجميل مرة كل أسبوعين إلى 4 أسابيع. ولا يجب مشاركة الفرشاة مع أخريات. لوفة الاستحمام. عليك تعليق اللوفة في الهواء بعد الاستخدام حتى تجف، والتأكد من عدم استخدامها مرة أخرى إلا وهي جافة، بهذه الطريقة تعطل نشاط البكتريا. ويجب استبدالها بشكل دوري كلما لاحظت عليها أية تغيرات في اللون أو الرائحة. فرشاة الأسنان. ينبغي غسل الفرشاة جيداً بالماء الجاري بعد الاستخدام، والتأكد من نظافتها عند إعادة الاستخدام. ينصح بوضعها كل أسبوعين لمدة دقيقتين في محلول غسول الأسنان للقضاء على البكتريا التي تنمو على شعيراتها.