8 وجبات خفيفة تزيد تركيز الأطفال أيام الامتحانات مع اقتراب موسم الامتحانات يتساءل الآباء دائماً كيف يمكن الحفاظ على صحة الأبناء في هذه المرحلة، وتقديم الرعاية التي يحتاجونها؟ إليك أهم الخيارات الغذائية للوجبات الخفيفة في أيام الامتحانات الفواكه المجففة. تتضمن الحفنة المثالية من الفواكه المجففة حبات من الخوخ والمشمش والزبيب والتين. تمتاز هذه الوجبة الخفيفة بأنها معبأة بالسكريات الطبيعية التي تعزز النشاط، وفي الوقت نفسه مليئة بالمغذيات الأخرى كالمعادن والألياف. عصير الليمون. بإضافة قليل من الملح والسكر إلى كوب الليمون (الحامض) يعمل هذا العصير كمنشط قوي للدماغ، وينعش الجسم بجرعة من فيتامين "سي" الضروري للعمليات الحيوية في الجسم. الموز. يحفّز الموز عملية الإفراج عن إفرازات في الدماغ تعزز بدورها عملية اليقظة والتركيز. ماء جوز الهند. عندما تعطي طفلك كوباً من ماء جوز الهند قبل الامتحان تمنح جسمه جرعة جيدة من البوتاسيوم والمعادن التي تعزّز نشاطه لفترة طويلة. المكسرات. تزوّد المكسرات الطفل بفيتامين "إي" والزنك والبروتين، والأحماض الدهنية اللازمة لتعزيز الذاكرة وزيادة التركيز. قدّم للصغير حفنة متنوعة من الفستق واللوز والكاجو والبندق والجوز. السموثي. مع ارتفاع درجات الحرارة في موسم الامتحانات يعتبر السموثي خياراً مثالياً كوجبة خفيفة ومرطبة، خاصة إذا احتوى على اللبن (الزبادي)، والفاكهة الطبيعية، والمكسرات. تجمع هذه التركيبة بين مصادر الطاقة القوية، والمعادن والفيتامينات والألياف والبروتين. الفول السوداني. يمتاز الفول السوداني بأنه غني بفيتامين "ب3" وفيتامين "إي"، ومركبات الفلافونويد التي تساعد على تحسين تدفق الدم في الدماغ. البذور. مثل السمسم، واليقطين (اللب الأبيض)، وبذور الكتان، وعباد الشمس. تحتوي هذه البذور على دهون جيدة تحسن وظائف الدماغ. الخضروات المجففة والمحمصة. يحب الأطفال المقرمشات. يمكنك تحميص الكوسا والفاصوليا والشمندر (البنجر) وغير ذلك من الخضروات التي تقدم قيمة غذائية عالية للطفل.