أدوية قد تصيب كبار السن بالإمساك ذرت الجمعية الألمانية لمساعدة كبار السن من أن بعض الأدوية قد تصيب كبار السن بالإمساك، مثل أدوية ارتفاع ضغط الدم والأدوية النفسية، والتي قد تؤثر بالسلب على حركية الأمعاء، ما يحول دون انتظام عملية التبرز. تنصح الجمعية الألمانية كبار السن باستشارة الطبيب على الفور، إذا كان معدل التبرز يقل عن 3 مرات أسبوعياً لمدة تزيد عن 3 أشهر أو إذا كان من اللازم تعاطي مُليّنات في بعض الأحيان أو إذا كان البراز صلباً للغاية. ولتسهيل التشخيص، من الأفضل أن يدون المريض في دفتر يومي على مدار أسبوع أو أسبوعين عدد مرات الذهاب إلى المرحاض وما إذا كان التبرز مصحوباً بآلام وما إذا كان الأمر يستلزم تعاطي مُليّنات. وأشارت الجمعية إلى أنه غالباً ما يمكن إعادة تنشيط حركة الأمعاء وتحفيز عملية الهضم من خلال ممارسة الأنشطة الحركية والإكثار من السوائل واتباع نظام غذائي غني بالألياف الغذائية والفواكه والخضراوات الطازجة والحبوب الكاملة.