المشي لدقيقتين كل ساعة يطيل العمر قالت نتائج دراسة جديدة إن العاملين الذين يمشون لمدة دقيقتين في أنحاء المكتب كل ساعة يعيشون أطول من زملائهم الذين يبقون جالسين لفترات طويلة بحسب موقع مجلة "تايم" تدعم هذه النتائج النظرية التي تقول إن الجلوس يسهم في تأثيرات صحية سلبية، وأنه عامل هام وراء تزايد معدلات السمنة ومضاعفاتها مثل السكري وأمراض القلب والشرايين. وجد الباحثون من جامعة يوتا في هذه الدراسة أن الوقوف لبضعة دقائق كل ساعة لم يحد من التأثيرات السلبية للجلوس. تبين أن الأنشطة منخفضة الكثافة مثل المشي لدقيقتين أو أكثر تزيد العوامل التي تساعد على طول العمر بنسبة 33 بالمائة مقارنة بمن يعيشون نمط حياة مستقر يعتمد على الجلوس لفترات طويلة. اعتمدت الدراسة علىى تحليل بينات التغذية والصحة لـ 3243 ضمن برنامج التقييم الوطني في الولايات المتحدة لعام 2003 والذي تم تتبع المشاركين فيه لمدة 3 سنوات، توفي خلالها 137 مشاركاً. وقال المشرف على الدراسة البروفيسور توم غرين: "تقترح دراستنا أن التغييرات البسيطة يمكنها أن تحدث فروقاً كبيرة في الصحة".