الحليب الرائب.. سهل الهضم وقليل الدهون قال المركز الألماني لاستعلامات المستهلك (aid) إن الحليب الرائب يمتاز بأنه أكثر سهولة في الهضم وأقل من حيث الدهون والسعرات الحرارية من الحليب العادي. أوضح المركز الألماني أن الحليب الرائب يحتوي على الكثير من بكتيريا حمض اللبنيك المسئولة عن فصل الكازين صعب الهضم من الحليب، ما يجعله مناسباً للأشخاص، الذين يعانون من عدم تحمل اللاكتوز على نحو طفيف. وأضاف المركز أن مستوى الدهون في الحليب الرائب يختلف وفقاً لطريقة تصنيعه، فربما يصنع من حليب كامل الدسم أو خال الدسم أو مضاف إليه القشدة، موضحاً أن الحليب الرائب المُصنع من حليب كامل الدسم يحتوي على 64 سعراً حرارياً و3.5 غرام من الدهون فقط، بينما يحتوي المُصنع من الحليب خالي الدسم على 46 سعراً حرارياً و1.5 غرام من الدهون فقط. جدير بالذكر أن الحليب الرائب يتمتع بمذاق حامض وقوام غليظ يشبه الزبادي، ولكنه كريمي أكثر.