وضع الكومبيوتر في الحضن يضر بخصوبة الرجال الأمة اليوم حذر باحثون أرجنتينيون من أن وضع الرجال لجهاز الكمبيوتر المحمول على حضنهم قد يقلل مستوى الخصوبة لديهم في حال وصله إلى الانترنت لاسلكياً من خلال تقنية الـ'واي فاي'. وذكرت صحيفة 'ديلي ميل' البريطانية إن الباحثين حذروا من أن تشغيل تقنية الـ'واي فاي' في الكمبيوتر المحمول يولد أشعة كهرومغناطيسية تضر بالسائل المنوي عند الرجال. وشملت الدراسة أخذ عينات سائل منوي من 29 رجلاً بصحة جيدة، ووضع البعض منها تحت جهاز كمبيوتر وتشغيل تقنية الـ'واي فاي'، وبعد 4 ساعات تبين أن أشعة الـ'واي فاي' دمرت بعض السائل المنوي. كما تبين أن ربع الحيوانات المنوية توقفت عن الحركة تحت جهاز الكمبيوتر، مقارنة بـ14% من السائل المنوي الذي وضع في ظلّ حرارة مساوية ولكن بعيداً عن جهاز الكمبيوتر.