5 فحوصات ذاتية على الرجل القيام بها تشير التقارير الطبية إلى أن أكثر من نصف الرجال يتجاهلون الفحوصات الطبية الدورية. من هنا تأتي أهمية الفحص الذاتي الذي يجريه الإنسان لنفسه للتعرف على مدى احتياجه لزيارة الطبيب. هناك تغييرات بسيطة تحدث في أي موضع من الجسم، من الرأس حتى أصابع القدمين، قد تشير إلى ظروف ومشاكل صحية في مرحلة التطور، ينبغي التوقف عندها وعدم تجاهلها. إليك أهم 5 فحوصات ذاتية على الرجل القيام بها للحفاظ على صحته فحص الشعر. قد يكون الصلع التدريجي وتساقط الشعر أمراً عادياً، لكن تساقط كتل من الشعر قد يعني وجود خلل في الهرمونات بسبب التوتر مثلاً، والذي قد يؤدي إلى مهاجمة خلايا الدم البيضاء لبصيلات الشعر. يمكنك ملاحظة أية تغيرات في الشعر أثناء تمشيطه أو الاستحمام. إذا كان لديك اضطرابات القلق أو الإجهاد يمكن للطبيب وصف أدوية تساعدك على تجاوز المشكلة، وعلى تسريع نمو الشعر من جديد. فحص الثدي. على الرجال فحص الثدي لأنه يحتوي على أنسجة يمكن أن تطور مرض السرطان. يوصي الأطباء الرجال بفحص الثدي ذاتياً مرة كل شهر للبحث عن أية تغييرات أو للتأكد من عدم وجود تكتلات، أو تغيرات في لون الحلمتين أو شكلهما. عند وجود أي تغيير أو اشتباه في تغيير الجأ للطبيب ليوصي بفحص بالأشعة أو الموجات فوق الصوتية. مشاكل التبول. لا ينبغي إلقاء اللوم على المثانة في كل شيء يتعلق بالبول، قد تكون هناك مشكلة في غدة البروستاتا تسبب متاعب التبول. تفيد التقارير الطبية بأن رجلاً واحداً من كل 6 يصاب بسرطان البروستاتا خلال حياته، وأن نسبة الوفيات بهذا المرض هي واحد من كل 36 رجلاً. التشخيص المبكر أمر بالغ الأهمية. لكن لا يعني كل تضخم في البروستاتا وجود سرطان، وكثير من الرجال فوق سن الـ 40 يتعرضون لأورام حميدة في البروستاتا. عند وجود مشكلة في التبول الجأ للطبيب للفحص. فحص الفم. اللثة واللسان والحلق والشفاه مواضع قد يصيبها السرطان، وقد بينت الإحصاءات أن انتشار سرطان الفم بين الرجال ضعف النساء. في حال ملاحظة أية تغيرات أو رؤية لون أبيض على أي جزء من أجزاء الفم استشر طبيبك أو طبيب الأسنان. مراقبة الخصر. يشير الخصر الكبير، والحاجة إلى سراويل أكبر، إلى تزايد خطر الإصابة بمرض السكري، أو أمراض القلب والأوعية الدموية. الوزن الزائد، خاصة حول البطن، عامل رئيسي في أمراض السكري والقلب. راقب محيط خصرك، فإذا لاحظت زيادة مستمرة فيه استشر الطبيب.