810 آلاف يورو الغرامة القصوى للغش الغذائي بهولندا رفعت السلطات الصحية في هولندا الغرامة القصوى للغش الغذائي إلى 810 آلاف يورو للحد من عمليات الاحتيال في المواد الغذائية. ويمكن الآن لمفتشي سلامة الأغذية الهولندية رفع الغرامة المفروضة على الشركات التي تضبط متلبسة بالاحتيال في المواد الغذائية من 4500 يورو إلى 810 آلاف يورو عقب تصويت جرى في البرلمان بشأن هذا الموضوع - حسبما أفادت وكالة أنباء الشرق الأوسط . وقالت شورى ديكرز عضو مجلس النواب عن حزب العمال التي أيدت الاقتراح “إنه لأمر سخيف أن يتم فرض غرامة بمبلغ 800 ألف يورو لارسال رسائل البريد الالكتروني غير المرغوب فيها وليس لإضافة النفايات عمدا في الغذاء”. وكان الوزراء يرغبون في رفع الحد الأقصى للغرامة إلى 81 ألف يورو ،ولكن ديكرز قالت “إن هذا ليس كافيا لإجبار الشركات على الالتزام بقواعد الصحة والنظافة”.