هل الشاي الأسود مفيد للصحة؟ يُعتَقَد أن الشاي الأسود مفيد في منع التسوس الشاي هو ثاني أكثر مشروب استهلاكاً في العالم، ويشمل ذلك جميع أنواعه بما في ذلك الأسود. من فوائد الشاي تعزيز اليقظة وتحفيز الذهن، إلى جانب فوائد صحية أخرى محتملة. لكن ينصح باستشارة الطبيب بخصوص تناول الشاي الأسود وقت الحمل، أو إذا كنت مريضاً وتتناول أدوية تعود فوائد الشاي الأسود إلى مضادات الأكسدة والكافيين، حيث تنطوي عملية إعداد هذا النوع على عملية أكسدة كبيرة لأوراقه تجعله يحتوي أكبر كمية من الكافيين مقارنة بالشاي الأخضر أو الأبيض، ونتيجة للأكسدة الكبيرة يكتسب اللون الغامق. وفقاً لتقارير طبية لمعهد لينوس بولينغ الأمريكي يحتوي الشاي الأسود على الفلورايد، لذلك يُعتَقَد أنه مفيد في منع تسوس الأسنان. كذلك يمنع الشاي الأسود ارتفاع ضغط الدم الانتصابي، الذي ينتُج عن الدوار الناجم عن الوقوف بسرعة كبيرة. تشير أدلة أخرى لدور الشاي الأسود في تقليل مخاطر الأزمات القلبية وتصلب الشرايين، وحصى الكلى، ومرض باركنسون، وسرطان المبيض. كما تفيد بعض الدراسات التي تحتاج إلى مزيد من التأكيد إلى دور الشاي الأسود في منع سرطان البروستاتا والرئة وترقق العظام، وتقليل مخاطر الإصابة بالسكري. لتحضير الشاي الأسود أضف ملعقة صغيرة أو اثنتين من أوراق الشاي إلى 200 ملل من الماء المغلي، أو ضع كيساً من الشاي لمدة 3-5 دقائق في نفس المقدار من الماء. يمكنك إضافة الحليب لتخفيف الطعم المر، لكن يقلل الحليب من الفوائد الصحية للشاي الأسود. يحتوي الكوب من الشاي على ثلث الكافيين الموجود في كوب القهوة. الشاي الأسود آمن لمعظم الناس، حتى عند تناوله بكميات كبيرة، لكن إذا كان لديك مشكلة صحية مزمنة مثل فقر الدم، أو القولون العصبي، قد يؤدي الشاي الأسود إلى تفاقم الحالة. من ناحية أخرى تنبغي استشارة الطبيب بخصوص تناول الشاي الأسود إذا كنت تتناول أدوية أو منشطات أو مكملات غذائية. وفي حالة الحمل لا ينبغي أن تتناول الحامل أكثر من كوبين في اليوم.