دراسة: تناول الفاكهة يُسبب الشعور القوي بالجوع كشفت دراسة أمريكية حديثة نتيجة مغايرة لاعتقاد ظل راسخاً في أذهاننا لعقود طويلة، يتمثل في أن تناول الفاكهة قد يتسبب في زيادة الشعور بالجوع وبالتالي يؤدي إلى زيادة الوزن، لتنافي الحقيقية القائلة بأن 5 حصص من الفاكهة والخضروات يومياً على الأقل تقلل الوزن، ناهيك عن أنه أسلوب حياة صحي. تشير نتائج أبحاث جامعة كاليفورنيا الجنوبية إلى أن السكر الموجود في الفاكهة والعسل يعطي شعوراً للأشخاص بالجوع أكثر، نظراً لأنها تُحفز لديهم رغبة شديدة في تناول المزيد من الأطعمة المشهية، بحسب صحيفة دايلي ميل البريطانية. ويسعى الباحثون لفهم أكثر عمقاً حول تأثير السكر على الدماغ وإصرار الجسم على تناول الحلويات، لذا سيركزون أكثر في دراستهم على كيفية ردود فعل المخ والجسم لنوعين من السكر "الغلوكوز" و"الفركتوز". ويوجد النوع الأول تقريباً في جميع أنواع الكربوهيدرات مثل الخبز، التي تمد جميع خلايا الجسم بالطاقة اللازمة لها من ضمنها خلايا المخ. أما الفركتوز، فيتوفر في الفاكهة والخضروات ويتم هضمه في الكبد، وبالتالي يؤثر على قدرته، لذا ينصح الباحثون بتقليل معدل الفركتوز المتناول بالحد من حصص تناول الحلويات.