كريمات الوقاية من أشعة الشمس تقي الظهر من سرطان الجلد كشف الباحثون في الأكاديمية الأمريكية للأمراض الجلدية عن أن الظهر - هذا الجزء الخلفي الذي يصعب الوصول له - يعد من أهم الأماكن التىيقد تصبح فريسة سهلة لسرطان الجلد القاتل. ومع ذلك، إعترف أكثر من ثلث المشاركين في دراسة أجرتها الأكاديمية البالغ عددهم نحو 1000 أمريكي أنهم نادراً ما يحرصون على استخدام الكريمات الواقية من الأشعة الضارة للشمس على ظهورهم، فيما أشار نحو النصف الباقي حوالي 43% إلى أنهم لم يطلبوا المساعدة من الأخرين لوضع كريمات الواقية من الشمس لدرء فرص الإصابة بهذا المرض اللعين، وفقاً لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. وأوضحت الدراسة أن الرجال أعربوا عن عدم إستعدادهم مثلهم مثل النساء على استخدام كريمات في منطقة الظهر للوقاية من الأشعة الفوق بنفسجية الضارة للشمس، ليصبحوا عرضة بواقع مرتين للإصابة بالمرض. يأتي ذلك في الوقت الذي أكد فيه 40% من الرجال ونحو 33 % من النساء ممن شملهم الإستطلاع أنه نادراً ما قاموا باستخدام الحميات من أشعة الشمس على ظهورهم. وأكد الدكتور جوشوا زيشير أستاذ مساعد الأمراض الجلدية في كلية الطب بجامعة “نيويورك”، أنه من المهم تطبيق استخدام واقي الشمس، ليس فقط على جباهنا بل أيضاً على ظهورنا بشكل منتظم، فنحن بحاجة إلى تشجيع الكثيرين على القيام بهذا الإجراء الوقائي الهام.