ما علاج الارتشاح الدموى لمفصل الركبة؟ أمين صالح يسأل قارئ أبلغ من العمر 45 عاما، وأريد أن أعرف ما علاج الارتشاح الدموى لمفصل الركبة؟ يجيب عن هذا التساؤل الدكتور عبد الحى مشهور أستاذ أمراض العظام قائلا: الارتشاح الدموى للركبة من الإصابات الشديدة التى تحدث تمزقا بالأغشية الداخلية أو الأربطة، وقد تسبب كسرا يصل لسطح مفصل الركبة وينتج عنه نزيف دموى داخل تجويف المفصل، ويظهر التورم خلال ساعة من الإصابة مع ارتفاع درجة الحرارة بواقع درجة أو درجتين. ولعلاج الحالة يشير مشهور إلى أهمية عرض المصاب على الطبيب للتأكد من عدم إصابة أربطة الركبة ولاستبعاد احتمال وجود كسور تصل للمفصل، وذلك من خلال الأشعة العادية أو يفضل أشعة الرنين المغناطيسى لأنها أكثر دقة. كما ينصح مشهور بعمل تفريغ للتجمع الدموى بتجويف الركبة، حيث أن عدم إزالته يؤدى إلى حدوث آثارا ضارة بالغشاء السينوفى ثم يتم عمل جبس فوق الركبة لمدة أربعة أسابيع.