هل للسباحة بمعدة ممتلئة عواقب صحية؟ يعتقد البعض بأن ممارسة السباحة بمعدة ممتلئة تترتب عليها بعض العواقب الصحية، مثل تقلصات المعدة. فما مدى صحة هذا الاعتقاد؟ ورداً على هذا الاستفسار، نفى الطبيب الألماني بيرند فولفارت صحة هذا الاعتقاد، موضحاً أنه ليست هناك صلة مباشرة بين تقلصات المعدة والسباحة. لذا لا يتعين على مَن يمارس السباحة بعد تناول الطعام مباشرةً أن يخشى من التعرض لمشكلات صحية. ومع ذلك، قال فولفارت، رئيس قسم الطب الرياضي بمستشفى شاريتيه بالعاصمة الألمانية برلين، إن ممارسة السباحة بعد تناول وجبة دسمة تُعرض الجسم لعبء مزدوج؛ حيث يتعين على الجسم بذل مجهود لهضم الطعام والبقاء على سطح الماء في الوقت نفسه، ما قد يتسبب في الشعور بالتعب والخمول. غير أن هذا الشعور المزعج لا يمثل خطراً صحياً. وبشكل عام، يرى الطبيب الألماني أنه من الأفضل الانتظار قليلاً قبل ممارسة السباحة بعد تناول وجبة دسمة، حتى يكون المرء نشيطاً ويقظاً على نحو كاف، تجنباً لوقوع الحوادث.