4 خضروات تقاوم السرطان عند مضغها قالت نتائج دراسة جديدة من جامعة ولاية ساوث داكوتا إنه يمكن الاعتماد على تناول 4 خضروات هي: البروكلي، والملفوف، والجرجير، والقرنبيط في منع تكرار وانتشار الخلايا السرطانية، خاصة لدى من سبق لهم الإصابة بالورم بحسب تقرير لموقع "شاين" وجد الباحثون أن الخضروات الـ 4 تطلق مادة أثناء مضغها في الفم تتسبب في القضاء على 75 بالمائة من الخلايا الجذعية للورم خلال 24 ساعة. أشارت نتائج الدراسة إلى أنه بعد القضاء على الورم السرطاني من خلال العلاج الكيميائي أو الإشعاعي تظل الخلايا الجذعية السرطانية داخل الجسم، والتي تشكل حوالي 5 بالمائة من الورم، ويمكنها أن تنتقل عن طريق الأوعية الدموية. هذه الخلايا صغيرة جداً ويصعب كشفها، من هنا تأتي أهمية الكشف عن دور بعض الخضروات في القضاء على هذه الخلايا. لفتت النتائج الانتباه إلى أن عصير الخضروات لا يحقق النتيجة التي تحدث أثناء المضغ، والتي تؤدي إلى إطلاق مواد معينة من الخضروات الـ 4 المشار إليها، والتي تبين أنها تقضي على الخلايا الجذعية لسرطان عنق الرحم، وأنواع أخرى من السرطان. كانت دراسات سابقة قد أشارت إلى أهمية البروكلي والسبانخ في الوقاية من سرطان القولون وتقليل احتمالات الإصابة به. وبينت دراسات أخرى أهمية البروكلي في الوقاية من سرطان المثانة، وإبطاء نمو خلايا سرطان الثدي والبروستاتا.