6 مبادئ تقودك إلى التخلص من الوزن الزائد تتضارب المعلومات حول الطريقة الأفضل للتخلص من الدهون، هل تقلل الكربوهيدرات؟ أو الدهون؟ هل يجدي حساب السعرات الحرارية في كل وجبة؟ هل تتجنب مصادر غذائية معينة مثل القمح أو الأرز؟ هناك كثير من الدراسات وأنواع الحمية الغذائية التي تركز على عنصر أو اثنين من هذه العناصر، إلى جانب التمارين الرياضية المختلفة. يمكنك اختيار ما تشعر أنك قادر على تنفيذه من أنواع الحمية، لكن الأهم أن تتبع المبادئ التالية لتنجح في تخسيس وزنك السعرات الحرارية. إذا نجحت في تحديد مقدار السعرات الحرارية الذي يساعدك على فقدان الوزن ستنجح في الاستفادة من المبادئ الأخرى للتخسيس. المفتاح لفقدان الدهون الزائدة في الجسم هو: تقدير مدخلات الجسم من الأطعمة التي تكفي لسد احتياجاتك الغذائية، وفي الوقت نفسه تكون أقل من الطاقة التي تستهلكها. عليك أن تدخل في حساباتك الأنشطة الرياضية التي تمارسها، أو التمارين أو المشي الذي سيساعدك على استهلاك المزيد من السعرات الحرارية، وبالتالي حرق الدهون. الهدف الخاص بهذا المبدأ الأساسي هو معرفة مقدار الأكل الذي يجب أن تتناوله لتصل إلى غايتك، وفي الوقت نفسه لا يجب أن تبدأ بإنقاص مدخلات جسمك من السعرات الحرارية بشكل كبير، بصيغة أخرى: ابدأ بهدف سهل التحقيق، لتستطيع الاستمرار والمواظبة. تناول البروتين. العنصر الحاسم لتجح خطتك في فقدان الدهون هو تناول كمية كافية من البروتين لزيادة الإحساس بالشبع، والحفاظ على العضلات. الكربوهيدرات. لا ينبغي أن تخاف من أكل الكربوهيدرات قبل وبعد التمارين الرياضية والنشاط، على العكس تلعب الكربوهيدرات دوراً هاماً في تزويد جسمك بالطاقة لتقوم بالنشاط الكافي لحرق الدهون. تدريبات القوة. اجعل الأولوية لرفع الأثقال والأحمال، وممارسة التمارين التي تتضمن نوعاً من المقاومة. تجنب مزج الأطعمة. ليس مفيداً أن تحتوي الوجبة على 4 أو 5 مصادر للبروتين والنشا، تقليل عدد أنواع الطعام يساعدك على إنقاص الوزن. من ناحية أخرى لا يجب أن تقضي ساعات طويلة في المطبخ خلال مرحلة إنقاص الوزن. أدوية التخسيس. من أهم الوسائل التي يُنصَح بتجنبها أدوية وأعشاب التخسيس، فقد تبين أن المكملات الغذائية التي تعدك بخسارة كمية كبيرة من الدهون ليست فعالة إلى حد كبير، كما قد يكون لها آثار جانبية سلبية مثل الأرق والتوتر.