أيهما أفضل.. اللبن الرائب أم الطبيعي؟ أفاد “المركز الألماني لاستعلامات المستهلك” بأنّ الحليب الرائب يمتاز بأنه أكثر سهولة في الهضم وأقل من حيث الدهون والسعرات الحرارية من الحليب العادي. وأوضح المركز أنّ الحليب الرائب يحتوي على الكثير من بكتيريا “حمض اللبنيك” المسؤولة عن فصل الكازين صعب الهضم من الحليب، مما يجعله مناسباً للأشخاص الذين يعانون من عدم تحمل اللاكتوز على نحو طفيف، طبقاً لما ذكرته وكالة الأنباء “الألمانية”. وأضاف المركز أنّ مستوى الدهون في الحليب الرائب يختلف وفقاً لطريقة تصنيعه، فربما يُصنع من حليب كامل الدسم أو خالي الدسم أو تضاف إليه القشدة، موضحاً أن الحليب الرائب المُصنع من حليب كامل الدسم يحتوي على 64 سعرة حرارية و3.5 جرام من الدهون فقط، بينما يحتوي المُصنَّع من الحليب خالي الدسم على 46 سعرة و1.5 جرام من الدهون فقط. جدير بالذكر أنّ الحليب الرائب يتمتع بمذاق حامض وقوام غليظ يشبه الزبادي، ولكنه كريمي أكثر.