تعرفي على التصرف الصحيح في حال ابتلاع الطفل للمواد المنظفة حذرت جمعية “نحو أمان أكثر للأطفال” الألمانية من خطورة زجاجات المنظفات الملونة على الأطفال، فهي تجذب أنظارهم، وبالتالي يمكن أن يبتعلوا مواد التنظيف ويتعرضوا لخطر التسمم. وفي حال ابتلاع الطفل لمواد التنظيف، تنصح الجمعية بإبقاء فم الطفل مفتوحاً، مع محاولة إخراج بقايا المنظف من الفم، وفقاً لما نشرته وكالة الأنباء “الألمانية”. كما ينبغي أن يتناول الطفل بعض الماء أو الشاي، مع تجنب تناول المشروبات الغازية. إلى ذلك، شددت الجمعية على ضرورة الاتصال بالطوارئ على الفور أو اصطحاب الطفل إلى أقرب طبيب أطفال أو مستشفى بعد القيام بالإسعافات الأولية السابق ذكرها. أما في حال وصول المواد الكاوية أو المسببة للتهيج إلى البشرة أو العين، فتنصح حركة “البيت الآمن” الألمانية بغسل المنطقة المتضررة بالماء لمدة لا تقل عن 15 دقيقة. ولتجنب هذه المخاطر، تنصح الحركة بالاحتفاظ بزجاجات المنظفات بعيداً عن متناول الأطفال، لاسيما في خزانات مغلقة.