دراسة: تأثير العقاب على الأطفال أفضل من المكافآت لتغيير سلوكهم أشارت دراسة أمريكية حديثة إلى أن انتهاج أسلوب العقاب مع الأطفال له تأثير أقوى بمعدل 3 مرات في تغيير سلوكيات الأطفال إلى الأفضل من اعتماد أسلوب الثواب والمكافأة فقط. ووجد الباحثون في علم النفس بجامعة واشنطن الأمريكية أن اتباع أسلوب العقاب عند ارتكاب الطفل تصرف خاطئ له تأثير إيجابي في تعديل الطفل سلوكياته غير الصحيحة، لكنها لا تعني العنف والضرب مع الأطفال، بحسب صحيفة دايلي ميل البريطانية. واعتمدت الدراسة على مجموعتين من الطلاب، الأولى طُلب منها الاستماع إلى سلسلة من النقرات والإشارة إلى أي من الأذنين اليمنى واليسرى التي سُمع بها عدد أكبر من النقرات، وكافأ الباحثون الطلاب بعملات معدنية تراوحت بين 5 و25 دولاراً أمريكياً، للمجتهدين الذين يجيبون إجابة صحيحة، ويستبعدون أولئك الذين يخطئون في الإجابة. أما المجموعة الثانية طُلب منها متابعة الضوء على الجهتين اليمنى واليسرى على شاشة كمبيوتر والإجابة على التساؤلات، فوجد الباحثون أن الطلاب الذي يُكافأون بعملات معدنية، يميلون إلى تكرار الخيار السابق على أمل زيادة المكافأة، بينما الطلاب الذين عوقبوا على إجاباتهم الخاطئة، عمدوا إلى تجنب الخيارات السابقة غير الصحيحة والتفكير في الإجابة السليمة. وخلصت الدراسة إلى أن أسلوب المكافآت يغير سلوك الأطفال اعتماداً على حجم المكافأة، أيضاً اتباع أسلوب العقاب له تأثير أكبر وأفضل على الأطفال في تعديل وتبديل سلوكياتهم الخاطئة.