دواء خفض الكولسترول يعالج سرطان البروستاتا قالت نتائج دراسة جديدة إن الرجال الذين يخضعون لعلاج نقص الأندروجين بسبب سرطان البروستاتا ويتناولون دواء "ستاتين" لخفض الكولسترول تحسنت حالتهم بسرعة مقارنة بمن لا يتناولون هذا الدواء، ويؤكد ذلك ما توصلت إليه دراسات سابقة من أن "ستاتين" يحسن نتائج علاج أورام البروستاتا الخبيثة. نُشرت الدراسة الجديدة في مجلة "جاما أونكولوجي" المتخصصة في السرطان، وأعدها باحثون من معهد "دانا فاربر" في بوسطن. شارك في تجارب الدراسة 926 شخص مصاب بسرطان البروستاتا بين عامي 1996 و2013. وجد الباحثون أن المرضى الذين كانوا يتعاطون عقار "ستاتين" لخفض الكولسترول تأخر لديهم تطور المرض مقارنة بمن لم يوصف لهم هذا العقار. وعلى الرغم من أن البيانات الطبية المتوفرة حالياً غير كافية لإدماج دواء "ستاتين" ضمن البرنامج العلاجي لسرطان البروستاتا بشكل رسمي، إلا أن الفوائد العلاجية المحتملة من تناوله تدعو إلى مزيد من البحث في إمكانية استخدامه لتثبيط نمو الورم.