هل ترجع بقع الأظافر البيضاء إلى نقص الكالسيوم؟ يسود اعتقاد بين الكثير من النساء بأن بُقع الأظافر البيضاء ترجع إلى نقص الكالسيوم، وبالتالي يمكن التخلص منها من خلال تناول الأطعمة الغنية بالكالسيوم. فما مدى صحة هذا الاعتقاد؟ أكدت الطبيبة الألماني أولريكه فالكر خطأ هذا الاعتقاد الشائع؛ نظراً لأن الكالسيوم لا يشكل سوى 0.2% من تكوين الظفر. وأوضحت فالكر، من معهد الطب العام التابع لكلية الطب بجامعة هانوفر الألمانية، أن صفيحة الظفر تتكون مما يقرب من 100 إلى 150 طبقة متقرنة متناهية الصغر. لذا تتسبب الصدمات والجروح البسيطة في نشوء تغيرات موضعية بسيطة على صفيحة الظفر، تظهر في صورة بقع بيضاء على الأظافر، والتي لا تعدو كونها احتباسات هوائية.