تناول الشيكولاتة الداكنة للتغلب على الشعور بالخمول أثناء النهار أظهرت دراسة طبية حديثة احتواء الشيكولاتة الداكنة على خصائص ومضادات أكسدة ومركبات طبيعية لها تأثير كبير على مستويات ضغط الدم، فهي تساعدك في التخلص من الضغوط والشعور بالخمول أثناء النهار من كثرة العمل، عن طريق توسيع الأوعية الدموية وخفض ضغط الدم المرتفع على المدى الطويل، إلا أن بعض الشيكولاتة تحتوي على منشطات قوية لتصبح منبهاً قوياً. وتعد الدراسة الأولى التي تكشف النقاب عن التأثيرات الحادة للشيكولاتة على وظائف المخ، وتأثيرات استهلاكها بمعدلات مرتفعة، طبقاً لما ذكرته وكالة “أنباء الشرق الأوسط”. فقد كشفت الصور الملتقطة بأشعة الرنين المغناطيسي لخلايا مخ العديد من الأشخاص تناولوا بانتظام الشيكولاتة الداكنة زيادة النشاط بشكل ملحوظ في خلايا المخ خاصة المراكز المعنية بالذاكرة والإدراك، فضلاً عن تحسين كفاءة عمل الأوعية الدموية ومن ثم تخفيض معدلات ضغط الدم المرتفع بصورة ملحوظة.