أسلوب الحياة الصحي يحارب ارتفاع ضغط الدم الطفيف قالت الرابطة الألمانية لعلاج ارتفاع ضغط الدم إن أسلوب الحياة الصحي يعد السلاح الأول لمحاربة الارتفاع الطفيف في ضغط الدم، بدلاً من الأدوية التي تترتب عليها بعض الآثار الجانبية مثل الدوار ومتاعب الجهاز الهضمي. أوضحت الرابطة أن أسلوب الحياة الصحي يقوم على إنقاص الوزن والمواظبة على ممارسة الأنشطة الحركية والتغذية قليلة الملح، بالإضافة إلى الإقلاع عن التدخين والكحوليات. وعادةً ما يسهم أسلوب الحياة الصحي في خفض ضغط الدم المرتفع بعد ثلاثة شهور، وبالتالي لا تكون هناك حاجة لتعاطي الأدوية. وإذا لم يكن الأمر كذلك، فيمكن حينئذ اللجوء إلى الأدوية. ويكون ضغط الدم مرتفعاً على نحو طفيف، إذا كانت قيم القياس تتراوح بين 140/90 ملم زئبق و159/99 ملم زئبق، بينما تبلغ القيمة الطبيعية 120/80 ملم زئبق.