للاستيقاظ نشيطا فى الصباح الاستيقاظ مبكرا يجعل الجسم نشيط وفى قمة الحيوية ويزيد من قدرة استيعابه للدراسة ويزيد من قدرته على اداء أعماله . وقد اثبتت الدراسات العلمية أن أداء الطلاب الذين يستيقظون مبكرا أفضل من الذين يستيقظون متأخرا. ولكى تكون نشيطا فى الصباح عند الاستيقاظ يجب توفر الأتى : – الحصول على قدر كاف من ساعات النوم ويحتاج الانسان البالغ نحو 7 الى 9 ساعات فى اليوم ،لأن قلة عدد ساعات النوم تسبب العصبية والتعب والكسل – تناول العشاء الخفيف قبل النوم بساعتين لان تناول العشاء الدسم قبل النوم يسبب الانتفاخ وعسر الهضم وتؤثر على النوم والاستيقاظ. – عدم تناول مشروبات تحتوى على كافيين مثل القهوة والشاى قبل النوم بست ساعات حتى لاتشعر بالارق وتستطيع النوم . – تحديد موعد ثابت للنوم وموعد ثابت للاستيقاظ فان جسم الانسان يتعود على ذلك ويستيقظ وهو نشيط. – يفضل النوم فى الظلام وفى هدوء لكى يستطيع الانسان ان ينام وينعم بالراحة . – النهوض من النوم بعد الاستيقاظ ببطء فمثلا ان اردت الاستيقاظ الساعة الثامنة اظبط المنبه على الساعة 07:45 لتكون امامك فترة ربع ساعة للنهوض من النوم بهدوء – لابد من اختيار صوت المنبه الهادىء حتى لا تشعر بالعصبية من الصوت المزعج – شرب الماء بعد الاستيقاظ يعمل على تحفيز الجهاز الهضمى وتنشيط الجسم – تناول وجبة الافطار مبكرا توفر للجسم احتياجاته و تمنح الجسم الطاقة ويصبح نشيطا – التعرض لاشعة الشمس فى الصباح الباكر من ربع الى نصف ساعة تمنح الجسم الحيوية والنشاط – استنشاق الهواء النقى فى الصباح يمنح الجسم النشاط والحيوية ويزيد النشاط العقلى – ممارسة بعض التمارين الخفيفة فى الصباح الباكر وفى الهواء الطلق تجعل الجسم نشيط.