انفاق 100 مليار دولار على أدوية علاج السرطان في العالم أنفقت دول العالم على أدوية علاج الأمراض السرطانية 100 مليار دولار عام 2014. وتشير إحصائيات معهد المعلومات الصحية (IMS Health) في الولايات المتحدة، إلى أن هذه هى المرة الأولى في التاريخ التي ترتفع بها النفقات على أدوية علاج الأمراض السرطانية بنسبة 10.3 % لتبلغ 100 مليار دولار خلال عام 2014. ومن جانبه ينوي قطاع صناعة الأدوية طرح أدوية ومستحضرات طبية جديدة أغلى ثمنا لعلاج الأمراض السرطانية، طبقاً لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. وحسب معطيات معهد (IMS Health) ارتفعت نفقات شراء أدوية علاج الأمراض السرطانية بنسبة 6.5 % خلال السنوات الخمس الأخيرة، ويتوقع أن ترتفع هذه النسبة إلى 6-8 % خلال سنوات 2015-2018. وبلغت نسبة نفقات الولايات المتحدة من النفقات العالمية 42.2 % عام 2014 وهذا يعادل ضعف النفقات الأوروبية خلال الفترة نفسها، في حين كانت مجمل نفقات أوروبا على الأدوية تعادل 14.7 %، مقابل 11.3 % في الولايات المتحدة. وحسب توقعات هيئة الأمم المتحدة، سيرتفع عدد الأشخاص الذين بلغوا 65 سنة من العمر إلى ثلاثة أضعاف لغاية عام 2050 ليبلغ 1.5 مليار شخص. واستناداً إلى هذه التوقعات تشير منظمة الصحة العالمية، إلى أن هذا سيزيد عدد المصابين بالأمراض السرطانية بنسبة 70 % خلال السنوات العشرين المقبلة.