دراسة: «الموز» يساعد على خفض الوزن توصل باحثون في جامعة الينوى الأمريكية إلى أن الروائح الطيبة كالنعناع الأخضر والفانيلا، تساعد الأشخاص المصابين بالبدانة وإفراط الوزن على التخلص من الوزن الزائد. كما وجدوا بعد تقييم تأثير الروائح المختلفة في السيطرة على وزن الإنسان على أكثر من ثلاثة آلاف متطوع مصابين بإفراط الوزن، أن الأشخاص الذين يتمتعون بقدرات شم قوية واستنشقوا روائح طيبة عند شعورهم بالجوع، فقدوا حوالي كيلوجرامين ونصف الكيلوجرام شهرياً، لمدة ستة أشهر، دون أن يغيروا من طبيعة غذائهم اليومي. ولاحظ الباحثون أيضاً أن المتطوعين فقدوا وزناً معقولاً عند استنشاق الروائح الطيبة، خاصة النعناع والموز والتفاح الأخضر، على الرغم من تناولهم وجبتين إلى أربع وجبات يومياً، ودون تغيير عاداتهم الغذائية أو أنماط الحركة والرياضة التي يتبعونها، طبقاً لما ورد بوكالة “رويترز”. كما أفادت دراسة حديثة بأن تناول كميات معتدلة لبعض الفواكه، مثل الموز والخضراوات الغنية بالألياف بصفة يومية يعد أقصر طريق للرشاقة، حيث تبين أن تناول كميات معتدلة من الموز والخضراوات الغنية بالألياف بصفة يومية، قد يساعد على إفراز هرمون “الكوليستوكينن” الذي يرسل إشارة إلى الجهاز العصبي لتنبيه الأمعاء بالتشبع والامتناع عن تناول المأكولات ما يساعد الإنسان على الرشاقة والشباب المتجدد. ويعتقد أن تناول الموز والماء فقط، المساوي لدرجة حرارة الغرفة على الإفطار، يؤدي إلى فقدان الوزن، بغض النظر عما يتم استهلاكه من طعام بقية اليوم، ونجاح هذه الحمية.