القهوة الخضراء قبل تناول الطعام يومياً تحرق الدهون تعد القهوة الخضراء بمثابة إكسير الصحة والرشاقة حيث أنها غنية بالفيتامينات ومضادات الأكسدة وتساعد على حرق الدهون. أوضحت مجلة "بريغيت" الألمانية أن القهوة الخضراء هي حبوب قهوة خام، لم تخضع لعملية التحميص لذا فهي لا تفقد فيتامينات (B) وفيتامين (C) وحمض الكلوروجينيك، وهي مواد تفتقر إليها القهوة المحمصة. وأشارت المجلة المعنية بشؤون الصحة والجمال إلى أن حمض الكلوروجينيك يندرج ضمن مضادات الأكسدة، حيث أنه يحمي الجسم مما يعرف بـ "الجذور الحرة" المدمرة للخلايا، فضلاً عن تأثيره الإيجابي على نسبة الدهون في الدم ووظائف الكبد ومرض السكري. كما يعتبر حمض الكلوروجينيك بمثابة مفتاح الرشاقة حيث أثبتت بعض التجارب على الحيوانات أن التركيزات العالية من الحمض تعمل على تثبيط بعض الإنزيمات، والتي تمتص الدهون والسكر من الجسم، ما يسهم في حرق الدهون والحصول على قوام ممشوق. وللتمتع بهذه الفوائد الصحية والجمالية، توصي المجلة الألمانية باحتساء ما يتراوح من 3 إلى 5 أقداح من القهوة الخضراء يومياً، على أن يتم ذلك قبل تناول الطعام بمدة تتراوح من ربع إلى نصف ساعة. وتمتاز القهوة الخضراء بسهولة تحضيرها، حيث يتم وضع كيس القهوة في ماء ساخن، ونقعه قليلاً، ثم تناوله والاستمتاع بمذاقها العشبي الخفيف، الذي يشبه مذاق الفاصوليا الخضراء.