بريطاني يفقد 30 كغم باعتماده على وجبات ماكدونالدز فقد معلم بريطاني أكثر من 30 كغم من وزنه لاعتماده فقط على وجبات ماكدونالدز، حتى أصبح رسمياً سفيراً للعلامة التجارية لأكبر سلسلة مطاعم للوجبات السريعة في العالم. ظل معلم مادة العلوم جون كيسنا 3 شهور يتناول وجبات ماكدونالدز للفطور والغداء والعشاء المخصصة للحمية الغذائية، فخسر 16 كغم وبالمواظبة على الوجبات نفسها لمدة 3 شهور أخرى انخفض وزنه من 127 كغم إلى 99. سفيراً لماكدونالدز وصار كيسنا سفيراً ومروجاً لوجبات ماكدونالدز وليس موظفاً لدى الشركة، فقط يتقاضى أجراً لظهوره إعلامياً يروي تجربته، فيما يواصل عمله كمعلم وباحث في مادة العلوم، بحسب صحيفة دايلي ميل البريطانية. ويقول كيسنا إنه لا ينصح بالاعتماد على جميع وجبات تلك المطاعم، لكنه يدعو الناس إلى أن مطاعم الوجبات السريعة تقدم أيضاً خيارات صحية وليس فقط وجبات سريعة غنية بالدهون، مشيراً إلى أنه ينبغي على كل فرد الاستمتاع بالطعام بالطريقة التي تعجبه، لكن يأخذ في الاعتبار كمية السعرات الحرارية المتناولة والمستهلكة. تحدي ونجاح بدأ كيسنا تجربته مع ماكدونالدز منذ 2014 متحدياً طلاب فصله، في اتباع نظام غذائي يفضله، مجموع سعراته الحرارية 2000 سعر حراري حسب نصائح وكالة الغذاء والدواء الأمريكية ويعتمد في الوقت ذاته على مطعم للوجبات السريعة مثل ماكدونالدز، حتى نجح في التحدي وخسر أكثر من 30 كيلوغرام. نظامه الغذائي واعتمد كيسنا في نظامه الغذائي على بيضتين وشريحتي خبز وطبق من الشوفان بحليب خال الدسم، ويتكون العشاء من سلطة بيكون وبارفيه الفواكهة وشرائح من التفاح، أما الغداء فكانت وجبة قيمة مع بطاطا مقلية، بجانب ممارسة رياضة 45 دقيقة يومياً، حتى حصل على هذا القوام.