الإكثار من الفواكه يهدد أسنانك حذرت مبادرة "برودينت" الألمانية لحماية الأسنان من أن الإكثار من تناول الفواكه أو عصائر الفواكه يرفع من خطر تآكل الأسنان. فسرت المبادرة أن حمض الفاكهة يهاجم مينا الأسنان ويؤدي مع الوقت إلى تعرية عظم الأسنان، ومن ثم زيادة حساسية الأسنان تجاه درجة الحرارة. وأوضحت المبادرة أن الفواكه المحتوية على كمية كبيرة من حمض الفاكهة هي الكيوي والبرتقال وأنواع التوت الحمضية أو السلطة المحتوية على الخل. ولتجنب هذا الخطر، توصي المبادرة بتناول الأطعمة الغنية بالكالسيوم، مثل منتجات الألبان، أثناء تناول الفواكه الحمضية أو بعدها حيث أنها تعمل على تقوية الأسنان من ناحية وتُعادل قيمة الأس الهيدروجيني الحمضي في الفم من ناحية أخرى. كما ينبغي الانتظار لمدة ساعة قبل تنظيف الأسنان بعد تناول الفواكه الحمضية أو عصائر الفواكه وذلك لتجنب إزالة سطح طبقة المينا المترققة بفعل حمض الفاكهة.