6 تغييرات حياتية تحفظ لك مظهر الشباب تفيد أحدث النصائح الطبية بأن أفضل وسيلة تحافظ على مظهر الشباب وتزيد الطاقة والنشاط وتقلل التجاعيد هي توازن الهرمونات داخل الجسم، ولتحقيق ذلك تحتاج إلى اتباع أسلوب حياة صحي يتبع مبادئ معينة أياً كان عمرك، يوجزها كتاب "سر الهرمون" للدكتورة تامي مراجليا في 6 نقاط، هي: قهوة الصباح. تناول القهوة على معدة خاوية يضر الغدة الكظرية، التي تبلغ أقصى درجة من الراحة بعد منتصف الليل، وتبدأ في النشاط التدريجي حوالي الساعة الـ 4 صباحاً لتستعد لإيقاظك في الصباح. عندما تتناول الكافيين في بداية اليوم على معدة خاوية توجّه للغدة الكظرية جرعة تنشيط كبيرة ومفاجئة. إذا كان تناول القهوة ضرورياً أضف إليها زيت جوز الهند، أو وجبة خفيفة غنية بالبروتين. تمارين الصباح. ممارسة التمارين قبل تناول الإفطار في الصباح يضر بتوازن الهرمونات. يحتاج جسمك إلى تناول البروتين والخضروات أو الحبوب قبل بداية أي نشاط بدني في الصباح. كل جيداً. يحتاج الجسم إلى تغذية جيدة وصحية، وأن يحصل على احتياجاته الغذائية من الطعام المتنوع. احرص على تناول زيت الزيتون والمكسرات، والبروتينات، والخضروات. وتجنب الجوع والإفراط في الطعام. مشكلة القمح. يتحول القمح إلى سكر داخل الجسم، أي أن كل ما تتناوله من خبز أو حلوى وكعك وأيضاً معكرونة القمح بما في ذلك القمح الأسمر سيقوم الجسم بتحويل إلى سكر. الحل هو أن تصبح مأكولات القمح نوعاً من الترفيه وليست وسيلة للشبع. استبدل القمح بأطعمة أخرى صحية مثل الخضروات والحبوب. السكريات. بين الساعة 2 و3 بعد الظهر تبلغ الرغبة في تناول السكريات أقصى مدى لها، نتيجة تراجع مستويات الكورتيزول ونقص مستويات الطاقة في ذلك الوقت من اليوم. لذلك إذا كنت ستتناول وجبة خفيفة قرب هذا التوقيت يمكنك تناول نصف تفاحة مع كوب زبادي لتجدد مستويات الطاقة دون أن تنزلق إلى تناول الكثير من الحلوى. طقس النوم. احرص على تمرين جسمك على روتين النوم. اقنع جسمك بالاسترخاء والذهاب إلى الفراش في التوقيت نفسه يومياً. لتنجح في هذا الروتين أوقف تشغيل الأجهزة الإلكترونية قبل موعد النوم بساعة أو اثنتين، ورش سريرك بعطر اللافندر (الخزامى).