قدرة الإنسان على التركيز تتراجع إلى 8 لحظات كشفت دراسة جديدة من شركة مايكروسوفت أن أغلب الناس حالياً تتراجع قدرتهم على التركيز بشكل متزايد نتيجة تأثير أسلوب الحياة الذي يعتمد على الإلكترونيات، وأنه لم يعد بإمكاننا القول إن متوسط قدرة الإنسان على التركيز يبلغ 12 ثانية، فقد بينت الدراسات أنه تراجع إلى 8 ثوانٍ فقط، أي أقل من الذاكرة القصيرة للسمكة الذهبية وهي 9 لحظات نُشرت الدراسة في موقع مجلة "تايم" الإلكتروني، واعتمدت تجاربها على مشاركة 2000 شخص من كندا في دراسات لنشاط الدماغ، خضع منهم 112 لرسم الدماغ (المخ). توصلت نتائج الدراسة إلى أنه منذ ثورة المحمول التي بدأت عام 2000 انخفض متوسط انتباه الإنسان من 12 ثانية إلى 8 ثوانٍ. أفادت نتائج الدراسة بأن الأشخاص الآن يتعرضون لدرجة أعلى من التشتيت ومسببات صرف الانتباه، ومن ناحية أخرى زادت القدرة على القيام بمهام متعددة، وهو من الآثار الإيجابية للظاهرة. أكدت الدراسة أيضاً على وجود اختلافات بين الأجيال في استخدام الهواتف الذكية، حيث أجاب بنعم 77 بالمائة من الأشخاص الذين تتراوح أعمارهم بين 18 و24 سنة رداً على سؤال عن ما إذا كان الهاتف هو أول شيء يبحثون عنه عندما يكون الذهن خالياً، مقارنة بـ 10 بالمائة ممن يزيد سنهم عن 65 سنة. فسر الباحثون التغيرات التي حدثت، وتراجع القدرة على التركيز بأنها نتيجة تكيف قدرات الدماغ مع الحاجة إلى التغيير، وأن ضعف القدرة على التركيز ربما يكون بسبب استخدام الهواتف لتصفح الإنترنت.