دراسة: حبس الأنفاس أبسط حل للتغلب على آلم الحقن إذا كنت من بين ملايين الاشخاص حول العالم الذين يشعرون بالذعر عند إعطائهم حقنة، تقدم لك دراسة اسبانية حديثة الآن حلا في غاية البساطة للتغلب على مشكلتك هو حبس انفاسك اثناء عملية الحقن. ووجدت الدراسة، التي اجراها باحثون بجامعة جين، ان حبس الانفاس يعطي اشارت للمخ لتهدئة الجهاز العصبي، مما يترك الشخص اقل حساسية للالم. وأوضح الباحثون، وفقاً لصحيفة “ديلي ميل” البريطانية، أنه عندما يشعر الانسان بالتوتر، يرتفع ضغط الدم لديه لدعم المخ او الاطراف في حال تطلب الامر محاربته لخطر معين او هروبه، غير ان الجسم لديه طريقة طبيعية لاعادة ضغط الدم الى المستوى الطبيعي، طبقاً لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. وأضافوا ان مناطق استشعار الضغط على الاوعية الدموية في الرئتين ترسل اشارت الى المخ لتحفيزه على التقليل من الضغط، وتتسبب هذه الاشارات في تهدئة المخ للجهاز العصبي، الامر الذي يجعل الانسان اقل حساسية للالم. وفي اطار محاولة معرفة ما اذا كان حبس الانفاس سيجعل الانسان اقل حساسية للالم، قام الباحثون بتجربة شملت الضغط بشدة على اظافر 38 شخصا لبضع ثوان بينما كانوا يحبسون انفاسهم، ثم كررت التجربة بينما تنفس هؤلاء الاشخاص ببطء. ووجد الباحثون ان حبس الانفاس والتنفس ببطء اديا الى حد سواء الى تشتيت انتباه المتطوعين عن ألمهم، غير انهم اكدوا شعورهم بألم اقل عند حبس انفاسهم.