7 أنواع من الإفطار تزيد محيط الخصر تشير كثير من الدراسات إلى أهمية الإفطار للصحة ولضبط الوزن، كذلك إلى الأضرار التي يمكن أن يسببها الإفطار غير الصحي لأنظمة الجسم والتي يترتب عليها بعض الأمراض المزمنة كالسكري. ينبغي أن يحصل الجسم من أول وجبة خلال النهار على طاقة كافية لليوم، لأن ذلك يساعد على ضبط الشهية. إليك مجموعة من الخيارات غير الصحية للإفطار ينصحك خبراء التغذية بتجنبها:أسوأ الخيارات. تشير دراسة لجامعة هارفارد إلى أن تخطي وجبة الإفطار يزيد مخاطر إصابة الرجال بالسكري بنسبة 27 بالمائة، والنساء بنسبة 28 بالمائة. ووجدت دراسة أخرى أن تناول وجبة الإفطار يساعد على حرق 400 سعرة حرارية على مدار اليوم.العصائر. على الرغم من أن العصائر غنية بالفيتامينات، وقد يحتوي بعضها على سعرات حرارية أقل ومضادات للأكسدة، إلا أنها ليست أفضل طريقة لتبدأ يومك. تفتقر العصائر إلى الألياف، وغالباً تحتوي على مقدار من السكر يشبه ما تحتويه عبوة الكولا، حتى العصائر الخضراء تسبب ارتفاعاً كبيراً في نسبة السكر بالدم، وقد وجدت دراسة بريطانية أن الاعتماد على العصير كوجبة إفطار يزيد مخاطر الإصابة بالسكري.وجبة الإفطار الصغيرة. على عكس المتوقع يؤدي تصغير وجبة الإفطار إلى زيادة الوزن، فقد بينت الدراسات أن النساء اللاتي تتناولن وجبة إفطار صغيرة تستهلكن سعرات حرارية أكثر على مدار اليوم. كذلك أظهرت دراسات أخرى أن تصغير وجبة الإفطار يزيد مقاومة الجسم للأنسولين.السموثي. تحتوي بعض أنواع السموثي على 870 سعرة حرارية، وقد يبلغ محتواها من السكر 21 ملعقة، خاصة إذا استخدمت أنواعاً من الزبادي المحلى في إعدادها.المعجنات. الفطائر والمناقيش والكعك ليست أفضل الخيارات الصحية للإفطار، خاصة أنها مصنوعة من الدقيق المكرر، وتفتقد إلى الألياف، وربما تفتقر إلى البروتين أيضاً. وقد وجدت دراسات أن الإفطار الذي يعتمد على البيض فقط يساعد على فقدان الوزن على عكس المعجنات.القهوة. إذا قمت بتحلية القهوة بالسكر قد ترفع مدخلات جسمك من السعرات الحرارية بشكل كبير في بداية اليوم. يؤدي تناول السكريات في بداية اليوم إلى زيادة الشعور بالجوع خلال ساعات النهار. تجنب السكر والحلويات في الإفطار.الزبادي. إذا كان الزبادي (اللبن) محلّى قد تحتوي العبوة الصغيرة منه على ما يزيد عن 5 ملاعق سكر. الأفضل تناول الزبادي دون سكر مضاف، ويمكنك إضافة بعض الفواكه المجففة أو الطازجة إليه.