التركيبة الوراثية تسهم في شفاء أورام نادرة في كلى الأطفال بعد علاجهم قال باحثون أمس الأربعاء إن علاج كل مريض على حدة حسب التركيبة الجينية الخاصة به ساعد في شفاء مزيد من الأطفال كانوا يعانون من نوع نادر من سرطان الكلى. ووردت هذه النتائج التي تستند إلى دراستين أشرف عليهما ديفيد ديكس من مستشفى الأطفال في جامعة كولومبيا البريطانية في فانكوفر قبيل اجتماع للكلية الامريكية للعلاج الاكلينيكي للأورام في وقت لاحق من الشهر الجاري. وضمت الدراسة أطفالاً يعانون من أورام نادرة بالكلى تصيب عادةً الأطفال دون الخامسة من العمر ويتم تشخيص نحو 500 حالة سنوياً من هذه الأمراض بالولايات المتحدة وهم يمثلون 75% من جميع حالات سرطان الكلى لدى الاطفال، طبقاً لما ورد بوكالة “رويترز”. ولدى نسبة تتراوح بين خمسة إلى ستة في المئة من هؤلاء الأطفال عيب وراثي يجعلهم أكثر عرضة للتعرض لتكرار الإصابة حتى بعد تعاطي العلاج. وقال ديكس إن أسلوب علاج كل حالة على حدة وفقاً للتركيبة الوراثية لها يعتمد على السمات الوراثية للورم ساعد الأطباء في علاج الاطفال الأكثر عرضة من معاودة الاصابة مع تقليل احتمالات الاصابة بالآثار الجانبية.