الفراولة.. غنية بالفيتامينات وقليلة السعرات الحرارية تحتوي الفراولة على فيتامين "ج" بكمية أكبر من الليمون أو البرتقال (أرشيفية) تتمتع الفراولة بفوائد صحية جمّة حيث أنها غنية بمركبات النبات الثانوية من مجموعة البوليفينولات، والتي تحمي من أمراض القلب والجهاز الدوري وتقتل الجراثيم وتقي من الالتهابات. قال مركز استعلامات المستهلك الألماني (aid) إن تحتوي على فيتامين "ج" بكمية أكبر من الليمون أو البرتقال حيث أن 150 غراماً من الفراولة تكفي لسد الاحتياج اليومي للجسم من فيتامين "ج". وبالإضافة إلى ذلك، تمتاز الفراولة بأنها قليلة الدهون والسعرات الحرارية حيث يحتوي 100 غرام من الفراولة على ما يقرب من 32 سعراً حرارياً فقط، فضلاً عن أنها سهلة الهضم نظراً لأن الماء يشكل نحو 89% منها.