فوائد هواء البحر المدهشة لجسم الإنسان كلنا يعشق البحر بزرقة مياهه ، وهوائه النقي ، بالإضافة لهذه المتعة الرائعة فأننا نلحظ الراحة النفسية والجسمانية التي نشعر بها عند الاستجمام أمام أمواج البحر المتلاطمة على رماله النقية ، وقد فسرت الدراسات والأبحاث التأثير الواضح لاستنشاق هواء البحر على صحة الجسم والعقل ، وهدوء الأعصاب ، والذي يشبه مفعول السحر على تهدئة الدماغ والروح ، وهذه الفوائد الجمة نلخصها في نقاط بسيطة مختصرة .افضل فوائد هواء البحر للجسم :1. زيادة ضخ الدم في الجسم : أن لاستنشاق هواء البحر تأثير واضح على زيادة ضخ الدم في جميع أنحاء الجسم ، والذي بدوره يعمل على زيادة ضخ الأكسجين للمخ ، مما يسبب زيادة الاحساس باليقظة والنشاط والحيوية .2. تحسين المزاج : أثبتت الأبحاث احتواء هواء البحر على الأيونات السالبة التي تؤدي لزيادة سرعة امتصاص الأكسجين ، والتي تعمل على توازن هرمون السيرتونين مما يؤدي لتقليل التوتر والعصبية وتحسين الحالة المزاجية ، بالإضافة لتأثير هواء البحر على افراز الأندروفين الذي يعطي شعورا بالراحة .3. مفيد للبشرة : يساعد هواء البحر الغني بالأملاح على ترطيب البشرة وتعومتها لقدرته على علاج التهابات الجلد ، والبثور ، ونظرا لاحتواء مياه البحر على الطحالب والتي تنطلق منها عناصر صحية مفيدة للبشرة ومضادات أكسدة والتي استخدمت في صناعة وتركيب مستحضرات تجميلية متعددة للعناية بالجلد ، وهي تساعد في تخفيف الالتهابات وسرعة التئام الجروح ، كما يساعد هوا ء البحر على تنشيط الدورة الدموية وزيادة تغذية الجلد .4. مفيد للصدر والجهاز التنفسي : نظرا للتأثير الجيد لهواء البحر على صحة الجهاز التنفسي فقد كانت مصحات الأمراض الصدرية تشيد بالقرب من شواطئ البحر ، وذلك لفائدة هواء البحر النقي في تنظيف الرئتين ، وصحة القصيبات الهوائية ، والالتهابات الرئوية والتليفات الكيسية ، إذ يساعد استنشاق هواء البحر على امتصاص 7% من كلوريد الصوديوم مما يقلل الحاجة لتناول المضادات الحيوية .5. تحسين الصحة العامة : بعدما عرفنا تأثير الاسترخاء وتجديد النشاط في الهواء الطلق على شاطئ البحر يؤدي هذا لتحسين الصحة العامة ، وعدم الشعور بالتعب والإرهاق ، والخلود في النوم بسهولة .6. تجديد النشاط : الاستمتاع بهواء البحر النقي الذي يساعد على امداد الجسم بالطاقة الضرورية للقيام بالنشاطات الحيوية للجسم ، والنشاطات الرياضية الصحية مما يقضي على الارهاق والتعب والشعور بالخمول . 7. خفض ضغط الدم : ينصح الأطباء مرضى ضغط الدم المرتفع بالذهاب لشواطئ البحر واستنشاق الهواء النقي لتأثيره المباشر في تهدئة الأعصاب وتحسين المزاج مما يساعد في تقليل ضغط الدم والانفعال المصاحب له .8. علاج نقص اليود : من أشهر منافع مياه البحر احتوائه على نسبة مرتفعة من اليود ، والذي يحتاجة الجسم في تنظيم عمل الغدة الدرقية ، والتي يختل توازنها ونشاطها تبعا لنقص اليود في الجسم ، والذي يستخدم في علاجها ، لذا ينصح مرضى الغدة الدرقية بالتواجد على شاطئ البحر واستنشاق اليود .