كيفية التخلص من انسداد الأذن بالمياه بثوان معدودة يعد انسداد الأذن بسبب تسرّب المياه إلى داخلها أثناء الاستحمام أو في حمام السباحة مثلاً مشكلة مزعجة، إذ أنها تتسبب في صعوبات السمع. وقد تستمر هذه المشكلة لعدة ساعات أو حتى لبضع أيام. وقالت البروفيسور الألمانية كيرستين لام إنه يمكن التخلص من هذه المشكلة من خلال الحَجل أو هز الرأس، ويمكن أيضاً تجفيف القناة السمعية بواسطة المجفف بثوان معدودة، مع مراعاة أن يبعد المجفف عن الأذن بنحو 30 سنتيمتراً، وذلك لتجنب الإصابة بحروق. وأشارت لام إلى إمكانية امتصاص المياه من القناة السمعية بواسطة طرف منديل بحذر شديد، محذرة من إدخال أجسام غريبة، مثل القلم الجاف أو دبوس المكتب، في الأذن للتخلص من المياه حيث أنها قد تُلحق ضرراً بطبلة الأذن أو بالقناة السمعية.