6 علامات تحذيرية للاكتئاب لا تتجاهلها لا تهدأ أعراض الاكتئاب في غضون أسبوع أو اثنين دون علاج. البعض لا يدرك أن الاكتئاب أكثر من مجرد الشعور بالحزن. تفيد التقارير الطبية أن كل شخص يعاني من الاكتئاب بطريقة خاصة تقريباً، وأن أخطر ما في الأمر هو تجاهله، لأنه يؤدي إلى مزيد من الأعراض والمشاكل. إليك أهم الأعراض التحذيرية الشائعة للاكتئاب الغضب والتهيج. في كثير من الأحيان يسبب الاكتئاب نوعاً من ضيق الصدر يتولد عنه نوبات من الغضب، وأحياناً العنف. تجاهل الغضب يؤدي إلى سلوك عدواني أحياناً، وقد يتوجه هذا السلوك إلى صاحبه، فيكون هناك نوع من التدمير الذاتي، أو تتطور النقاشات مع الآخرين إلى مصادمات. النقد الذاتي الحاد. يمارس كل منا نوعاً من النقد الذاتي، وهو أمر إيجابي، لكن في حالة الاكتئاب يكون الصوت الداخلي للنقد حاداً وقوياً ومدمراً للحالة المعنوية. اليأس. من أسوأ أعراض الاكتئاب اليأس، لأنه يزرع شعوراً بالفشل، وقد يقود إلى إيذاء النفس عند الإخفاق. تغير ملحوظ في الوزن. من أشهر علامات الاكتئاب فقدان الشهية وتراجع الرغبة في تناول الطعام. كما قد يتسبب الاكتئاب في العكس، حيث تزداد الشهية بشكل كبير، سعياً وراء تحسين المزاج من خلال الأكل، فتحدث زيادة سريعة في الوزن. تغيّر عادات النوم. وفقاً لدراسة نُشِرت في مجلة علم الأعصاب السريري يعاني 3 أشخاص من القلق من بين كل 4 يشكون من الاكتئاب. يؤدي القلق واجترار الذكريات السلبية إلى صعوبات في النوم، كما قد يسبب القلق والاكتئاب زيادة في شرب القهوة للتعويض عن قلة ساعات النوم، ما يزيد من تدهور الحالة. كما تشير بعض الدراسات إلى أن 40 بالمائة من المصابين بالاكتئاب ينامون ساعات طويلة، ويعتبر النوم بشكل مفرط وسيلة لتخفيف الاكتئاب. التعب. تؤدي قلة النوم إلى شعور بالتعب والترنح، ويبدو ذلك على ثقل اللسان وبطء رد الفعل. أحياناً يشعر البعض بالتعب ويكون ذلك من أعراض الاكتئاب التي يتم تجاهلها، لذلك ينبغي التنبه إلى ارتباط هذه العلامة بعلامات أخرى للتعرف على المشكلة الحقيقية.