للوقاية من السكري: تناول البيض 4 مرات أسبوعياً قالت نتائج دراسة جديدة نشرتها المجلة الأمريكية للتغذية السريرية إن تناول البيض 4 مرات في الأسبوع يقلل مخاطر الإصابة بمرض السكري. تثير مثل هذه النتائج الاستغراب من قدرة هذا المصدر الغذائي الغني بالكولسترول على حماية الجسم من أكثر أمراض التمثيل الغذائي خطورة. فسر الباحثون قدرة البيض الوقائية بأنه طعام غني بالمغذيات التي تساعد على التمثيل الغذائي للسكر، وخفض احتمالات الإصابة بالالتهابات، وأيضاً الأمراض المزمنة. أوضحت نتائج الدراسة أن زيادة الكمية وإضافة بيضة لوجبة الطعام التي تتناولها لا يحقق النتيجة الوقائية المرجوة من تناول البيض. وينصح الباحثون بتناول 4 بيضات في الأسبوع مقسمة على 4 مرات. يحتوي البيض على نسبة عالية من البروتين تعزّز الإحساس بالشبع، ويعتبر الغذاء غير النباتي الأمثل لخسارة الوزن. من فوائد البيض أنه يمنع تساقط الشعر لأنه غني بفيتامين "إي" والمعادن الأساسية مثل الحديد والسلينيوم والزنك والبيوتين، وهي عناصر تقوّي نمو الشعر. يحتوي البيض أيضاً على فيتامين "ب6” الذي يحسّن الحياة الجنسية.