ماذا يعني اشتهاء الأطعمة والروائح وقت الحمل؟ بعض الحوامل تشتهي الحلويات وقت الحمل، على الرغم من أن الحلوى لم تكن طعاماً مفضلاً لهن من قبل، فيتم إلقاء اللوم على الهرمونات. البعض تحدث لديهن رغبة شديدة أو نفور شديد خلال الأشهر الـ 3 الأولى من الحمل سواء تجاه أطعمة معينة أو روائح، وأحياناً تكون رائحة الطعام نفسه، مثل الكاري أو البيض أو الأرز. قد يؤثر اشتهاء الأطعمة أو النفور منها على التغذية الصحية التي تحتاجها الحامل، بينما تشير تفسيرات هذه الظاهرة إلى وجود نقص في المغذيات يحركها. بعض الحوامل اللاتي تعانين من درجات شديدة من غثيان الصباح خلال الأشهر الأولى من الحمل يحدث لديهن نفور من أطعمة رئيسية مثل السمك واللحوم والأرز والبقول، وتزداد لديهن الرغبة في الأطعمة الحامضية والتوابل، أو الأطعمة التي تساعد على تخفيف الغثيان. ماذا تعني الرغبة الشديدة في تناول أطعمة معينة؟ الحلوى والشوكولا والآيس كريم. بعض الأطعمة تشير إلى وجود حاجة معينة داخل الجسم، فاشتهاء الحلوى والشوكولا والآيس كريم يشير إلى الحاجة إلى الطاقة، أو تقلب المزاج، أو اكتئاب الحمل، أو انخفاض مستوى السكر. وقد يعني اشتهاء الشوكولا الداكنة بداية فقر الدم الحملي، والحاجة إلى مغذيات معينة. في هذه الحالة تناولي مجموعة متنوعة من الفواكه، بمعدل 3 إلى 5 حصص من الفاكهة الطازجة يومياً. وقللي تناول الأطعمة السكرية التي تحتوي على الدهون إلى أقصى حد. يمكنك تناول قطعتين من الشوكولا الداكنة، أو حصة صغيرة في اليوم من آيس كريم الفانيلا، على أن يكون ذلك بعد تناول وجبة طعام تعتبرينها صحية، لتجنب سكري الحمل. اشتهاء التوابل والمخللات. يعني ذلك أنك تعانين من تغيرات هرمونية تجعلك راغبة في تذوق أشياء مختلفة. لا يجب الإسراف في تناول التوابل أثناء الحمل لتجنب الحموضة وحرقة المعدة. استخدمي القليل من التوابل، ويمكنك تناول المانجو المخللة، لكن تجنبي الإخلال بالنظام الغذائي الصحي خلال الحمل. اللحوم والأسماك والبيض. تعني هذه الرغبة أنك بحاجة إلى البروتين، والكالسيوم، وأحماض أوميغا3 الدهنية. عليك زيادة البروتين في طعامك من خلال زيادة حصة البقول، والدجاج المشوي، والأسماك، والبيض المسلوق. تحتاج الحامل استهلاك ما بين 60 و70 غراماً من البروتين يومياً. الطباشير والبنزين والطلاء. تشتهي بعض الحوامل روائح هذه الأشياء، بسبب وجود اضطراب في الأكل يسمّى "بيكا". وقد يعني ذلك وجود نقص في الحديد، كما يوجد تفسير آخر لهذه الظاهرة يقول إن السبب وجود مشكلة عاطفية، أو إجهاد، أو وسواس قهري. تحدثي إلى الطبيبة عن هذه الرغبة واطلبي مساعدتها. مكعبات الثلج. يعني اشتهاء مكعبات الثلج فقدان السوائل أو ارتفاع حرارة الجسم. في فصل الصيف تناول مكعبات الثلج أمر جيد، لكن انتبهي من التهاب الحلق في الشتاء.