كيف تنظف القولون بانتظام؟ القولون جزء هام من نظام الهضم والإخراج في الجسم، كما أنه يحتوي على حصة من الجهاز المناعي، وهو مسؤول عن تخليص الجسم من الجراثيم والفيروسات مع إخراج فضلات الطعام. إذا لم يعمل القولون بالشكل الصحيح يمكن أن تعبر هذه الشوائب إلى الدم وتسمم الجسم. يتضرّر القولون غالباً بسبب النظام الغذائي، وعدم الإخراج السليم. لمنع تضرر القولون والحفاظ على عمله بشكل صحيح عليك تناول الكثير من الخضروات والفواكه الغنية بالألياف، وشرب الكثير من الماء. بهذه الطريقة تتنفس البطن، ويتم التخلص من البراز بالشكل الصحيح، ولا يحدث له تعفن داخل القولون. يمكنك أيضاً تنظيف القولون كالتالي: * اشرب الماء الساخن في الصباح قبل الإفطار، وقم بتسخين وعاء من الماء يحتوي ما يعادل 8 أكواب، واتركه يبرد وتناوله على مدار اليوم. * أضف ملعقة صغيرة من ملح البحر إلى هذا الوعاء، لتشرب منه على مدار اليوم، ستشعر بحركة الأمعاء خلال ساعة، إذا لم يحدث ذلك أضف ملعقة صغيرة أخرى من ملح البحر، وتناول كوباً من ماء هذا الوعاء الفاتر. ثم انتظر ساعة أخرى، وكرر شرب الماء كل ساعة لتحريك الأمعاء وتنظيف القولون.