فيتامين «هـ» يساعد في بناء عضلات قوية توصل فريق من العلماء الأمريكيين إلى تمتع فيتامين “هـ ” بخواص طبيعية تساعد فى الحفاظ على التكلات العضلية صحية وقوية. وأوضح العلماء منذ زمن طويل ، عرف فيتامين ” هــ ” بكونه أحد مضادات الأكسدة القوية ، إلا أن الأبحاث الطبية الحديثة أظهرت أنه من دونه ، فإن غشاء البلازما ، والذي يحافظ على أساس الخلية من إراقة محتوياتها ويسيطر عليه كي لا يتحرك إلى داخل أو الخارج ، لا يمكن أن يلتئم بشكل صحيح بدونه . وقالت ” جورجيت بول ماكنيل ” الباحثة بجامعة ” جورجيا ” الأمريكية والمشرفة على الأبحاث أن كل خلية فى الجسم البشرية لديها غشاء بلازما ، يمكن ان يتعرض للتمزق ، فجزء من كيفية بناء العضلات لدى الأشخاص تعتمد على آلية تمزيق وإصلاح وفق علمية طبيعية ، ولكن إذا لم تحدث هذة الآلية الطبيعية بصورة سليمة ، فتتعرض الخلايا العضلية إلى الموت . وفى حال حدوث ذلك على مدى فترة طويلة من الزمن ، فتظهر أعراض هزال العضلات . وفي دراسة جديدة، تم تغذية الفئران إما بطعام قوارض طبيعى ، فى حين تناولت مجموعة أخرى أطعمة غنية بفيتامين “هـ”، طبقاً لما ورد “أنباء الشركة الشرق الأوسط”. وقد توصل الباحثون إلى أن نقص فيتامين “هـ” جعلتهم أقل قدرة على القيام بالانشطة الحركية ، فضلا عن معاناتهم من وهن فى العظام مقارنة بالفئران اللاتي لا يعانين من نقص فى فيتامين ” هـ”.