كوب قهوة يومياً يعالج الضعف الجنسي لدى الرجال أشارت دراسة أمريكية حديثة إلى أن الرجال الذين يتناولون كوباً أو كوبين قهوة يومياً أقل عرضة للإصابة بالعجز الجنسي مقارنة بغيرهم. وأوضح الباحثون بجامعة تكساس الأمريكية أن الرجال الذين يواظبون على تناول كمية من القهوة تتراوح بين 85 إلى 170 غراماً يومياً تقل لديهم فرص الإصابة بالعجز الجنسي بنسبة 42% مقارنة بأولئك الذين لا يتناولون القهوة، بحسب صحيفة دايلي ميل البريطانية. وأوضح الباحثون أن هؤلاء الذين يتناولون كمية تتراوح بين 171 و303 غراماً من القهوة أقل عرضة للعجز الجنسي بنسبة 39%، مشيرين إلى أن الرجال الذين يعانون من زيادة وزن أو ارتفاع في ضغط الدم، أحد الأسباب الرئيسية في العجز الجنسي، أقل عرضة أيضاً للإصابة بهذه المشكلة، إذا تناولوا ما يعادل كوب أو كوبين قهوة يومياً. وفسر الباحثون أن مادة الكافيين الموجودة في القهوة تفرز سلسلة من التأثيرات الإيجابية التي تساعد على استرخاء الشرايين وضخ الدم وبالتالي القدرة على إقامة علاقة حميمية خالية من المشاكل. يُذكر أن هذه الدراسة استخلصت من بيانات نحو 4000 رجل.