«الكانتلوب» يحمي القولون ويكافح البروستاتا الكانتلوب يعتبر من الفواكه الصيفية المنخفضة السعرات الحرارية، فحوالي 100 جرام من الكانتلوب يحتوي على 34 سُعراً حرارياً. وأكدت الدكتورة لورا باولو استشاري التغذية العلاجية، أن الكانتلوب يساعد على فقدان الوزن الزائد والمحافظة على النشاط والحيوية، وهو أيضاً يقوي المناعة ويساعد على بناء الأنسجة؛ وذلك لإحتوائه على فيتامين “أ” ولغناه بفيتامين “ج” فهو يقلل من الإصابة بالبرد والإنفلونزا. وأوضحت باولو أنه الكانتلوب يحتوي على “فيتامين ب3” الذي يساعد على تحسين عملية الهضم، وتحويل الطعام إلى طاقة، كما يساعد على ضبط معدل ضغط الدم ومنع حدوث الجلطات؛ لإحتوائه على البوتاسيوم. كما يعتبر “الكانتلوب” مصدراً غنياً بفيتامين “أ”، وهو أحد مضادات الأكسدة القوية؛ والتي تحسن الرؤية، كما أنه يحمي الجسم من سرطان الرئة وسرطان تجويف الفم، كما لديه القدرة على المساعدة في حماية خلايا الجسم من الجذور الحرة، كما أنه يعمل على حماية الجسم من التهابات القولون والبروستاتا وبطانة الرحم.