7 إجراءات تحمي مريض السكري من المضاعفات السيطرة على مستويات السكر في الدم مهمة صعبة أحياناً. لكن الحفاظ على نمط حياة صحي، والنظام الغذائي السليم، وممارسة النشاط البدني، ومراقبة نسبة الجلوكوز يمكنها مع بعض الإجراءات الأخرى التحكم في نسبة السكر، وبالتالي منع تفاقم مرض السكري، والحد من مضاعفاته. توقيت الطعام. تناول 3 وجبات على الأقل في التوقيت نفسه كل يوم، واحمل معك دائماً نوعاً من الطعام أو الشراب الذي يحتوي على 10-15 غراماً من الكربوهيدرات لحالة الطوارئ. قياس السكر بانتظام. يعطي الرصد المنتظم لمستوى السكر في الدم فكرة دقيقة عن كيفية تقلب مستوياته في الدم، ويساعد على التحكم في نسبته. المغذيات الضرورية. تناول كميات أقل من الدهون، ومن السكر، ومن الملح، وتجنب الأطعمة المقلية. تناول الخبز الأسمر، والأطعمة المسلوقة أو المطبوخة على البخار، ومنتجات الألبان قليلة الدسم، والأطعمة الغنية بالألياف كالخضروات والفواكه، وتجنب اللحوم الحمراء. قياس ضغط الدم والكولسترول. يحتاج مريض السكري قياس ضغط الدم 3-4 مرات سنوياً، وقياس الكولسترول مرة واحدة على الأقل كل عام. مشاكل القدم. يؤدي ضعف الدورة الدموية وتلف الأعصاب بسبب مرض السكري إلى مشاكل في القدم لدى المريض، لذلك تجنب المشي حافياً، واحفظ قدميك في كل الأحوال بتقليم الأظافر وحمايتهما جيداً. الأسنان. يمكن أن يؤثر السكري على صحة الأسنان واللثة، كما تؤدي زيادة مستويات السكر إلى زيادة مخاطر التسوس، وتستغرق مشاكل اللثة وقتاً أطول في الشفاء. احرص على صحة أسنانك، وراجع الطبيب بانتظام. مشاكل العين. تؤدي تقلبات مستوى الجلوكوز ومحاولات السيطرة عليه إلى حالة تعرف باسم اعتلال الشبكية السكري، والتي تسبب عدم وضوح الرؤية، وازدواجها، وقد تتطور إلى فقدان البصر. على مريض السكري مراجعة طبيب العيون بانتظام.