بالصور.. تخلص من الكدمات بشكل سريع رغم عدم وجود علاج سريع للكدمات إلا أن هناك أساليب عديدة يمكن إتباعها لتعجيل عملية الشفاء، إذا طبقت ذلك بشكل صحيح. وحسب موقع “ويكي هاو”، أول الخطوات التي يجب القيام بها هي وضع ثلج على الكدمة لمدة 15 دقيقة كل بضعة ساعات في الأيام الأولي بعد الإصابة، ما يقلل من أثر التورم والانتفاخ ويساعد الكدمة على الشفاء بسرعة. وضع “كمادة” دافئة بعد اليوم الثاني، عندما يهدأ الورم بفضل مفعول الثلج مباشرة على الكدمة، ما يساعد على تدفق الدم إلى الأنسجة والتسريع من عملية الشفاء. رفع المنطقة المصابة بالكدمة إلى مستوى أعلى، فإذا كانت في منطقة يمكنك تحريكها مثل الأطراف يجب رفع منطقة الكدمة لمستوى أعلى من مستوى القلب كي تقلل من تدفق الدم إلى الكدمة، وتُقلل تلك الخطوة من التورم ومن وصول الدم إلى موقع الكدمة والتسبب في تغيير لون الجلد كما تفيد تمرينات رفع المنطقة المصابة بشكل أفضل عند تطبيقها على الفور بعد حدوث الكدمة. التقليل من التمرينات الرياضية، بعد حدوث الإصابة والتوقف لمدة يوم أو يومين عن ممارسة الرياضة بشكل مكثف، ويؤدي ذلك إلى تدفق الدم في جميع أنحاء الجسم، فكلما تدفق الدم إلى الكدمة، ازدادت سوءًا. تدليك منطقة الكدمة برفق والحواف الخارجية باستخدام إصبع الإبهام، وعدم الضغط بقوة أو تدليك مركز الكدمة لأنها ستؤلم والأفضل أن يتم ذلك بحركات دائرية، ما يساعد على تنشيط الأنسجة الليمفاوية حتى يبدأ الجسم بنفسه في التخلص من أثر الكدمة. كشف الكدمة لضوء الشمس لمدة من 10 إلى 15 دقيقة يومياً، ما يساعد على تفتيت مادة البليروبين التي تحول المنطقة لبقع صفراء. مسح فوق الكدمة بالخل والماء، ويفضل الماء الدافئ، ويعمل الخل على تدفق الدم إلى سطح الجلد ما يساعد على شفاء المنطقة المصابة في أقرب وقت. تناول الأناناس أو ثمار الببايا، لاحتوائهما على إنزيم هضم يسمى البروميلين ويعمل ذلك على تفتيت البروتينات التي تحبس الدم والسوائل في الأنسجة، وتناول أكبر قدر من الأناناس. تناول أطعمة تحتوي على فيتامين سي، مثل البرتقال والمانجو والبروكلي والفلفل والبطاطا، كما يمكن تناول المكملات الغذائية الغنية لتحصل على القدر اليومي الكافي. طحن أقراص فيتامين سي وخلطهم مع القليل من الماء حتى يصبحوا كالعجين، وبهما يتم دهن المنطقة المصابة مباشرة وتركها حتى تجف. تناول خلاصة العنب حيث تحتوي على الأنثوكيانوسايدس ومضادات الأكسدة القوية التي تقلل من ظهور الكدمة من خلال تثبيت الكولاجين وتقوية الشعيرات الدموية وتوجد في شكل أقراص في الصيدليات. فرم البقدونس وتدليكه مباشرة على الكدمة، حيث يحتوي على الخصائص المضادة للتورم التي تساعد على اختفاء الكدمة سريعًا. تناول الزنجبيل الطازج الذي يحتوي مثل البقدونس على الخصائص المضادة للتورم وهو عامل مساعد على تقوية الجهاز المناعي للجسم، وتقطيعه في شكل شرائح ونقعه في الماء الساخن لعدة دقائق قبل أن شربه، ويمكنك تناول كبسولات خلاصة الزنجبيل أو اطحنه ودلكه مباشرة على منطقة الكدمة. مزج الفلفل الحار مع الفازلين ودلك المزيج على المنطقة المصابة وتركه لساعات وإزالته برفق بمنديل عند الضرورة وإضافته مرة يوميًا حتى تختفي الكدمة. صنع عجينة من جذور نبات السنفيتون، من خلال طحنه ثم إضافة القليل من الماء لعمل العجين أو انقع كتلة من القطن في نقيع الجذور واضافة المعجون أو كتلة القطن المنقوعة على المنطقة المصابة مرة يوميًا حتى تختفي الكدمة. تغطية الكدمة بزيت البندق الذي يساعد على تسريع عملية الشفاء وتقليل التورم، وإضافة الزيت وتركه على المنطقة المصابة لساعات وتكرار العملية مرة واحدة على الأقل يوميًا حتى تختفي الكدمة. تقشير الموز، وتدلك الكدمة باستخدام الجزء الداخلي من القشرة. تناول الاسيتامينوفين أو الإيبوبروفين وليس الأسبرين، حيث تقوم بعض المسكنات بدور مضادات الالتهابات ويمكنها أن تساعد على تقليل الألم وكذلك التورم ورغم ذلك، يجب تناول الأسبرين لأنه يزيد من سيولة الدم ويجعل الكدمة تسوء. إضافة مرهم أو جل الأرنيكا يوميًا، ما يقلل مفعول عشب من التورم ويساعد على اختفاء الكدمة سريعًا، وهو يتوفر في شكل كريم أو جل في معظم الصيدليات، وإضافة طبقة منه على المنطقة المصابة مرتين يوميًا حتى تختفي الكدمة. معرض الصور