العادات المشتركة لمن ينامون بسهولة وعمق بحسب دراسة أجرتها صحيفة الجارديان يعاني 6 من بين كل 10 أشخاص في بريطانيا من نقص النوم، لأنهم ينامون أقل من 7 ساعات يومياً. من آثار الحرمان من النوم على المدى القصير الشعور بالتعب، وضعف الذاكرة، ونقص الطاقة، وعلى المدى البعيد يمكن أن يحدث ارتفاع لضغط الدم، ومشاكل للقلب. وقد تبين أن هناك عادات حياتية مشتركة بين الذين يتمتعون بنوم صحي عميق، يمكنك اكتسابها لتحسين نوعية نومك: الأكل والشرب الصحيح. إذا تناولت فنجان قهوة محلّى بالسكر قبل الذهاب إلى النوم سيكون النعاس تحدياً صعباً، لذلك يعتبر النظام الغذائي أهم الوسائل للنوم بسرعة وبعمق. يجب التوقف عن مشروبات الكافيين وأية أطعمة أو سوائل تحتوي السكر قبل النوم بـ 3 ساعات على الأقل. الساعة البيولوجية. تبلغ دورة النوم الواحدة 90 دقيقة، لذلك يحتاج الإنسان 5 دورات من النوم لينام ما بين 7 و8 ساعات حسب التوصيات. يساعد انتظام الساعة البيولوجية على توازن الهرمونات. لتعديل ساعاتك البيولوجية والحفاظ على انتظامها احرص على الاستيقاظ في الموعد نفسه كل يوم باستثناء أيام العطلة، وبغض النظر عن وقت ذهابك إلى الفراش. التعرض للشمس. الحصول على فيتامين "د" من أشعة الشمس أمر هام للغاية لانتظام دورات النوم، ويقظة الذهن خلال النهار. للحصول على الفائدة تعرض للشمس المباشرة وليس من وراء زجاج. الأجهزة الإلكترونية. يعطّل ضوء الشاشات الأزرق إنتاج الجسم لهرمون الميلاتونين الذي يساعد على الاستغراق في النوم. يساعد إغلاق جميع الأجهزة الإلكترونية قبل موعد النوم بساعة أو أكثر على النعاس. النشاط المبكر. يحرص من ينامون بعمق على ممارسة نوع من النشاط البدني خلال النهار. التنفس. من سمات من ينامون بعمق أنهم يتنفسون جيداً. تساعد السيطرة على التنفس على خفض القلق والتوتر. من تقنيات النفس الجيدة: 4-7-8. للإفادة من هذه التقنية استنشق الهواء لمدة 4 ثوان، واحبسه داخل صدرك لمدة 7 ثوان، ثم امنح 8 ثوان للزفير. كرّر هذه العملية 3 مرات قبل النوم بفترة قصيرة لتنعس بسهولة.