أطعمة تساعد في خفض ضغط الدم القاتل يرتبط ارتفاع ضغط الدم بأمراض خطيرة مثل النوبات القلبية والسكتات الدماغية والفشل الكلوي وغيرها مما قد يتسبب في الوفاة. وهناك أدوية تساعد في خفض ضغط الدم لكن توجد أيضا أطعمة متوفرة في كل مكان تقوم بنفس الوظيفة وبجدارة. والإنسان الذي يتخطى قياس ضغط الدم لديه حاجز 90/140 ميلليمتر زئبقي يعتبره المعهد الوطني الألماني شخصا يعاني من ارتفاع ضغط الدم. والخطير عند ارتفاع ضغط الدم هو أن أعراضه تظهر أحيانا بعد فوات الأوان؛ أي بعد أن يكون قد سبب أضرارا للمريض. وهناك ارتباط بين ارتفاع ضغط الدم وأمراض الفشل الكلوي والنوبات القلبية وفشل القلب والسكتة الدماغية، حسب ما ذكر موقع "غيزوندهايت هويته". ومن بين العوامل التي تلعب دورا في ارتفاع ضغط الدم، تقدم العمر وتدخين التبغ، وقلة الحركة والتغذية غير الصحية وإدمان الكحول، وضغوط العمل وغيره. كما أن الأمراض المزمنة مثل السكري وكذلك ارتفاع نسب الكوليسترول في الدم تساهم أيضا في تطور ارتفاع ضغط الدم. خمسة أطعمة تخفض ضغط الدم وينصح خبراء الصحة بتغيير نمط الحياة والعيش بطريقة صحية عن طريق النوم بشكل كاف وممارسة الرياضة وتجنب الوجبات السريعة وتناول غذاء صحي. وينصح موقع "غيزوندهايت هويته" بتناول خمسة أطعمة تساعد في خفض ضغط الدم وهي: أولا، الخرشوف:أكدت ثلاث تجارب قامت بها الطبيبة الألمانية باربارا فيدر أن المرضى الذين تناولوا خلاصة الخرشوف انخفضت لديهم نسب الكوليسترول في الدم. وألذ طعم للخرشوف هو عندما يطهى على البخار لمدة ساعة ثم يتبل بزيت الزيتون مع الزبد النباتي والثوم. ثانيا، الموز:الموز غني بالبوتاسيوم، المسؤول عن عمل القلب بدون عائق. كما أنه يلعب دورا كبيرا في تنظيم ضغط الدم. وأفاد موقع "غيزوندهايت هويته" نقلا عن دراسة قام بها باحثون أن تناول موزتين يوميا يخفض بعد أسبوع ضغط الدم بنسبة عشرة في المائة. ثالثا، الشمندر(البنجر الأحمر): ويمكن تناوله مباشرة أو وضعه في السلطة أو حتى شربه كعصير. وأظهرت دراسة بريطانية أجريت قبل سنوات أن "النترات" الموجودة في الشمندر لها تأثير مخفض لضغط الدم يظهر بعد ساعة من تناوله ويستمر لمدة 24 ساعة. رابعا، الكاكاو:وأظهرت دراسة ألمانية أجريت في مستشفى جامعة كولونيا أن الكاكاو يمكنه أن يخفض ضغط الدم بشكل واضح. وأكثر شيء يوجد فيه الكاكاو هو الشيكولاته، لكن كثرة تناولها مسألة غير صحية نظرا لكمية السكر الكبيرة بها ولأن الكاكاو الموجود بالشيكولاته تمت معالجته مرارا. وأفضل شيء هنا هو الكاكاو الخام، فهو مفيد للقلب والمخ والكبد. خامسا، الثوم:معروف في العالم كله أن الثوم يحمي القلب، كما يساعد في الحفاظ على نسبة الكوليسترول في الدم منخفضة، ويمنع تخثر الدم، الذي قد يسبب النوبات القلبية والسكتات الدماغية. وحسب ما أفاد موقع "غيزوندهايت هويته" فقد كانت هناك تجارب معملية أظهرت أن تناول فصين من الثوم يوميا يخفض ضغط الدم، وبالتالي يساعد في سلامة القلب بشكل أساسي.