بالصور: ملابس تجبرك على الجلوس بوضعية صحية ابتكر مصمم هولندي أحدث صيحة في خطوط الملابس الرجالية لا تهدف للموضة أكثر منها الصحة، إذ تساعد الأشخاص كثيري الجلوس أمام شاشات الكمبيوتر على الجلوس بشكل مستقيم، تجنباً لمخاطر إصابة العمود الفقري وآلام الرقبة. وأوضح المصمم الهولندي جيفري هيليغرز أن خط الملابس الجديد من تصميمه والتي تحمل اسم "وضعية-Posture" تساعد على تحسين الوضعيات للأشخاص الذين يجلسون لفترات طويلة، بحسب موقع "أوديتي سنترال". وتكمن فكرة الخط الرجالي الجديد في تذكير المرتدي في كل مرة يتراخى فيها بينما جالساً، يضيق القميص بشكل غير مريح حول الظهر، ليجبر المرتدي على ضبط وضعيته وحثه على الجلوس بشكل مستقيم ثانية. وأشار هيليغرز إلى أنه استعان بمتخصص في العلاج الطبيعي أثناء مراحل تصنيع الخط الجديد، موضحاً مختلف أوضاع الجلوس والوقوف التي تُسبب آلاماً في الرقبة والكتف والظهر، وعلى هذا الأساس تم تصميم الملابس، بحيث تضيق عندما ينحني المرتدي للأمام في وضعية غير صحية وسليمة، فينبهه بضبط وضعيته، لتتدرب عضلات الشخص مع مرور الوقت على وضعيات الجلوس والوقوف الصحيح الصحي. تتوفر الملابس الجديدة بالألوان الأبيض والرمادي والأزرق الداكن، ولم يفصح عن سعرها بعد.