تحذير من استعمال الألومنيوم مع الأطعمة المملحة حذرت مجلة "إرنيرونغز أومشاو" الألمانية من استعمال الأواني أو الرقائق المصنوعة من الألومنيوم مع الأطعمة المملحة أو الحمضية، مثل موس التفاح أو معجون الطماطم أو سمك الرنجة المملح. أرجعت المجلة المعنية بشؤون التغذية السبب في ذلك إلى أن الأملاح أو الأحماض، التي تحتوي عليها هذه الأطعمة، قد تتسبب في انحلال مادة الألومنيوم من الرقائق أو الأواني وانتقالها إلى الطعام، مما يشكل خطراً على الصحة. ولتجنب هذا الخطر، تنصح المجلة الألمانية باستعمال الأواني والعلب البلاستيكية مع الأطعمة المملحة أو الحمضية.