مكملات الفيتامينات "د" قد تسبب الطفح الجلدي حذر الطبيب الألماني راينهارد مروتسيك من أن تناول مكملات الفيتامينات قد يؤدي إلى استجابات تحسسية، لاسيما مكملات فيتامين "أ" و "د" و"ه" القابلة للذوبان في الدهون. أوضح مروتسيك، عضو الرابطة الألمانية لأطباء الأمراض الجلدية، أن السبب في ظهور الاستجابات التحسسية يرجع إلى احتواء مكملات الفيتامينات على بعض المكونات، التي تساعد الجسم على امتصاص الفيتامينات والاستفادة منها، مثل زيت الفول السوداني أو زيت جوز الهند أو زيت فول الصويا. وأضاف طبيب الأمراض الجلدية أن تناول مكملات فيتامين "د" مثلاً يتسبب في ظهور استجابات تحسسية تتمثل في الطفح الجلدي أو الأكزيما المصحوبة بالحكة، مضيفاً أن تعاطي جرعة زائدة من فيتامين "د" قد يتسبب في الإصابة بالإسهال أو الصداع أو الغثيان. لذا فمن الأفضل قياس مستوى الفيتامين في الجسم لدى طبيب وتناول مكملات الفيتامينات فقط في حال وجود نقص.