اختيار أطعمة معينة يتأثر بالذكريات ماذا ستختار من بين نوعين من الطعام: شوكولا أو قطعة من الكعك؟ ما الذي يؤثر على قرارك: الرغبة في أن تكون بصحة جيدة أو الرغبة في جرعة من السكر؟ بحسب دراسة جديدة تتأثر اختياراتك للطعام بذاكرتك، فوجود ذكرى معينة مع التفاح تشجع على اختياره حتى لو كان البديل كعكة أكثر جاذبية كشفت الدراسة أيضاً أن تأثير الذكريات على اختيار الأطعمة يرتبط أيضاً بزيادة الاتصالات بين منطقتين في الدماغ هما الحصين وقشرة الفص الجبهي أشرف على الدراسة البروفيسور سيباستيان جلوث من جامعة بازل في سويسرا، ونشرتها مجلة "نيورون". سعى الباحثون إلى كشف العمليات التي تحدث في الدماغ أثناء اتخاذ القرارات، وفقاً لفرضية تفيد بأن الكثير من القرارات اليومية تسترشد بالذاكرة في عملية استرجاع المعلومات المطلوبة. شارك في الدراسة 60 شاباً عُرض عليهم 48 وجبة خفيفة على شاشة الكومبيوتر من بينها الشوكولا والمعجنات ورقائق البطاطس الشيبسي، وطُلب منهم تقييم كل وجبة من حيث ترتيب الأفضلية. خضع المشاركون لتصوير الدماغ بالرنين المغناطيسي عندما كان يُطلَب منهم الاختيار من بين وجبتين، وتم اقتياد 30 مشاركاً إلى أماكن وجود الوجبات الخفيفة، ليضطروا إلى تذكر الوجبة. بينت النتائج أن المشاركين كانوا أكثر استعداداً لاختيار الوجبات التي يتذكرونها. وأظهر تصوير الرنين المغناطيسي إمكانية تقييم نشاط الدماغ لدى المشاركين الذين اعتمدوا على الذاكرة في انتقاء طعامهم والتعرف عليهم بسهولة. وتم رصد زيادة التواصل بين منطقة الحصين ومنطقة قشرة الفص الجبهي في الدماغ. أشار المشرف على الدراسة البروفيسور جلوث إلى أن الرنين المغناطيسي يوفر فهماً دقيقاً لكيفية تفاعل مناطق الدماغ مع بعضها، وتبين النتائج الجسر بين مجال علم النفس ومجال صنع القرار وكيف أن الكثير من القرارات تترشد بالذاكرة أكثر من المعلومات.