ماذا تقول أظافر اليدين والقدمين عن صحتك؟ ينبغي أن تكون الأظافر الصحية شبه شفافة، ووردية فاتحة، مع هلال أبيض أعلاها، وأن يكون وضعها فوق الجلد مباشرة. بعض الأظافر تظهر عليها خطوط بيضاء صغيرة أو بعض النقاط البيضاء تسببها عدوى بكتيرية، أو فطريات، أو فيروسات، وهي عدوى غير مقلقة. تساعد مراقبة مظهر الأظافر على معرفة التغييرات والظروف الصحية التي يمر بها الجسم في كثير من الأحيان. إليك ما تخبرك به أظافر يديك وقدميك عن جسمك: لون الأظافر: * هناك ما يعرف بمتلازمة الأظافر البيضاء، والتي يتغير فيها لون الأظافر ليصبح مائلاً للبياض، ويشير ذلك إلى ظروف صحية مثل أمراض القلب، وتليف الكبد، والفشل الكلوي، ومرض السكري. يحدث ذلك اللون الأبيض نتيجة انخفاض تدفق الدم. تظهر هذه العلامة لدى 80 بالمائة من مرضى قصور القلب، وسوء التغذية، وتليف الكبد، والإيدز. * الحالة الثانية لتغير لون الأظافر أن يكون لونها نصف ونصف، فيكون النصف العلوي أكثر قتامة، والسفلي مائلاً للبياض. يتسبب في ذلك أمراض الكبد المزمنة أو مرض الإيدز. * يشير ظهور خطوط بيضاء أفقية في الأظافر إلى فشل القلب، أو الفشل الكلوي، أو التسمم بالزرنيخ أو المعادن الثقيلة. * الأظافر الصفراء حالة نادرة، وقد تميل إلى اللون البرتقالي، وتشير إلى ضعف التصريف الليمفاوي. * تظهر الشرائط البنية العمودية لدى ذوي البشرة الداكنة، وتشير إلى سرطان الجلد. * يشير ظهور هلال صغير أحمر إلى داء الثعلبة، أو فشل القلب أو الانسداد الرئوي، أو الصدفية، أو التسمم بأول أكسيد الكربون. التغير في شكل الأظافر: * هناك مجموعة واسعة من الظروف الصحية التي تتسبب في تغير شكل الأظافر، فتصبح مقعّرة أو هشة، أو معقوصة الحواف. من هذه الظروف أنيميا الحديد، وقصور الغدة الدرقية، وسوء التغذية، والتعرض المستمر للمذيبات التي يدخل في صناعتها مواد نفطية. * رخاوة الأظافر، أو زيادة سمكها يحدث نتيجة انخفاض مستويات الأكسجين، وترتبط هذه الحالة بظروف في القلب، أو انسداد في الرئة، أو أمراض الكبد، أو التهاب الشعب الهوائية المزمن، أو سرطان الرئة. * انفصال أعلى الظفر عن الجلد حالة طبية معينة تشير إلى فقر الدم، أو بعض أنواع السرطان، أو الصدفية، أو التهاب المفاصل الصدفي، أو أمراض الأوعية الدموية، لكن السبب الأكثر شيوعاً لهذه الحالة هو الصدمات والحوادث.