رجيم الليمون: أغرب رجيم لإنقاص الوزن 4 كيلو في الأسبوع أثبتت الدراسات أن الليمون له تأثير كبير علي أنقاص الوزن بشكل كبير كما له فوائد عديدة منها زيادة الحيوية والقضاء على السموم، ويعتبر رجيم الليمون من أسهل الطرق لإنقاص الوزن بشكل كبير في فترة قصرة جدا والذي يحتاج فقط سبعة أيام لإنقاص اربعه كيلوغرامات. مشروب الليمون لإنقاص الوزن: ملعقتين من عصير الليمون . 300 مل من الماء . 2 ملعقة شاي أو عصا القرفة القليل من فلفل كايين وهو الفلفل الأحمر الحامي. طريقة التحضير: قم بإحضار الماء ووضع معلقتين عصير الليمون ثم تخفقهم جيدا، ثم تضع القرفة مع قليل من الفلفل علي الماء، وإذا تريده ساخن عليك غلي المكونات جميعا. فوائد مشروب الليمون: التخلص من السموم. تنقيه الأنسجة والخلايا. فقدان الوزن. تنظف الجهاز الهضمي. كما نقدم لكم أسرع رجيم لفقدان الوزن 8 كيلو في 10 أيام فقط في حالة الانتظام، وأسرع قناع تجديد الوجه في 15 دقيقة لكي تحصلين علي منظر متألق ومتميز.