أطباء: لا علاقة بين الأطعمة الغنية بالكوليسترول وأمراض القلب رغم أن العلم حذر منذ عقود من أطعمة معينة كالبيض والزبدة - والأطعمة عالية الكوليسترول - ونصح بتجنبهما لما يسببانه من سماكة الشرايين بشكل قاتل وأمراض القلب والسكتات الدماغية، فقد رأى عدد متزايد من الخبراء أنه لا توجد صلة بين تناول الأطعمة عالية الكوليسترول ووجود مواد دهنية بمستويات خطيرة في الدم. وذكرت صحيفة “ديلي ميل” البريطانية إنه في خطوة جديدة تمثل تأثيرا دراميا على هذه المسألة تعتزم الحكومة الأمريكية القبول بنصيحة تتمثل في إسقاط الكوليسترول من قائمتها لـ”المواد الغذائية الباعثة على القلق”. وتخطط اللجنة الاستشارية التوجيهية التابعة لوزارة الزراعة الأمريكية بالتوقف عن التحذير من تناول البيض والمحار والأطعمة الأخرى الغنية بالكوليسترول، طبقاً لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. وأضافت الصحيفة أن الأطباء يحولون تركيزهم الآن من التحذير من الكوليسترول والدهون المشبعة إلى السكر باعتباره أكبر تهديد على النظام الغذائي. ويأتي ذلك مصحوباً بتوقعات بأن يتم تطبيق ذلك في المملكة المتحدة أيضا بحسب الصحيفة.