دراسة: نوم الرضع في مقاعد السيارة خطر حذرت الرابطة الألمانية لأطباء الأطفال والمراهقين من أن نوم الرضع في وضع الجلوس، كما هو الحال في مقعد السيارة أو عربة الأطفال مثلاً، قد يعرض حياتهم للخطر، حيث قد ينزلق الطفل إلى وضعية يتعرض فيها لخطر الاختناق. وذلك استناداً إلى دراسة حديثة أجرتها كلية الطب بجامعة بنسلفانيا الأمريكي حيث تم بحث 47 حالة وفاة لرضع دون العامين أثناء النوم في مقاعد الأطفال. كما أظهرت نتائج الدراسة أن ثلثا حالات الوفاة حدثت في مقعد السيارة المخصص للأطفال، في حين حدثت الوفيات المتبقية في الأرجوحات أو في عربات الأطفال، طبقاً لما ورد بوكالة الأنباء “الألمانية”. وخلص الباحثون إلى أن أسباب الوفاة ترجع في أغلب الحالات إلى اختناق الطفل عن طريق حزام الأمان مثلاً أو لعدم حصوله على الهواء بشكل كاف بسبب وضعية جسمه المنزلقة إلى أسفل، مشيرين إلى أنه في إحدى الحالات استغرق اختناق رضيع نائم بمفرده في المقعد المخصص للأطفال 4 دقائق فقط. ولتجنب خطر الاختناق أوصت الدراسة بضرورة نوم الرضيع في سريره وأن ينام على ظهره، لا سيما في حال نومه بمفرده. ومن ناحية أخرى، حذرت الرابطة الألمانية من ترك الأطفال في السيارة بمفردهم خلال فصل الصيف، تجنباً لخطر الإصابة بضربة حرارية تهدد حياته، حيث قد ترتفع درجة الحرارة داخل السيارة إلى حوالي 50 درجة مئوية في بضع دقائق.