تأخير قطع الحبل السري يزيد تركيز وانتباه الطفل أشارت دراسة سويدية حديثة إلى أن تأخير قطع الحبل السري عقب الولادة لمدة 3 دقائق على الأقل يؤثر إيجاباً على صحة المولود بدنياً ويعزز مهاراته الاجتماعية والحركية في المستقبل. وأوضحت الدراسة التي أجريت بجامعة أوبسالا أن الانتظار لمدة 3 دقائق يسمح بتدفق مزيد من الدم إلى المولود ويحسن مخزون الحديد ومعدلات كرات الدم الحمراء لديه، وهو مهم جداً لمراحل النمو. وربطت دراسات سابقة نقص مستويات الحديد في الأطفال حديثي الولادة بضعف قدراتهم على التعليم والتحدث والفهم وإصابتهم بمرض اضطراب نقص الانتباه مع فرط النشاط، بحسب صحيفة دايلي ميل البريطانية. وتابعت الدراسة السويدية 263 طفلاً سويدياً منذ ولادتهم وحتى بلوغهم 4 سنوات، من أمهات يتمتعن بصحة جيدة أثناء الحمل والولادة، بعضهم تم قطع الحبل السري له خلال 10 ثوان من الولادة، والبعض الآخر بعد مرور 3 دقائق على الأقل. تبين بعد مرور 4 سنوات، أن جميع الأطفال تتساوى في مستوى الذكاء، فلا يوجد فرق بينهم من هذه الناحية، لكن الأمر يختلف في المهارات الحركية وتنسيق حركات اليد والأصابع عند الكتابة وتزامنها مع نظرات العين، أي أنه يزيد التركيز والانتباه.