8 أطعمة حاول ان لا تفارق ثلاجتك خلال الصيف يتطلب تسوّق الأطعمة خلال الصيف وموجاته الحارة اهتماماً بنوعية خاصة من المأكولات، فالجسم لا يحتاج الكثير من الكربوهيدرات خلال هذا الفصل، لذا ينبغي اختيار نوعية مثالية من مصادر الطاقة. إليك مجموعة من الأطعمة ينصحك خبراء التغذية بتخزينها في ثلاجتك (برادك) طوال أشهر الصيف العنب. لا يعتبر العنب فاكهة منعشة فقط، فقد بينت دراسة نشرتها مجلة الكيمياء الحيوية أن العنب يحتوي على حمض يسمّى "إيلاغيك" يساعد على حرق الدهون، ويبطئ نمو الخلايا الدهنية. لذلك على الرغم من أن العنب غني بالسكر إلا أن تناوله عامل صحي يحسّن التمثيل الغذائي. القرنبيط. يعتبر القرنبيط من أفضل المغذيات التي تحتوي على الكربوهيدرات، وهو أفضل بديل للأرز والقمح، لأنه يحتوي على مغذيات هامة مثل فيتامينات "ب"، ومضادات للأكسدة تحمي من السرطان. البابايا. من أفضل الوجبات الخفيفة في الصيف نظراً لمذاقه الحلو، ونوعية الإنزيمات التي يحتوي عليها والتي تسهل الهضم. يحتوي البابايا أيضاً على مواد مضادة للالتهابات تخفّف شكاوى المعدة. البيض. يحتوي البيض على 9 أحماض أمينية أساسية، كما أنه منخفض الدهون، وغني بالروتين. وقد بينت دراسات حديثة أن تناول 4 بيضات في الأسبوع يقلل مخاطر الإصابة بالسكري. التفاح والشاي الأخضر. وجدت دراسة حديثة أن أكل التفاح مع الشاي الأخضر يمد الجسم بجرعة كبيرة من البوليفينول الذي يعتبر من أقوى مضادات الأكسدة، ويقوم بدور هام في الوقاية من السرطان. البطيخ. الماء هو أهم عنصر في الصيف، ويشكل 92 بالمائة من محتوى ثمرة البطيخ. يمتاز البطيخ أيضاً بمحتواه من مادة الليكوبين التي تحمي الجلد من أضرار أشعة الشمس. البروكلي. يحتوي البروكلي على نسبة من فيتامين "سي" أعلى من التي يحتويها البرتقال. ويمتاز البروكلي بمضادات الأكسدة التي تكافح السرطان، وتركيبته التي تخفض الكولسترول الضار في الجسم. الموز. من الكربوهيدرات المثالية للصيف الموز، كما أنه يحتوي على التربتوفان الذي يحسّن المزاج.