اكتشف سر الثقوب في الأجبان السويسرية بعد دراسات وأبحاث استمرت قرابة القرن، كشف لغز الثقوب في بعض الأجبان السويسرية ولا سيما "الإمنتال" و"الابينيزل"، على ما أعلن الخميس معهد علوم المواد الغذائية "اغروسكوب" ومقره في العاصمة السويسرية برن. واكتشف الباحثون في "اغروسكوب" بالاشتراك مع نظراء لهم في "إيمبا" (المختبر الفدرالي للتجارب على المواد والأبحاث) أن الثقوب عائدة الى جزئيات التبن التي تقع في الحليب خلال حلب الأبقار. وهذه الجزئيات تفرز غازات خلال مرحلة التخمر تتسبب بثقوب في الأجبان، على ما أوضح المعهد في بيان. وقام الباحثون بهذا الاكتشاف عندما تبين لهم أن الثقوب تميل الى الاختفاء عندما يكون الحليب مستخرجا بتقنيات أكثر حداثة. وأوضح ناطق باسم "اغروسكوب"، لوكالة "فرانس برس"، أن اختفاء "الدلو التقليد" الذي يوضع تحت البقرة، واعتماد تقنيات حديثة مكانه أكثر مراعاة لمعايير النظافة كان وراء اختفاء "الثقوب". وختم المعهد قائلاً إن "هذا الاكتشاف حدث بالصدفة التامة كما هو الحال مع كل الاكتشافات الكبيرة". وبفضل هذا الاكتشاف بات صانع الأجبان يدرك أنه بتحكمه بالجزئيات الصغيرة يمكنه التحكم بأعداد الثقوب التي يريد في أقراص الجبن.