دراسة: الإكثار من تناول الكربوهيدرات يطيل العمر يسعى الكثيرون إلى خفض أوزانهم من خلال اتباع أنظمة متنوعة من الحمية الغذائية، تركز غالبيتها على التقليل من تناول الكربوهيدرات، لكن هذه الدراسة الجديدة أثبتت العكس تماماً. بيّنت دراسة أسترالية أن الكربوهيدرات من أهم المفاتيح لإطالة العمر بعد بحث سلسة اختبارات أجريت على فئران، إذ أظهرت نتائج الدراسة أن اتباع حمية غذائية ترتكز على تناول كميات قليلة من البروتينات مقابل الكثير من الكربوهيدرات الصحية له فائدة أعلى لصحة الإنسان. وفسرت الدراسة أن البروتينات المفيدة تتواجد بشكل أساسي في البيض واللبن واللحوم البيضاء وفول الصويا بينما تتواجد الكربوهيدرات الصحية في الفاكهة الطازجة والخضروات والحبوب الكاملة والبقوليات فيما حذرت من تناول السكريات المكررة والخبز الأبيض والمعجنات. وبحسب صحيفة دايلي ميل البريطانية، حذر المشرف على الدراسة الدكتور ستيفن سيمبسون من جامعة سيدني من إهمال الكربوهيدرات خلال اتباع نظام حمية قاسية لأن غيابها يؤدي إلى مخاطر كبيرة على صحة الإنسان منها ضعف الخصوبة وهشاشة العظام عكس النتائج التي أكدتها دراسات سابقة.