لماذا يجب تناول البيض أو الجبن مع السلطة؟ قالت نتائج دراسة جديدة نشرتها المجلة الأمريكية للتغذية السريرية إن تناول البيض مع السلطة يساعد الجسم على امتصاص مزيد من المواد الغذائية التي تحتويها الخضروات تم إجراء تجارب الدراسة على مجموعة متنوعة من الخضروات ضمت الخيار والطماطم (البندورة) والجزر المبشور والسبانخ وزيت الكانولا والخس. استهدفت التجارب استكشاف مدى امتصاص أجسام الرجال للكاروتينات الموجودة في الخضروات، وتعتبر الكاروتينات من مضادات الأكسدة القوية. بينت فحوصات الدم للرجال المشاركين في هذه الدراسة أن امتصاص جسم الرجل للكاروتينات عند تناول البيض مع السلطة، وتبين أن تناول 3 بيضات مع طبق السلطة يزيد فوائد الجسم، لكن أشار الباحثون إلى أن تناول بيضتين يكفي لتحقيق الفائدة المرجوة. فسر المشرف على الدراسة البروفيسور واين كامبل من جامعة بوردو هذه الفائدة بأن الدهون التي يحتويها صفار البيض تساعد على امتصاص بعض المغذيات الموجودة في الخضار، خاصة الكاروتينات التي تذوب في الدهون. اقتصرت أبحاث الدراسة على تأثير البيض على أجسام الرجال، لكن يعتقد أن النتائج تنطبق أيضاً على النساء. وفقاً للتفسير الذي اقترحه الباحثون للنتائج يمكن أيضاً تناول الجبن، أو دريسينج (صلصة) يحتوي على الدهون للحصول على الفائدة نفسها. لذلك إذا كنت لا تحب البيض يمكنك اختيار صلصة مناسبة أو إضافة بعض الجبن لزيادة الفائدة من خضروات السلطة وليس فقط تحسين المذاق.