حقــائق ومعلــومات عن الشوكولآته للشوكولاتة مذاق رائع لا يستطيع ان ينكره احد وتاريخها ايضا مشوق .الشوكولاتة طعام يصنع من بذور شجرة استوائية تسمى شجرة الكاكاو التي تحتاج الى 7 سنوات لتنضج وتظل تعطي لمدة تقارب ال 20 سنة , وتنمو هذه الاشجار في المناخ الرطب الدافىء , وتأتي معظم بذور الكاكاو التي يستخدمها العالم من غرب افريقيا , وتعتبر ساحل العاج وغانا ونيجيريا من اكبر الـدول المصدرة لبذور الكاكاو ,ولكنها تزرع في فنزويلا , وغرب الهند والبرازيل وسري لانكا وغيرها .يحتوي اونص واحد من الشوكولاتة على كمية الكافيين نفسها التي تحتوي عليها 8اونصات من القهوة منزوعة الكافيين , لهذا فانه يمكن للشوكولاتة ان تقوم مقام القهوة في اعطائك دفعة النشاط الصباحي التي اعتدت عليها , فمثلا يحتوي اونص من شوكولاتة الحليب على 3 ملجرامات من الكافيين.. ولكن لاتصل كمية الكافيين فيها الى نفس الكمية التي توجد في فنجان القهوة .يقدر عدد الاشخاص الذين يتناولون الشوكولاتة بمختلف انمواعها يوميا باكثر من بليون شخص في جميع ارجاء العالم .تذوب الشوكولاتة بدرجة حرارة الجسم ولهذا فانها تذوب بمجرد وضعها في الفم .بذور الشوكولاتة بنفسجية اللون وتتحول الى اللون البني عند عملية تخميرها وتجفيفها .. اما الشوكولاتة البيضاء فهي ليست شوكولاتة اصلا ,انما فقط زبد الكاكاو مضاف اليها الحليب والسكر ومواد لاضافة النكهة .خلال الحرب العالمية الثانية كانت الشوكولاتة من ضمن مقررات الاغذية للجيش الامريكي وذلك نظرا للقيمة الغذائية المرتفعة التي تحتويعليها ولكونها تعيش طويلا دون الحاجة الى ثلاجات لحفظها .تحتوي بذرة الكاكاو على حوالي 31% من الدهمن , 14% من الكاربوهيدرات ,و9% من البروتين , وهي غنية بالاحماض الامينية.