حظر التدخين في الأماكن العامة ببريطانيا أنقذ 90 ألف طفل من أمراض خطيرة قال باحثون بريطانيون إن حظر التدخين فى الأماكن العامة ببريطانيا ساعد فى إنقاذ ما يقرب من 90 ألف طفل من الإصابة بأمراض خطيرة. وذكرت صحيفة ” ديلى ميل ” البريطانية أن التدخين داخل الأماكن العامة - مثل المطاعم ومحطات القطار والحانات - تم حظره فى أرجاء بريطانيا فى يونيو 2007. وأوضح الباحثون من جامعة إدنبرة أن تحليلات لسجلات المستشفيات أظهرت وجود انخفاض كبير فى عدد الأطفال الذين يدخلون المستشفيات جراء التعرض لمشكلات تنفسية خطيرة خلال السنوات التى أعقبت قرار حظر التدخين. ووفقا للباحثين، تشير الأرقام إلى أن عدد الأطفال الذين دخلوا المستشفيات للعلاج من عدوى بالرئة منذ تطبيق الحظر انخفض بنحو 11 ألف طفل. وحلل الباحثون ملايين من سجلات المستشفيات الخاصة بالأطفال دون سن 14 عاما فى مختلف أرجاء بريطانيا فى الفترة من 2001 وحتى 2012. ووجد الباحثون أن تطبيق حظر التدخين فى الأماكن العامة أعقبه انخفاض فورى بنسبة 8ر13% فى عدد الأطفال الذين دخلوا المستشفيات بسبب إصابتهم بعدوى الجهاز التنفسي السفلى، كما انخفضت نسب الإصابة بعدوى الجهاز التنفسي العلوى ولكن بشكل تدريجى أكثر. وتشير التقديرات إلى وفاة ما يقرب من 166 ألف طفل سنويا حول العالم نتيجة تعرضهم للتدخين السلبى الذى يؤدى إلى إصابتهم بعدوى فى الجهاز التنفسى.