ما هو أفضل توقيت لتناول القهوة؟ حاولت قناة "AsapSCIENCE" المتخصصة بالعلوم على موقع "يوتيوب" المساعدة في إيجاد التوقيت الأنسب من أجل شرب القهوة والإحساس بالنشاط، من خلال نشر فيديو يدرس الطبيعة الإنسانية ومقدار تجاوبها مع مادة الكافيين. وبحسب الفيديو، فيجدر تجنب شرب القهوة خلال ساعات الصباح الأولى، في حين يمكن تناول كوب من القهوة بين الثامنة والتاسعة صباحاً، أو بين الثانية عشر والواحدة ظهراً وبين الخامسة والنصف والسادسة والنصف مساء. ويوضح الفيديو كيفية إفراز الجسم لهرمون الكورتيزول طوال اليوم بناء على الساعة البيولوجية، حيث يتحكم هذا الهرمون في مستويات اليقظة أثناء النهار ويصبح في أحسن أحواله بين تلك الساعات. ولهذا السبب، فإن الجسم خلال تلك الفترات لا يحتاج إلى مادة الكافيين لتحفيزه وبالتالي تنخفض نسبة تأثير تلك المادة على الجسم. والمفارقة هي أن الفترة الممتدة بين الثالثة والرابعة فجراً تعد من الفترات الأنسب لشرب الكافيين بسبب انخفاض مادة الكورتيزول في الجسم في هذا التوقيت.