السمنة.. المسبب الرئيسي للسرطان وجه مؤتمر علمي دولي لمكافحة مرض السرطان تحذيرا من أن السمنة المفرطة في طريقها لأن تصبح المسبب الرئيسي لهذا المرض، لتحل بذلك محل التدخين. وأوضحت نتائج المؤتمر، الذي عقد في مدينة شيكاغو الأميركية، أن واحدا من أصل كل 5 وفيات بسبب السرطان، تعزى إلى السمنة المفرطة، كما كشفت أن السمنة تقتل عشرات الألاف في بريطانيا كل عام. وقالت جينيفر ليجيبل، الباحثة في مركز دانا فاربر لأبحاث السرطان بجامعة هارفاد الأميركية، إن ثمة أدلة واضحة على العلاقة بين السمنة المفرطة وبين الإصابة بمرض السرطان، طبقاً لما ورد بموقع “سكاي نيوز العربية”. وأشارت إلى أن معظم الناس يعرفون العلاقة بين السمنة وأمراض القلب، لكنهم لا يعرفون بعد الصلة بينها وبين مرض السرطان. وأوضحت أن السمنة مرتبطة بأنواع مختلفة من السرطان مثل سرطان الثدي والبروستاتا والقولون وغيرها.