«السيجارة».. أقصر طريق لتدمير صحتك يدرج التدخين على رأس قائمة مسببات الوفاة في كثير من البلدان، وهو عبارة عن عادة إدمانية مقترنة بشكل وثيق بأمراض داخلية خطيرة تصيب الجسم، مثل السرطان وأمراض الرئة، والأمراض المتعلقة بالقلب والأوعية الدموية، وتتوقع منظمة الصحة العالمية أن يرتفع عدد الوفيات بسبب التدخين إلى 10 ملايين حالة وفاة سنوياً في عام 2020م, وستكون 70% من هذه الوفيات (أي 7 ملايين شخص) في الدول النامية، أي سيموت مليار من البشر من التدخين هذا القرن. لذا تحتفل منظمة الصحة العالمية يوم 31 مايو من كل عام باليوم العالمي للامتناع عن التدخين بغرض تسليط الأضواء على الأخطار الصحية الناجمة عن تعاطى التبغ والدعوة إلى وضع سياسات فعالة كفيلة بالحد من استهلاكه. المدخن ليس هو المتضرر الوحيد من التدخين، فالمدخن يضر أيضاً من حوله ويسبب لهم العديد من الأمراض بسبب هذه العادة السيئة التي تنتشر في الأماكن العامة وأماكن العمل، مشيراً إلى أن التدخين يتسبب فى إصابة الإنسان بأكثر من 25 مرضاً منها أمراض القلب والصدروالأوعية الدموية وسرطان الفم والحنجرة والرئة والمرىء وزيادة نوبات الربو والتهابات القصبة الهوائية والحنجرة وغيرها من أمراض الجهاز التنفسي وقرح والتهابات الجهاز الهضمى واضطرابات نفسية وعصبية. فعندما يدخن المدخنون في أي مكان فإن الأشخاص الذين يتعرضون لهذا الدخان يستنشقون 15% من دخان السجائر، ومعظم دخان السجائر أو 85% منه ينتشر في الجو المحيط بالمدخنين، وكلما كان هذا الجو مغلقاً، كلما زادت نسبة تركيز الدخان في الجو، كلما زاد تشبع الجو المحيط بدخان السجائر، وبالتالي فإن تواجد عدد من غير المدخنين في هذا الجو المشبع بالدخان يعرضهم للعديد من المخاطر، وهذا ما يسمى بالتدخين السلبي، مشيراً إلى أن 71% من الأطفال يتعرضون للتدخين السلبي في منازلهم. هل التدخين السلبي يهدد قلب الجنين؟ نعم، يضيق النيكوتين الأوعية الدموية فيى الأم والحبل الصرى والرحم والمشيمة والجنين، وذلك لأن أول أكسيد الكربون يقلل الأكسجين المتاح للأنسجة في الأم الحامل وجنينها أيضاً، فدخان كل سيجارة يقل معها تدفق الدموي في المشيمة لمدة‏15‏ دقيقة مما يتسبب في زيادة معدل ضربات قلب الجنين, كما يقل وصول الأكسجين له بنسبة‏40 %‏ مما يؤثر علي نموه فيصبح وزنه أقل‏.‏ وفي أحدث الأبحاث العالمية تبين أن التدخين داخل الرحم بمعدل سيجاره كل يوم يتعرض لها الجنين، تخفض وزن المولود فيما بعد 20 جراماً، كما أنها تضر عين الجنين. ويتسبب التدخين في ثلث وفيات السرطان في فئة النساء، بل ويتسبب سرطان الرئة في عدد وفيات أكبر من سرطان الثدي بين النساء، وفي العام الماضي كان احتمال الحياة لمدة خمسة أعوام بين المصابات بسرطان الرئة 15% فقط. التدخين والسرطان تؤكد الدراسات المتتالية أن التدخين يسبب عدة أنواع من السرطان بدءاً من سرطان الفم مروراً بسرطانات البلعوم والقصبات الهوائية والرئة والحنجرة والمريء وسرطان المثانة. كيف تتخلص من التدخين في بحث يفيد الرجال والسيدات كثيراً في الإقلاع عن التدخين، قام مجموعة من الباحثين فى انجلترا بتقديم عشر خطوات، إذا التزم بها أى مدخن فانه سينجح فى التخلص من تلك العادة السيئة.. وتتلخص هذه الخطوات فى النقاط الاتية: - حدد يوماً تبدأ فيه الإقلاع عن التدخين وقبلها بيوم حاول إزالة جميع طفايات السجائر والولاعات التي تستخدم عند التدخين. - لا تحاول شغل بالك بأنك ستقلع عن التدخين لأن ذلك قد يشعرك بأنك فقدت شيئاً، واذا طلب منك أحد سيجارة قل له أنا لا أدخن وعليك أن تفكر فى كم الفوائد التى ستكتسبها بعد ذلك. - قم بزيارة لأحد المتخصصين فى مجال التنويم المغناطيسى، حتى يلهيك عن التدخين فى الأوقات التى ترغب فى التدخين فيها. - اول تجربة العلاج بوخز الإبر الصينية، فقد ثبت أنها فعالة جداً فى القضاء على الرغبة الملحة فى التدخين. - حاول التغلب على إدمانك لمادة النيكوتين عن طريق مضع بعض الحلوى وقطع اللبان واستخدام الرذاذ الأنفي الذي يعالج ويكافح الرغبة فى التدخين. - لا تحاول التفكير فى التدخين فى أي وقت من الأوقات، وإذا شعرت بضعف أمام هذه الرغبة فعليك اللجوء فوراً لعمل أي شئ مثل ممارسة بعض النشاط الرياضي أو التنزه مع صديق، أو مشاهدة التليفزيون المهم أن تشغل نفسك بأي شئ أخر ينسيك التدخين. - حاول أن تضع النقود عائقا لك عن التدخين, فشراء علبة سجائر كل يوم سيكلفك فى نهاية الشهر مبلغاً مالياً كبيراً. - حاول تثقيف نفسك بقراءة بعض الكتب الإرشادية التى تبرز أهمية وفوائد الإقلاع عن التدخين. - ممارسة التمارين الرياضية شئ مهم، لأنها تزيد من إفراز هرمون “أندروفينز” الذى يساعدك فى التخلص من إدمان النيكوتين. - حاول تهوية المنزل وفتح الشبابيك وتجنب مجالسة المدخنين.