معايير ضرورية لاختيار الصندل المريح لقدميك ينبغي أن تكون الصنادل حذاء الصيف المريح، لكن معظمنا له تجارب مع الصندل وضغوطه على حواف القدمين، ودائماً ما نعتقد أننا اشترينا النوع الخطأ، لكن التطور في صناعة الصنادل حالياً يعتمد على التقنيات الحديثة المستخدمة في صناعة الأحذية الرياضية، لذلك إذا كنت تبحث عن صندل مريح لقدميك انتبه إلى المواصفات التالية البطانة الداخلية. النعل هو وسادة القدم، لذلك لا تنخدع وتعتقد أن الصنادل المسطّحة ستكون مريحة. ينبغي أن يكون سُمك النعل 22 ملم أو أكثر قليلاً عند الكعب ومقدمة الحذاء، وأن يكون هناك ارتفاع طفيف عند الكعب ومقدمة الصندل، لذلك يعتبر النعل المسطح غير صحي للقدم على الرغم من أنه من صرعات الصيف. الحزام الأمامي. ينبغي أن يوفر الصندل حزاماً عرضياً أعلى القدم، وأن يكون موضعه عند مفصل الإصبع الكبير. يوفر هذا الحزام دعماً هاماً لأصابع القدم حتى تكون مستقرة عند الحركة. خروج الإصبع الصغير عن الحزام يسبب ضرراً كبيراً للقدم. الصندل متعدد الأحزمة. لهذا النوع من الصنادل شهرة نظراً لتوفر تصميمات وأشكال متعددة الزينة منه للسيدات، لكن ينبغي ألا تكون الأحزمة من نفس المقاس، بعضها يجب أن يكون بعضها رفيعاً، وألا توضع على الأحزمة زينة ثقيلة، إلا قليل من الترتر، وأن يكون عرض حزام الدعم الأمامي أصغر من 70 ملم أو ثلاثة أرباع السنتيمتر. الكاحل. لابد أن يكون رباط الكاحل قابلاً للتعديل، وأن تكون المسافة بين الجلد وبين الحزام 3 ملم، أي لا يكون الحزام مربوطاً بإحكام شديد، فالجسم يحتاج هذه المسافة الصغيرة لتسهيل تدفق الدورة الدموية، ولحماية الجلد من الاحتكاك.