طبيبة بريطانية تطالب النساء بالإنجاب قبل سن الثلاثين نصحت كبيرة أطباء النساء في هيئة الصحة الوطنية البريطانية المرأة بشكل عام بالبدء في التفكير في انجاب الأطفال قبل إتمام 30 عاما. وفي رسالة إلى وزيرة التعليم البريطانية، نيكي مورجان، دعت مستشار أمراض النساء في هيئة الصحة الوطنية، جيتا نارجوند، إلى وضع دروس عن الخصوبة ضمن المناهج الدراسية الوطنية. ونقلت صحية “ذي ميل” البريطانية عن البروفيسور ناجروند إن تعليم الفتيات وزيادة وعيهن عن مخاطر تأخير الحمل “يمكن النساء من السيطرة على خصوبتهن”، طبقاً لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. ووفقا للصحيفة ، التي اضطلعت على الرسالة، فان نارجوند، حذرت من أن قضايا الخصوبة تضع “عبئا مكلفا وغير ضروري إلى حد كبير على هيئة الصحة الوطنية” نظرا لتزايد أعداد النساء في الثلاثينات والأربعينات اللاتي يسعين لعلاج المشاكل في الخصوبة والإنجاب. وقالت مستشار أمراض النساء “المعلومات هي القوة، وأفضل وسيلة لتمكين النساء من السيطرة على خصوبتهن هي من خلال التعليم”. وأضافت “من الناحية المثالية، إذا كانت المرأة مستعدة للإنجاب، ينبغي أن تبدأ في المحاولة قبل سن الثلاثين، عليها أن تنظر في إنجاب طفل في وقت مبكر لأنه كلما تقدم عمر المرأة، انخفضت خصوبتها بشكل حاد”.