دراسة: قلة ساعات النوم تؤدي إلى البدانة كشف بحث جديد أنه كلما قلت عدد ساعات نوم الإنسان كلما ازدادت معدلات تناوله الطعام. وأوضح البحث، بحسب صحيفة “ديلي ميل” البريطانية، أن قلة النوم قد تؤدي للإصابة بالبدانة والسكري من النوع الثاني وأمراض القلب على المدى البعيد. وأشار الباحثون إلى أن ثمة مجموعة من العوامل تتسبب عندما تجتمع مع بعضها البعض في أن يأكل الإنسان أكثر من اللازم عندما تقل ساعات نومه ، وأضحوا أن الإنسان عندما يشعر بالتعب تتأثر الهرمونات التي تؤثر على الشهية ومن ثم يشعر بالمزيد من الجوع، طبقاً لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. وأضافوا أن الأشخاص المرهقون الذين يعانون من ضغط عاطفي يصبحون أكثر تسرعا مما يقودهم لإراحة أنفسهم من خلال تناول الطعام.