ارتداء الكعب العالي 3 سنوات يدمر توازن القدم اختبر باحثون تأثير ارتداء الكعب العالي بصفة منتظمة في العمل، ووجدوا أنه على الرغم من تقوية العضلات الموجودة حول الكاحل، إلا أنه بعد مرور 3 سنوات يتسبب الحذاء في زيادة خطر التواء الكاحل وفقدان توزان القدم وحدوث تشوهات. ودرس باحثوا جامعة هانسيو بكوريا الجنوبية 40 امرأة مشهورة ترتدي أحذية ذات كعب 10 سم وأعلى ثلاث مرات أسبوعياً، تبين أن كواحلهن أصبحت قوية في البداية، لكن وجدن بعد مواظبة ارتدائها بين عام وثلاثة أعوام متتالية أن اثنين من أصل أربع عضلات بدأت تلتوي ويتغير شكلها. بالإضافة إلى ذلك، فإن عيوب شكل القدم وآلام الظهر والمشي بطريقة غير صحية وسليمة، كلها نتائج حتمية لارتداء كعب عال لفترات طويلة. وينصح الدكتور يونغ سوك جي المشرف بجامعة هانسيو بضرورة خلع الحذاء عن الجلوس على المكتب، ورفع الجزء الأمامي للقدم، يحافظ هذا التدريب عند ممارسته بشكل متواصل على حماية الكعب من التشوهات والإصابات والالتهابات، بحسب صحيفة دايلي ميل البريطانية.