بالفيديو.. اختراع خوذة تمنع تساقط شعر مرضى السرطان تحدثت إحدى المصابات بمرض السرطان يوم الثلاثاء 2 يونيو عن فوائد خوذة اخترعتها حديثا شركة Dignitana السويدية لمنع تساقط الشعر الذي يسببه العلاج الكيميائي لمرضى السرطان. وحسب “روسيا اليوم”، عن “رابلتي” تؤمن الخوذ للنساء المصابات بالسرطان زيادة الثقة في أنفسهن مما يساعدهن في مقاومة المرض وتلافي الأعراض الاجتماعية للمرض. ويعتمد مبدأ عمل الخوذة التي أطلق عليها الخبراء في المدرسة الطبية الألمانية بهانوفر إسم “DignCap”، على تبريد جلد المنطقة التي ينمو فيها شعر الرأس بحيث تنخفض حرارته إلى 5 درجات مئوية، الأمر الذي يعتبر غير مريح في البداية. ويمنح العلاج نتائج مدهشة، حيث كانت الفكرة موجودة منذ تسعينات القرن الماضي، لكن النماذج الأولى لم تحقق النتائج المطلوبة. وتستخدم الخوذ الآن في هولندا وكندا على نطاق واسع، رغم سعرها الغالي جدا الذي يتراوح بين 60 و70 ألف يورو للقطعة الواحدة.