تطبيق يكتشف أمراضك من "صوتك" صمم فريق من الباحثين الأمريكيين تطبيقاً متميزاً يخبر المستخدم عن أفضل نظام غذائي له من خلال "وجهه"، ويكتشف الأمراض ويراقب الحالة الصحية للمستخدم عن طريق "صوته" من خلال تسجيل صوتي مدته 30 ثانية، بحسب صحيفة دايلي ميل البريطانية. أوضح الباحثون أن التطبيق الذي يحمل اسم "Kijini" قادر على إخبار المستخدم حالته الصحية ومزاجه والنظام الغذائي الأمثل وإرشادات صحية وغذائية أفضل عن طريق التقاط صورة للمستخدم، بالإضافة إلى أنه يقيس الاهتزازات في الصوت وعن طريقها يعطي قراءات عن الأمراض التي يعاني منها المستخدم. فكرة التطبيق تقوم فكرة التطبيق على تسجيل صوتي للمستخدم مدته 30 ثانية يحول الاهتزازات والموجات الصوتية إلى بيانات رقمية عن طريق خوارزميات حسابية معينة وإعطاء رسم بياني رقمي يعرض الترددات الصوتية المتنوعة ومدى علاقتها بصحة المستخدم. وتتلخص الفكرة ببساطة في أن كل خلية في الدماغ تملك معلومات عن حالة الجسم بشكل عام، والخلايا ترتبط بالأعصاب الموجودة في الدماغ، والأعصاب ترسل إشارات إلى الحنجرة التي تهتز أحبالها الصوتية عند التحدث الذي يسجله ويرصده التطبيق، ويعطي نتائج عن حالة المستخدم الصحية. التطبيق لا يحل محل طبيب وأوضح الباحثون أن نسبة دقة التطبيق تصل إلى 95% وقد اختبرها الباحثون على أكثر من 10 آلاف مشارك في دراسة متعمقة استغرقت 25 عاماً من البحث، مشيرين إلى أن التطبيق غير مصمم لإعطاء تشخيص للأمراض أو إحلاله محل الطبيب، بل يتعرف فقط على العلامات الحيوية لبعض الأمراض الخطيرة مثل السرطان والسكري والباركنسون. لا يزال التطبيق في مرحلة التمويل عبر موقع "إنديغوغو" ويأمل فريق العمل على الانتهاء منها قريباً وإطلاق التطبيق في خريف العام الجاري.