كيف تتناول طعامك المفضل بأسلوب صحي نصحت خبيرة تغذية بريطانية والمدونة سالي أونيل بوصفات غذائية يمكن للفرد من خلالها أن يرضي رغبته الشديدة في تناول ما يريد من طعام وحلوى. وقالت أونيل، بحسب صحيفة “ديلي ميل” البريطانية، “لا يتعين علينا التخلي عن وجباتنا المفضلة وإنما علينا أن نكون انتقائيين .. فعلى سبيل المثال يمكن تناول البطاطا الحلوة المخبوزة في الفرن بدلاً من البطاطس المحمرة للتمتع بكم ضخم من الفوائد الغذائية من بينها البيتا كاروتين لصحة العين وفيتامين سي المفيد للمناعة والماغنيسيوم المضاد للإجهاد”، طبقاً لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. وأضافت “وبالنسبة للأيس كريم .. يمكن استبدال حلوى الخطمي (المارشميلو) الموجودة فيه بالموز فهو خال من الدهون والكوليسترول والصوديوم. ويحتوي على 110 سعرات حرارية.