7 مغذيات أساسية يحتاجها الرجل للتمتع بأفضل درجة من اللياقة البدنية والعافية عليك تنويع مصادر الغذاء قدر الإمكان، وتضمين أكبر عدد ممكن من المغذيات في الوجبة الغذائية. لكن إلى جانب تنوع الأطعمة هناك 7 مغذيات أساسية يحتاجها الرجل ليحافظ على اللياقة والخصوبة والحيوية، هي السيلينيوم. هو أحد مضادات الأكسدة القوية التي تساعد على تقليل تساقط الشعر، وتعزّز صحة الحيوانات المنوية. كذلك يلعب السيلنيوم دوراً هاماً في خفض الكولسترول الضار. يوجد السيلنيوم بكثرة في البندق البرازيلي، والأسماك والمأكولات البحرية. الزنك. معدن ضروري للحفاظ على الخصوبة، يحافظ الزنك على مستويات هرمون التوستيسترون، ويشارك في إنتاج الحيوانات المنوية. فيتامينات ب. تخفف مجموعة فيتامينات "ب" الاكتئاب، وتعزّز سلامة الجهاز العصبي، وتزيد مستويات الطاقة. بينت الدراسات أن البيوتين أو فيتامين "ب7" يقلل تساقط الشعر، وأن حمض الفوليك أو فيتامين "ب9" يحافظ على صحة الحيوانات المنوية. توجد فيتامينات "ب" في الحبوب الكاملة، والبقول، والخضروات الورقية. أحماض أوميغا 3. تساعد أحماض أوميغا3 على علاج مجموعة من المشاكل التي يشكو منها الرجال عادة، مثل خفض مستويات الكولسترول، والوقاية من أمراض القلب، وسرطان القولون والمستقيم، وسرطان البروستاتا، والاكتئاب. من أفضل المصادر الغذائية لهذه الأحماض الأسماك الزيتية مثل المكاريل، والسلمون، والسردين. فيتامين د. من المعروف أهمية فيتامين "د" لصحة العظام، لكن إلى جانب ذلك يمنع هذا الفيتامين خطر الأمراض النفسية، ويحسن الرغبة الجنسية لدى الرجل عن طريق زيادة هرمون التوستيسترون. يمكن الحصول على الفيتامين من صفار البيض، والأسماك الزيتية، والتعرض لأشعة الشمس. الليكوبين. يوجد الليكوبين في الطماطم (البندورة) ويحمي القولون والمستقيم من السرطان، ويقلل الكولسترول، ويقلل مخاطر الإصابة بسرطان البروستاتا. المغنيسيوم. من المعادن الهامة لصحة العظام، والوقاية من سرطان القولون. يوجد المغنيسيوم في الخضروات الورقية الخضراء، والمكسرات، والبذور.