كوريا الجنوبية تراقب الهواتف لاحتواء فيروس كورونا ستراقب السلطات في كوريا الجنوبية الهواتف المحمولة لمئات تحت الحجر الصحي تجنبا لانتشار فيروس متلازمة الشرق الوسط التنفسية (كورونا)، وقالت إن شخصاً خامساً توفي به بينما ارتفع عدد المصابين إلى 64. وبعد انتقادات للحكومة لافتقارها للشفافية في تعاملها مع تفشي الفيروس القاتل، رضخت للضغوط الشعبية اليوم الأحد، وحددت 24 منشأة صحية ظهرت فيها حالات إصابة أو زارها مصابون بمتلازمة الشرق الأوسط التنفسية. وقالت إن هناك 14 إصابة جديدة مؤكدة بالفيروس، تضاف إلى أكبر عدد من الحالات خارج الشرق الأوسط. وقال نائب رئيس الوزراء تشوي كيونج هوان في تصريحات للصحافيين بمدينة سيجونج بوسط البلاد، حيث أعلن عن خطط لمراقبة الهواتف المحمولة لمن هم تحت الحجر الصحي لضمان أن يمكثوا في منازلهم "أرجو أن تتفهموا أن هذا إجراء لا مفر منه من أجل جيراننا وأسرنا". وهناك نحو ألفي شخص في كوريا الجنوبية تحت الحجر الصحي، بعضهم في منشآت للرعاية الصحية لكن كثيرين يلتزمون منازلهم بما في ذلك قرية بكاملها يعيش بها نحو 105 أشخاص في جنوب غرب البلاد، بعد أن تبينت إصابة واحد من سكانها زار المستشفى الذي عولج به أول المصابين بالفيروس.