3 طرق لتنظيف أدوات المائدة تنظيف السكاكين وأدوات المائدة غير الفضية أو المعدنية مشكلة تعاني منها بعض النساء . وللقضاء على هذه المشكلة .... بعض النصائح المهمة اختاري منها ما يناسبك : – يذاب قليل من مسحوق الغسيل في لتر ماء وبه قطرات من الليمون وبه الأدوات ويرفع على النار وتكون هادئة وتترك حتى تغلي لمدة ربع ساعة وتترك حتى تبرد ثم تشطف وتجفف وسوف تلاحظين أنها تلمع . – لتنظيف الأواني الفضية أو النحاسية وحتى تحافظ على لونها الأصلي تطلى بقليل من الفازلين ( مادة عازلة) أو بطبقة من روح الخل ( الكولودين) متوفرة في الأسواق والصيدليات . – لإزالة آثار البيض من الأواني والملاعق تفرك بقليل من الملح الخشن وتشطف بالماء الساخن وتجفف ، قبل سن السكاكين ضعيها في قليل من الماء المغلي لمدة 5 دقائق ثم جففيها .