تاريخ كافة الأمراض الفيروسية في قطرة دم واحدة عرض علماء الأحياء المجهرية تكنولوجيا جديدة يمكن بواسطتها التعرف على كافة الفيروسات التي سببت مرض الإنسان، وذلك بعد تحليل قطرة دم واحدة. التكنولوجيا الجديدة “VirScan” عبارة عن جهاز رخيص الثمن (25 دولاراً فقط) لدراسة فيروم الإنسان ” human virome” (كافة انواع الفيروسات التي اصابت جسم الإنسان، حتى التي لم تسبب التهابات) وكيفية التفاعل مع الجهاز المناعي للجسم، طبقاً لما ورد بموقع “روسيا اليوم” . وكان الأطباء قبل ابتكار هذا الجهاز يبحثون عن آثار الأجسام المضادة التي تشير الى هجمات فيروسية في دم الإنسان عند تحليله. ولكن هذه الطريقة كانت تسمح بالحصول على معلومات محدودة جدا وغير كافية عن الإصابات الأخيرة فقط.