فوائد مذهلة لقشر البطيخ يحمي القلب ويحارب السرطان ويٌفقد الوزن محمد علاء نشر موقع طبي أمريكي مختص بفوائد الأغذية والصحة، إلى أن هناك فوائد مذهلة لا تعد لقشر البطيخ لايعرفها الكثيرون ستجعلك تحافظ عليه بعد اليوم، فالجميع يقوم بأكل مابداخل البطيخة ولكن يتم التخلص من القشر.ويمكن الإستفادة من قشر البطيخ من خلال إضافته إلى العصائر، أو تناول البطيخ حتى آخر الجزء الأبيض من القشرة.أهم فوائد قشر البطيخ1. يحارب السرطان، حيث أنه يحتوي على مادة السيترولين الموجودة وتلعب دور هام في طرد الجذور الحرة المسببة للسرطان، بالإضافة إلى تحويلها أحماض أمينية تحسن الدورة الدموية وتحمي القلب وتقي من السموم الضارة.2. يساعد على فقدان الوزن، حيث أن استهلاك مادة السيترولين الموجودة في القشر تؤدي إلى تقليل التعب العضلي مما يؤدي إلى عدم الشعور بالإجهاد أثناء التدريبات ويطول من مدتها، وأثبتت الدراسات أن ذلك يساعد على فقدان الوزن بنسبة 30 بالمائة.