لهذا السبب وزارة الصحة تُوصي بعدم تجريم المثلية الجنسية لهذا السبب وزارة الصحة تُوصي بعدم تجريم المثلية الجنسية أخبارنا المغربية ـ ع. الوزاني أوصى تقرير أنجزته وزارة الصحة بعدم تجريم المثلية الجنسية في المغرب من أجل منح المثليين فرصا أفضل للولوج إلى الوسائل الوقائية والعلاجية المناسبة. و قامت وزارة الصحة بانجاز تقرير بناءا على دراسة ساهم فيها كل من جمعية محاربة السيدا وبرنامج الامم المتحدة المشترك لمحاربة الايدز. و خلصت الدراسة الى نتائج مقلقلة حول تفشي الأمراض الجنسية بما فيها داء فقدان المناعة المكتسبة (SIDA) و السيلفيس و سلوكات جنسية خطيرة بين المثليين. و تشير الدراسة الى وجود صعوبة كبرى في مكافحة الأمراض الجنسية بين المثليين المغاربة بسبب رفض المجتمع لهذه الفئة من الناس و تجريم هذه الممارسات في القانون المغربي.