أهم المغذيات اللازمة لتحسين صحة الشعر صحة الشعر مؤشر على الصحة العامة، فهو يتأثر بالضغط النفسي، وبالنظام الغذائي، إلى جانب العوامل الوراثية. تفيد الدراسات بأن كل نقص في التغذية يمكن أن يؤثر على صحة الشعر والجلد والأظافر بطريقة ما. إليك أهم الأطعمة التي تعمل على تحسين مظهر الشعر وحيويته: الأسماك الزيتية. مثل السلمون والسردين والمكاريل والرنجة وثعبان البحر. الأسماك الزيتية مصدر جيد لأحماض أوميغا3 الدهنية الهامة لصحة الشعر والأظافر والجلد. تحسن هذه الدهون لمعان الشعر الجاف. البذور. تعتبر البذور مصدراً نباتياً ممتازاً للأحماض الدهنية الأساسية. يُنصَح باستخدام مجموعة متنوعة من البذور مثل بذور السمسم وعباد الشمس والكتان واليقطين (اللب الأبيض)، ورشها على الفطائر والزبادي (اللبن) والسلطة. البيض. يقوّي البيوتين الموجود في صفار البيض بصيلات الشعر. الخضروات داكنة الخضرة. مثل البروكلي والسبانخ والسلق والملوخية، لأنها غنية بالزيوت الطبيعية وفيتامين "أ" والحديد الذي يساعد على إنتاج الهيموجلوبين اللازم ليقوم الدم بتوصيل المغذيات إلى أطراف الجسم. المكسرات. من أفضل المصادر لأحماض أوميغا3 الدهنية، خاصة الجوز البرازيلي والكاجو واللوز. تمتاز المكسرات باحتوائها على معدني السيلينيوم والزنك الضروريين لتطوير الأنسجة السليمة في فروة الرأس. البقوليات. تتكون بصيلات الشعر من 50 إلى 100 نوع من البروتينات المختلفة، وتعتبر البقوليات من أفضل مصادر البروتينات المتنوعة، كما أنها تحتوي على الحديد والزنك. المحار والقشريات. تحسن هذه المأكولات البحرية مظهر الجلد والشعر لأنها من أغنى المصادر بالزنك والسيلينيوم والحديد. الأعشاب البحرية. تحتوي الأعشاب البحرية على أحماض أوميغا3 الدهنية، وعلى أملاح تطرد السموم من الجسم والتي يمكن أن تعيق نمو الشعر. الكركم. يُستَخدَم الكركم لتخفيف الالتهابات والأورام، وقد تبين أنه يثبط الهرمونات التي تسبب موت بصيلات الشعر.