كيف أقاوم شهيتي المفتوحة؟ كيف اتخلص من شهيتي المفتوحة و الإحساس بالجوع المستمر ؟ اغلب من يقعون في فخ هذا السؤال هم أشخاص لا يقومون بأنظمة رجيم صحية ، بل كل تجاربهم كانت حميات صعبة مرهقة للجسم ، وهذا يسبب ملل سريع و تخلي عن الحمية فيصبح الجسم في حاله دفاع و خوف من تكرار التجربه فيعطي اشارات للدماغ بالجوع و هو جوع وهمي . أكثر من ياكلون بشراهة يقعون في مفهوم الجوع الخطأ ، فال فالإحساس الموجود هو احساس عطش و يكفي شرب كوبين من الماء للتخلص من هذا لكن الاغلبية تسرع للأكل. من يطرح هذا التساؤل قد يعاني من مشاكل نفسية من الاكتئاب أو الملل أو لديه ضعف في الشخصية فيقوم بالتعويض بالطعام دون انتباه للكمية او النوعية . الجواب عن هذا السؤال. اجعل من حياتك حياة صحية فالرشاقة ليس جسم صغير المقاس فقط بل هي جسم ملئ بالصحة والحيوية ، ولتحصل على هذا بجب اعتماد النمط الصحي والذي يكون عن طريق التالي : ــ الابتعاد عن الأكل السريع والمشروبات الغازية والمحلاة. ــ اكل الخضر و الفواكه الطازجة. ــ الاعتماد على السلطات و الشوربه في نظام الاكل. ــ شرب الماء بكميات كبيرة . ــ المشي يومياً. ــ وضع خيارات صحية عند الجــوع مثل الجزر او التفاح او الخيار.