اقتراب الطعام من فحم الشواء يهددك بالسرطان حذرت الهيئة الألمانية لمراقبة الجودة من أن اقتراب الأطعمة، سواء لحوم أو أسماك أو خضراوات، بشدة من فحم الشواء أو عناصر تسخين الشواية الكهربائية يرفع خطر الإصابة بالسرطان. وأوضحت الهيئة أن تساقط الدهون أو الزيوت على الفحم أو عناصر التسخين يؤدي إلى نشوء مواد مسرطنة، تتصاعد مع الأبخرة وتصل إلى الأطعمة. ولتجنب هذا الخطر، تنصح الهيئة بوجود مسافة لا تقل عن 15 سنتيمتراً بين الأطعمة وفحم الشواء أو عناصر تسخين الشواية الكهربائية، مشيرة إلى أن استخدام اللحوم قليلة الدهون في الشواء يحد من هذا الخطر أيضاً.