ابدأ فطارك بالتمر.. واحذر الماء البارد في رمضان ينبغي على الصائمين إتباع مجموعة من النصائح بمناسبة قرب حلول شهر رمضان، للحفاظ على الصحة من أهمها: -ابدأ إفطارك بتناول التمر، كوب من الماء أو اللبن، طبق ساخن من الشوربة، ثم السلطة قبل تناول الوجبة الرئيسية؛ نظراً لأن المعدة فارغة طيلة النهار مما يستوجب أن يعوض بملينات عند بداية الطعام، ويجب تناول طبقاً رئيسياً متوازناً على الإفطار. -احذر شرب الماء البارد مباشرةً وخاصةً عند العطش الشديد فقد يؤدي إلى مغص حاد ناتج من تقلص في عضلات، جدار المعدة، لذا احرص على أن تشرب كمية وافرة من الماء بعد الإفطار. -احرص على ممارسة رياضة المشي يومياً، بعد تناول الإفطار بساعتين وقتها تكون المعِدة في أفضل حال. -حافظ على السحور، وينصح بأن تكون الوجبة غنية بالنشويات البطيئة الامتصاص كخبز القمح الكامل، الأرز للمحافظة على مستويات السكر في الدم. -التعرض لأشعة الشمس المباشرة يفقد الجسم الماء والأملاح نتيجة التعرق.