كندا تشرع استهلاك القنب الهندي على شكل بسكويت أو شاي وسعت المحكمة العليا في كندا نطاق تعريف القنب الهندي لأغراض علاجية، سامحة للمستخدمين باستهلاكه على شكل بسكويت أو شاي وليس تدخينه فحسب. واتخذت المحكمة قرارها هذا على خلفية قضية توقيف خباز، بتهمة الاتجار بالمخدرات كان في حوزته أكثر من مئي قطعة بسكويت بنكهة القنب الهندي. واعتبر سبعة قضاة أن القانون الخاص بالمخدرات الذي يحصر بيع القنب الهندي لأغراض علاجية بشكله "المجفف" فقط، هو مخالف للدستور. وهم لفتوا إلى أن تدخين القنب قد يكون مضراً للصحة تماماً مثل التبغ، ولم يلق هذا القرار استحسان وزيرة الصحة الفدرالية رونا أمبروز التي صرحت خلال مؤتمر صحافي أن "المحكمة العليا أثارت حفيظتي"، موضحة أن وزارتها هي وحدها المخولة الموافقة على الأدوية في كندا. ويذكر أنه يسمح باستهلاك القنب الهندي لأغراض علاجية في كندا منذ العام 2001.