الجرعة المنخفضة من الأسبرين تحمي من سرطان الثدي كشفت دراسة جديدة أجريت في المركز الطبي لمدينة كنساس أن الجرعة المنخفضة من الأسبرين يمكن أن تمنع تطور خلايا سرطان الثدي وتحد من قدرتها على التجدد ومعاودة النمو. وجد باحثون أن الجرعة اليومية من الأسبرين تقتل خلايا سرطان الثدي لدى النساء وتمنع تكراره لدى من سبق لهن الإصابة به. نُشرت نتاج الدراسة في مجلة "لابراتوري إنفستيجاشن، وقالت المشرفة على الأبحاث البروفيسورة سوشانتا بانيرجي: "تستطيع الجرعة المنخفضة من الأسبرين أن تقلل نمو الورم السرطاني إلى النصف، وقد بينت التجارب أن الجرعة المنخفضة والتي تعادل 75 ملغ يومياً تستطيع تصغير ورم سرطان الثدي بنسبة 47 بالمائة". من أهم الخواص التي بينتها الأبحاث قدرة الأسبرين على منع خلايا سرطان الثدي من التجدد. لكن نبهت الدراسة إلى أن كل مريض حالة منفصلة، وتجب مراجعة الطبيب المشرف على الحالة لتقدير مدى الاستفادة وكيفيتها من الأسبرين. يُستخدم الأسبرين عادة لتخفيف الألم ومنع تجلط الدم، وكانت دراسات أخرى قد بينت قدرة الأسبرين على منع سرطان القولون لدى النساء، وخفض مخاطر الإصابة بسرطان الثدي لدى النساء البدينات.