عصائر البرتقال الطازجة المقدمة في المقاهي ملوثة ببكتيريا السالمونيلا حذرت دراسة طبية أمريكية من تناول عصائر البرتقال الطازجة المقدمة في العديد من المقاهي الأوروبية والأمريكية لتلوثها ببكتيريا السالمونيلا. وأفادت الدراسة أن 50 في المئة من عصائر البرتقال الطازجة المقدمة في هذه المقاهي ملوثة ببكتيريا السالمونيلا ،في الوقت الذي ينظر إليها الكثيرين من محبي البرتقال على أنها الخيارالصحي الأمثل ،بدل المشروبات التي تحتوي على الكافيين المضرة بالصحة. وعزا الباحثون ذلك إلى عدم الجدية في السهر على نظافة العصارات المستخدمة في عصر ثمار البرتقال وعدم تطهير الأكواب بشكل جيد ،وهو مايضاعفءيضيف الباحثونءمن فرص الإصابة بالعدوى. وقد كشفت الدراسة من خلال عينات عشوائية تم أخذها من عدد من المقاهي في أوروبا وأمريكا أن عينة من بين كل عشرة عينات تحتوى على مستوى غير مقبول من البكتيريا الضارة بالإنسان. وأضافت الدراسة نفسها أن 80 في المئة من عصير البرتقال يتم الإحتفاظ بها في أواني معدنية من الألومينيوم،مما يساهم فى زيادة حدة التلوث وتدني جودة المنتوج. نيويورك - أ ش أ