وجبات خفيفة تحمي من الوفاة المبكرة وجد بحث جديد نشرته المجلة الدولية لعلم الأوبئة أن تناول وجبات خفيفة من المكسرات كالجوز واللوز والفستق وأيضاً زبدة الفول السوداني يقي من مخاطر الأمراض التي تسبب الوفاة المبكرة، مثل السرطان، والسكري، وأمراض القلب والأوعية الدموية، وأمراض الأعصاب، والجهاز التنفسي بينت الدراسة التي شارك فيها 120 ألف شخص من هولندا أعمارهم بين 55 و69 أن تناول 10 غرامات يومياً من المكسرات كالجوز أو زبدة الفول السوداني قلل معدل الوفيات خلال السنوات اللاحقة مقارنة بمن لم يتبعوا هذا البرنامج الصحي. كشفت الدراسة أن الفول السوداني الذي تعتبر فوائده أقل من الجوز والمكسرات الأخرى كان فعّالاً مثل بقية المكسرات في خفض خطر الإصابة بالأمراض. وشكّل وجود صلة بين طول العمر وتناول زبدة الفول السوداني نوعاً من المفاجأة للباحثين، حيث تنطوي عملية استخلاص زبدة الفول السوداني من الفول نفسه على تسخين إلى درجة حرارة عالية تدمر بعض الأحماض الأمينية التي تقوم بدور هام في تعزيز الصحة. كانت دراسات سابقة قد وجدت أن المكسرات تقلل مخاطر الوفاة المبكرة لأنها تحمي من مجموعة من الأمراض المزمنة الخطيرة خاصة أمراض القلب، وجاءت نتائج الدراسة الجديدة لتؤكد ذلك وتضيف السكري إلى قائمة هذه الأمراض. علّقت خبيرة التغذية جينا كاثلي على هذه النتائج بأنها توصي "باختيار اللوز والفستق والكاجو لانخفاض محتواها من السعرات الحرارية، لكن تنصح بتناول كميات ضئيلة لأنها تكون مملحة وغنية بالزيوت". كانت الدراسة السابقة التي نشرتها المجلة الأمريكية للتغذية السريرية العام الماضي قد ربطت بين تناول كميات قليلة من المكسرات يومياً وبين خفض خطر الإصابة بأمراض القلب وخطر الوفاة بسبب هذه الأمراض، لكن الجديد أن الدراسة الهولندية وجدت صلة أيضاً بين تناول المكسرات وخفض خطر الإصابة بالسكري!