ماذا يعني التفاوت الشديد في الوزن لدى مرضى السكري؟ قالت الجمعية الألمانية لعلاج السكري إن التفاوت الشديد في الوزن وقيم نسبة السكر بالدم لدى مرضى السكري يدل على الإصابة بإحدى اضطرابات الأكل، لاسيما لدى النساء الشابات، اللائي يعانين من السكري النوع الأول. وأوضحت الجمعية أنه عند بدء العلاج بالأنسولين، يزداد الوزن لدى الكثير من المرضى، مشيرة إلى أن خفض جرعة الأنسولين يعد من أكثر اضطرابات الأكل شيوعاً لدى مرضى السكري، حيث يقوم المريض بتقليل جرعة الأنسولين عن الجرعة اللازمة عمداً من أجل إنقاص الوزن. ويعني هذا بقاء المزيد من الكربوهيدرات في الدم، وحينئذ يتم تصريف هذه السعرات الحرارية عبر البول. ويترتب على ذلك ارتفاع نسبة السكر بالدم باستمرار، ومن ثم يرتفع خطر حدوث تلفيات بالأعصاب والأوعية الدموية.