إجراءات بسيطة للتخلص من مشاكل الهضم يعانى بعض الاشخاص من مشاكل الهضم وخصوصا فى شهر رمضان مع ازدياد ساعات الصيام ، وهناك عدة خطوات للتخلص من مشاكل الهضم منها :1. تقسيم الإفطار الى وجبتين، ثم تناول وجبة خفيفة كالفاكهة مثلاً وأخيراً وجبة السحور.2. تناول الطعام بتمهّل مع المضغ جيداً.3. عدم شرب الماء مع الوجبات بل في ما بينها.4. تناول اليانسون بعد الإفطار لأنها تسهل عملية الهضم.5. عدم الإفراط في تناول القهوة والشاي والمشروبات الغازية لأن ذلك قد يزيد من أوجاع المعدة.6. تجنب تناول المقالي والمأكولات الغنية بالدهون بالاضافة الى الحر، التوابل وصلصة الطماطم لأنها قد تحرّك أوجاع المعدة بعد ساعات طويلة من الصوم.7. عدم تناول الخضار النيئة لأنها تسبب الانتفاخ بل استبدالها بالخضار المسلوقة او المشوية.8. عدم النوم مباشرةً بعد الإفطار لتجنب الإنزعاج الناتج عن الإرتجاع الحمضي.