حظر السيجارة الإلكترونية في حقائب المسافرين أعلنت المنظمة الدولية للطيران المدني منع السجائر الإلكترونية في حقائب المسافرين المشحونة مع السماح بها في حجرة الركاب للحد من مخاطر اندلاع حريق بسبب احتمال ارتفاع حرارة بطاريتها. وقالت رئيسة مجلس المنظمة الدولية للطيران المدني ألومويا بينار أليو في بيان إن القرار هذا اتخذ "بعد عدة حوادث تعرضت خلاله أجزاء في السيجارة الإلكترونية لضغط كبير وأدت إلى حرائق في الحقائب المسجلة". وأتى هذا التعديل في إطار التعليمات الفنية للعام 2015-2016 المتعلقة بسلامة النقل الجوي التي تصدرها المنظمة الدولية للطيران المدني التابعة للأمم المتحدة ومقرها في مونتريال كندا. وتقرر أيضاً منع شحن بطاريات السجائر الإلكترونية منعاً باتاً في حجرة الركاب. وأشارت المنظمة إلى أنها كانت أوصت اعتباراً من ديسمبر (كانون الأول) شركات الطيران باشتراط نقل السجائر الإلكترونية في حجرة الركاب فقط "حيث يمكن معالجة أي مشكلة محتملة بسرعة". وكثرت في الأشهر الأخيرة حوادث انفجار بطاريات سجائر إلكترونية وأصيب شاب في فرنسا بجروح خطرة في اليد جراء حادث مماثل في مايو (أيار).