7 حقائق غريبة عن جسمك تعرف عليها تكشف الدراسات كل يوم معلومات جديدة عن الجسم البشري، بعضها يحمل أخباراً سارة عن الصحة، أو تحذيراً من سلوكيات وعادات معينة. إليك مجموعة من الحقائق المثيرة للاستغراب عن الجسم والصحة نشرها موقع "شاين" قدرة الإنسان على التركيز أقل من السمك. بفضل الهواتف الذكية تدهورت قدرة الإنسان على التركيز من 12 ثانية عام 2000 إلى 8 ثوانٍ بحسب أحدث الدراسات التي نُشِرت مؤخراً. أجرت الدراسة مايكروسوفت، ورصدت كيف تناقص اهتمام الإنسان بسبب تعدد المهام والانخراط في عدة أنشطة في الوقت نفسه، وتأثر الذاكرة سلباً بهذا النمط. الجسم يتنفس الدهون عند إنقاص الوزن. بحسب دراسة نشرتها المجلة الطبية البريطانية أواخر العام الماضي تبين أن الجسم لا يحرق الدهون كما نعتقد بتحويلها إلى طاقة وحرارة وعضلات، فقد كشفت الأبحاث أنه عند فقدان الوزن يتم حرق 84 بالمائة من الدهون على شكل ثاني أكسيد الكربون، ويتم فقدان الـ 16 بالمائة الأخرى على شكل ماء. يحدث ذلك نتيجة تفاعل كيميائي يتم فيه تحويل الدهون بواسطة المغذيات الدقيقة إلى ثاني أكسيد الكربون والماء. أنت أطول في الصباح. قد تبدو هذه الحقيقة سخيفة فنحن نعرف أننا نتوقف عن النمو عند بلوغ سن معينة، لكن طول الإنسان يتأثر بأنسجة ومفاصل وغضاريف الجسم، ونتيجة ضغط اليوم بالكامل يتأثر غضروف الركبة ويتقلص، ولا يعود إلى وضعه الأصلي إلا في الصباح بعد راحة ليلة كاملة. المكسرات تحمي من الموت المبكر. نعرف الكثير عن فوائد المكسرات، لكن بحسب دراسة دانماركية جديدة تبين أن تناول 10 غرامات يومياً من المكسرات بما في ذلك الفول السوداني يقلل احتمالات الوفاة الناجمة عن الأمراض المزمنة والأمراض الخطيرة بنسبة 23 بالمائة. لا يتعلق الأمر هنا بأمراض القلب والشرايين فقط، بل يشمل السرطان، والسكري، وأمراض الأعصاب، وأمراض الجهاز التنفسي. سر هذه الفاعلية للمكسرات هو مضادات الأكسدة. طقطقة المفاصل لا تعني الالتهاب. يعتقد كثيرون أن صوت طقطقة المفاصل إشارة إلى أن الإنسان على وشك الإصابة بالتهاب المفاصل، لكن الحقيقة أن سبب الصوت هو السائل المفصلي، وأن ذلك غير ضار في حد ذاته. صوت طقطقة المفاصل لا علاقة له بالتهاب المفاصل. يمكنك إيقاظ شخص يمشي أثناء النوم. هناك فكرة خاطئة مفادها أن محاولة إيقاظ شخص يمشي أثناء النوم يمكن أن تسبب له صدمة أو أزمة قلبية، لكن لا توجد أبحاث علمية تدعم هذه الفكرة، ما سيحدث لهذا الشخص أنه سيشعر بنوع من الخلط. إذا أردت أن توقظ شخصاً يمشي أثناء النوم افعل ذلك بلطف دون صراخ، وقم بتوجيهه إلى سريره مرة أخرى. العرق لا رائحة له. سبب الرائحة الكريهة التي تصدر عن البعض عند التعرّق هو البكتريا الموجودة على الجلد، وليس العرق، فهو لا رائحة له. البكتريا الموجودة على الجلد تتغذّى على العرق من هنا تأتي الرائحة الكريهة.