معتقدات خاطئة حول العدسات اللاصقة هل تعتقدون ان استخدام العدسات امراً بغاية التعقيد؟ هل تخشون ان “تختفي” العدسة اللاصقة خلف العين؟ هناك العديد من المعتقدات الخاطئة تدور في ذهن البعض حول استخدام العدسات اللاصقة، نحن هنا لتوضيحها وعرض الحقيقة حولها. صعوبة نزع وارتداء العدسات ان وضع وازالة العدسات اللاصقة هو اسهل بكثير مما تعتقدون، قد تترددون في البداية وتشعرون ان الامر صعب جدا لكن مع الوقت سيتلاشى هذا الشعور بسرعة وستتحول هذه العملية الى بسيطة وسهلة جدا. يمكنكم الاستعانة باخصائي العيون واستشارته حول كيفية وضع ونزع العدسات اللاصقة مما قد يسهل عليكم المهمة. العدسات اللاصقة قد تعلق خلف العين لا تقلقوا، من المستحيل ان تعلق العدسة خلف عينكم، فهي تستقر امام العين وهناك احتمال ان تغير مكانها وتصل الى تحت الجفن لكن ليس خلف العين. فالعين لديها حاجز وقائي يغطي المنطقة البيضاء ويصل الى تحت الجفن العلوي والجفن السفلي مما يمنع وصول العدسة الى خلف العين. العدسات اللاصقة تسبب مشاكل في العين يعتقد البعض ان استخدام العدسات اللاصقة يؤدي الى ظهور امراض في العين منها التهابات العين، لكن هذا ليس صحيحاً، حيث أن الحفاظ على نظافة العدسات اللاصقة وتعقيمها بشكل جيد واتباع الإرشادات الخاصة باستخدامهم، من شانه أن يجنبكم الإصابة بالالتهابات، ولا ننسى بالطبع استبدال العدسات اللاصقة بالمواعيد المناسبة حفاظاً على سلامة عيوننا. لكن إن شعرتم بوجود مشاكل في عيونكم، يجب عليكم استشارة أخصائي العيون فوراً. العدسات اللاصقة لا تتناسب مع النشاطات الرياضية هذا الاعتقاد خاطىء اذ ان العدسات اللاصقة تتناسب مع معظم النشاطات الرياضية وتمنحكم الحرية عند ممارسة هذه النشاطات فهي بخلاف النظارات الطبية لا تتسخ ولا تنكسر، اضافة الى انه من المستحيل ان تسقط اذا وضعت بالطريقة الصحيحة. لكن قد تكون هناك مشكلة فقط مع الرياضات المائية، فتعريض العدسات اللاصقة للماء قد يؤذي العين، لذا يوصى في هذه الحالات التخلص منها واستبدالها بأخرى. بخصوص هذا الشان ننصحكم بمراجعة أخصائي العيون. لا يمكن وضع المكياج مع العدسات اللاصقة لا هذا غير صحيح، لكن يجب وضع العدسات اللاصقة قبل البدء بوضع المكياج وإزالتها قبل ازالة المكياج عن العينين، وهكذا ستتمتعون بمظهرا طبيعا واجمل، دون ان يحجب اي شيء جمال مكياج عينيكم، مما يمنحكم مظهر افضل وثقة بالنفس. لا يمكن للمراهقين استخدام العدسات اللاصقة على العكس تماما قد يكون استخدام العدسات اللاصقة هو الخيار الصائب للمراهقين، اذ انهم، في هذه المرحلة يهتمون كثيرا بمظهرهم الخارجي، وعدم رضاهم عن مظهرهم الخارجي، قد يؤثر على مدى ثقتهم بأنفسهم، مما قد يؤثر سلباً على حياتهم الاجتماعية وحتى على أدائهم المدرسي ايضا، اضافة الى ان العدسات تتيح لهم الفرصة بالمشاركة بالنشاطات الرياضية واللعب دون عوائق كالتي يواجهونها مع النظارات مثل القلق من كسر النظارات وسقوطه يمنع النوم بتاتا مع العدسات اللاصقة اذا كنتم من الاشخاص الذين يفضلون النوم بالعدسات، فيسرنا ان نبشركم انه تتوفر اليوم انواعا من العدسات اللاصقة التي يمكن وضعها أثناء النوم ايضا، فهناك عدسات يمكنكم استعمالها لبضعة أيام وليال متتالية. لكن يجدر الاشارة هنا ان النوم بالعدسات اللاصقة هو أحد العوامل التي تساهم في الإصابة بالتهابات العين. لذا ننصحكم بمراجعة أخصائي العيون بهذا الخصوص، فهو الوحيد الذي يمكنه ان يساعدكم في اختيار العدسات اللاصقة التي تناسب احتياجاتكم وتتلائم مع اسلوب حياتكم.