دراسة: مشاهدة فيديوهات القطط مفيدة لصحتك أوصت دراسة هندية حديثة بضرورة مشاهدة مقاطع الفيديو الخاصة بالقطط، لأنها ممتعة ومسلية ومضحكة، وبالتالي تؤثر إيجاباً على الصحة العامة بشكل عام، إذ تحفز لدى مشاهديها طاقة إيجابية. وقالت المشرفة على الدراسة التي أجريت في جامعة إنديانا بلومنجتون البروفيسورة جيسيكا غال ميريك إن الالتفاف حول مقاطع الفيديو المتعلقة بالقطط وحركاتها اللطيفة وأشكالها الجميلة يبعث السرور في نفس مشاهديها، فتقلل لديهم الإحساس بالمشاعر السلبية مثل القلق والتوتر والضيق والحزن. ووجدت الدراسة أيضاً أن مشاهدة فيديوهات القطط على يوتيوب بشكل منتظم يساعد الأشخاص العاملين على التركيز أكثر في عملهم وأداء مهام كبيرة، بحسب صحيفة هافنغتون بوست.