دراسة: البيتزا والفطائر تسرع عملية التقدم في السن خلصت دراسة نشرتها صحيفة "ديلي ميل" البريطانية اليوم الخميس، إلى وجود عدد من الأطعمة التي تسرع عملية التقدم في السن، إذ تحتوى على عناصر تمارس ضغطاً على الجسم، مما يتسبب في الإضرار بالخلايا وظهور علامات التقدم في السن على الجسم والوجه. ومن بين الأطعمة التي تسرع عملية التقدم في السن الفطائر والمعجنات مثل البيتزا والأطعمة المقلية والدهنية. وقالت الدراسة إن هذه الأطعمة تؤثر بصورة سلبية على البشرة، وترفع مستوى السكر في الجسم مما يؤثر بصورة سلبية على الجسم ويجعله أكثر هشاشة .