تعرف على السحور المثالي في رمضان لتجنب العطش و الجوع طوال اليوم أكدت هيئة الأرصاد الجوية أن درجات الحرارة ستكون أعلى من معدلاتها في مثل هذا الوقت من السنة في سشهر رمضان المبارك، و لذلك يجب علينا اتباع أساليب مناسبة لنتجنب الشعور بالجوع و العطش قدر الإمكان، و تعتبر وجبة السحور أحد أهم العوامل التي يجب أن نأخذها بعين الاعتبار عند التفكير في وسائل تجنب الجوع و العطش في نهار الصيام الشاق خاصة عند بذل مجهود في الأنشطة اليومية و العمل، و في هذا السياق نقدم لكم السحور المثالي لتجنب العطش و الجوع في شهر رمضان المبارك. سحور لتجنب العطش و الجوع في رمضان: الاعتدال في الماء يعتقد الكثير من الأشخاص أنهم عندما يقوموا بشرب كميات كبيرة من الماء فإن ذلك سوف يخزن في أجسامهم و بالتالي يحميهم من الإحساس بالعطش، لكن هذه معلومة خاطئة تماماً، لأن كثرة تناول الماء يعمل على إدرار البول، لذلك يجب عليكم الاعتدال في شرب الماء و الحرص على عدم تناول الماء بعد الطعام حتى لا تشعر بالانتفاخ. الخبز الأسمر: الخبز الأسمر الذي يحتوي على الردو يعطي إحساساً بالشبع لأطول فترة ممكنة، كما أن تناول الخضراوات و الطماطم قد يمنح الجسم رطوبة تحميه من الإحساس بالعطش طوال النهار. الملح: على الرغم من أن الملح يزيد الإحساس بالعطش في شهر رمضان، إلاّ أن الجسم بحجاجة و لو لنسبة قليلة منه في السحور، فيجب تناول قطعة متوسطة من الجبن متوسطة الملح حتى تعوض ما يفقده الجسم من أملاح أثناء التعرق في النهار. الزبادي كوب واحد من الزبادي في السحور كفيل بإعطاء الجسم نصف ما يحتاج من الكالسيون و فيتامين “د”، كما أنه يرطب الجسم و يساعد على عملية هضم سليمة و يقلل الحموضة و الشعور بالإمتلاء. الكربوهيدرات: يحتاج الجسم إلى السكريات المعقدة و هي الكربوهيدرات لسد الجوع و الإحساس بالشبع طيلة نهار رمضان، و توجد هذه السكريات المعقدة في الخبز و المعكرونة و الأرز، و هذه العناصر تستهلك وقت طويل في الهضم و بالتالي تعطي إحساساً بالشبع، و الجدير بالذكر يجب عدم الإفراط في تناول الطعام وقت السحور، فتناول كوب من اللبن و التمر كفيل بسد الجوع و منع الإحساس بالعطش.