سبب جديد للنوم ساعات أطول النوم هو الوظيفة الأساسية التي يقوم بها الإنسان للحفاظ على صحة وحيوية الجسم، وقد بينت نتائج دراسة روسية جديدة أن قلة النوم ترتبط بزيادة احتمالات الإصابة بالنوبة القلبية والسكتة الدماغية، وأن اضطرابات النوم قد تضاعف هذه الاحتمالات بمعدلات خطيرة بحسب موقع "شاين" قام باحثون من الأكاديمية الروسية للعلوم الطبية بمتابعة عادات النوم لـ 657 رجلاً أعمارهم بين 25 و64 عاماً، ولم يكن لدى أي منهم أي تاريخ مع النوبات القلبية أو السكتة الدماغية أو مرض السكري. ركّزت الدراسة الروسية على متابعة الآثار طويلة المدى لمشاكل النوم والنوبة القلبية في وقت لاحق من الحياة، لذلك استمرت المتابعة 14 عاماً. لاحظ الباحثون أن 63 بالمائة ممن تعرضوا لنوبات قلبية من المشاركين كانت لديهم اضطرابات في النوم تم تصنيف درجتها إلى: سيئة جداً، وسيئة، وسيئة نوعاً ما. اكتشف الباحثون أن الرجال الذين كانوا يعانون من اضطرابات النوم تضاعفت لديهم مخاطر النوبة القلبية بمعدل أكثر من الضعفين (2.6 مرة). وتضاعف خطر الإصابة بالسكتة الدماغية 4 أضعاف. قالت النتائج أيضاً أنه يجب اعتبار قلة النوم أحد العوامل المسببة للنوبة القلبية والسكتة الدماغية جنباً إلى جنب مع التدخين وعدم ممارسة النشاط البدني. وقال البروفيسور فاليري جافاروف المشرف على الدراسة: "ينبغي أن تضيف بيانات التوعية الصحية التوصية بالنوم كعامل للوقاية من أمراض القلب والشرايين".