الأعراض الشائعة للحمل في الشهر الثاني في الأسبوع الـ 8 من الحمل تكونين قد دخلت في الشهر الأخير من الثلث الأول، فتبدأ أعراض الحمل في الظهور على خلاف ما يحدث عند غياب الدورة الشهرية لسبب آخر. تظهر الأعراض لأن جسمك يعمل في هذه الفترة على تنمية حياة جديدة، وإنتاج هرمونات لدعم الحمل تختلف أعراض الحمل من امرأة لأخرى، بل قد تختلف من حمل لآخر لنفس المرأة. من أهم الأعراض المبكرة الغثيان، والتعب، ووجع الثدي، وتغيرات المزاج، وزيادة وتيرة التبول. الغثيان والتعب. تعاني معظم النساء من الغثيان والقيء أو أحدهما خلال الفترة المبكّرة من الحمل. إضافة لذلك تشكو نساء عديدات من الانتفاخ أو الإمساك خلال الثلث الأول من الحمل. تشعر كثير من النساء بالتعب أثناء تلك المرحلة، نتيجة ذهاب جزء من عملية التمثيل الغذائي لصالح دعم التطور السريع للحياة الجديدة التي تنمو داخل الرحم. كذلك قد تجعلك التغيرات الهرمونية أقل نشاطاً. وجع الثدي وتقلب المزاج. من الشائع زيادة حجم الثدي والشكوى من أوجاعه خلال الأسابيع الـ 8 الأولى من الحمل. التغيرات الهرمونية هي المسؤول الأساسي عن ذلك. كذلك كثيراً ما تحدث تقلبات المزاج خلال الأسابيع القليلة الأولى من الحمل. قد تشكو بعض النساء من الاكتئاب فترة الحمل، بسبب عدم وجود هرمونات للحماية من الاكتئاب في هذه الفترة، وفي حالة افتقار الدعم الاجتماعي يمكن أن يزيد خطر الاكتئاب. أعراض أخرى. من الأعراض الشائعة الأخرى زيادة التبول، وزيادة الوزن، وزيادة الشهية، والدوخة. في حال وجود هذه الأعراض أو بعضها عليك استشارة الطبيبة.