دراسة سويدية: بقاء الأرمل دون زواج يؤدي لمشاكل صحية ونفسية حذرت دراسة سويدية طبية من أن الأرمل الذي يبقى دون زواج لسنوات عقب وفاة زوجته يكون أكثر عرضة للإصابة بمشكلات صحية ونفسية. وكشفت الدراسة التي أجراها فريق من العلماء السويديين على 691 أرملا ممن فقدوا زوجاتهم بسبب وفاتهن متأثرات بإصابتهم بالسرطان، حيث لوحظ أن هؤلاء الأزواج الذين نجحوا في العثور على شريك آخر في غضون ما بين 4 إلى 5 أعوام من رحيل زوجاتهم كانوا أكثر نجاحا في التغلب على المشكلات النفسية التي واجهوها نتيجة فقدهم زوجاتهم. بالإضافة إلى أنهم كانوا أقل عرضة للمشكلات النفسية والصحية من أقرانهم الذين واصلوا الحياة دون العثور على شريكة ورفيقة حياة ليكملوا معها الطريق، وفقا لصحيفة "الشروق" المصرية أمس الجمعة. وأظهرت الأبحاث أن الرجال الذين لم يتمكنوا من العثور على شريكة حياة بعد وفاة زوجاتهم كانوا الاكثر عرضة للإصابة بنوبات اكتئاب وقلق، بالإضافة إلى تعرضهم لاضطرابات نفسية مصحوبة باضطرابات النوم مع حدة في المشاعر. وكانت الأبحاث الطبية السابقة قد أشارت إلى أن الأزواج الذين فقدوا زوجاتهم كانوا الأكثر عرضة على المدى القصير لمواجهة مشكلات نفسية وصحية والتي تستمر لسنوات طويلة بالمقارنة بالرجال الذين ينجحون في العثور على شريكة حياة مجددا. العربية