الصيام .. علاج سحري لمريض القولون في شهر رمضان يصاب البعض بتقلصات شديدة في القولون، بسبب تناول أطعمة غير مناسبة بعد فترة صيام طويلة، بالإضافة إلى أن هناك حساسية تجاه بعض الأطعمة مثل، الثوم، والأطعمة الدسمة، لذا يعد شهر رمضان فرصة جيدة لأصحاب القولون العصبي، للتخلص من الأعراض المزعجة التي تزداد غالباً مع الأكل أو الإفراط فيه. وينصح الصائم بتنظيم غذائه والابتعاد عن تناول الأطعمة الدسمة والحلويات. الصيام بالنسبة لأصحاب القولون العصبي يعد فرصة جيدة، لمساعدتهم على التخلص من الأعراض الكثيرة التي تزيد غالباً مع الأكل أو الإفراط فيه، والقولون العصبي تكمن أعراضه في انتفاخ البطن والمغص، ويلاحظ الكثير من مرضى القولون العصبي أنه في فترة الصيام في شهر رمضان تحسن أعراض عسر الهضم خصوصاً عند تقليل كمية ونوعية الأطعمة الدسمة كالمعجنات والحلويات. وتنتشر أمراض القولون العصبي بصورة واضحة بين الأشخاص المصابين بالقلق والاكتئاب أو المصابين بالشد العصبي وهو يؤدي إلى زيادة سرعة مرور الطعام في القناة الهضمية فيصل إلى القولون غير مهضوم، أما القولون نفسه فإن حركته تصبح غير منتظمة مما ينتج عنه اضطراب في عملية الإخراج. كما أن هناك العديد من العادات السيئة التي يحرص عليها بعض الصائمين مثل، تناول الطعام بشكل متقطع منذ لحظة الإفطار إلى السحور ما يربك المعدة ويسبب لصاحبها متاعب كعسر الهضم والقيء والإسهال، لذا ينبغي على الصائم تناول الطعام على فترات محددة وثابتة حتى ينتظم إفراز المعدة ويصبح الهضم سليماً فيحتفظ الجسم بطاقته، كما هى قبل الصيام. كيف تحمي القولون ؟ للتخلص من تقلصات القولون، ينصح الفيومي بتجهيز في بداية وجبة الإفطار، وذلك عن طريق البدء بتناول الماء مع التمر أو العصائر التي تقوم بتعويض نقص السكر في الدم ، وترسل بدورها إشاراتها العصبية للقولون للاستعداد ويكون ذلك خلال صلاة المغرب ، وهذه الدقائق القليلة لها فائدة مهمة وأساسية في تنظيم عمل القناة الهضمية بعد فترة الصيام. كما يجب أن يراعي في الوجبة الرئيسية الاعتدال في كمية الطعام والابتعاد عن الأطعمة الدسمة والسكريات مع الاقلال من البهارات والأغذية الحارة ، مع الاهتمام بتناول الخضروات الطازجة مثل البقدونس والخيار مع تناول كميات من الماء والسوائل التي تقي من الإمساك. والأهم تأخير السحور قدر المستطاع للسماح للمعدة بالهضم وللقولون أن يفرغ محتوياته، وتكون مكوناته لبناً وبعض الفاكهة مع الخبز الاسمر الذي يحتوي علي الألياف التي تساعد في الهضم وتقي من الإمساك. اهتم بطعامك لأن المعدة بيت الداء، ينصح الفيومي بالاهتمام بنوعية الطعام، نظراً لأن عدم الاعتدال في الطعام يؤثر على الجهاز الهضمي، مشيراً إلى أن شهر رمضان يعتبر فرصة جيدة لضبط الطعام، وذلك لأن طول فترة الصيام ما بين السحور والفطور تعمل على تنظيم الطعام من ناحية والحفاظ على القناة الهضمية وصيانتها من جهة أخرى. فالصيام يقوم بتجديد أنشطة هذه الأجهزة والأعضاء ويخلص الجسم من الفضلات المتراكمة ويحسن دهون الدم ويخلص من الوزن الزائد ويوفر فرصة حقيقية للمدخنين بالإقلاع عن التدخين ويعطي الصائم شعوراً بالراحة النفسية والطمأنينة ويوفر له ارتقاء روحياً ونفسياً وتوازناً فسيولوجياً متكاملاً.