مكون طبيعي متوفر في كل منزل قادر على إزالة الثآليل نهائيًا يعاني معظم الناس من مشكلة الحبوب على البشرة وبخاصة من الثآليل التي لا يمكن إزالتها أو التخلص منها إلا بمساعدة الطبيب والجراحات التجميلية عندما يصبح وجودها مصدر إزعاج أو إحراج للشخص. لكن هناك خبر سار, بحيث يمكنكم التخلص من الثآليل في المنزل بدون الذهاب إلى الطبيب, كل ذلك بفضل العنصر الطبيعي المثالي “خل التفاح”. إنها طريقة تحظى بشعبية كبيرة لأنه يزيل أثر هذه العلامات في البشرة بأمان وبدون ألم. فالحموضة الموجودة في الخل تدمر أنسجة هذه الحبوب بدون أن يؤثر ذلك على الجلد أو البشرة. أما عن خطوات استخدام خل التفاح لإزالة علامات الجلد فهي كالآتي: – تنظيف البشرة حول الثالولة بالماء الدافئ والصابون ثم تجفيف الجلد بلطف – شك الثالولة بواسطة شيش رفيع من الخشب من دون أن يؤدي ذلك إلى النزيف – غمس قطعة من القطن في خل عصير التفاح وفرك الثالولة بعناية – ترك القطن المبلول بالخل على منطقة الثالولة وتغطيتها بضمادة جرح وتركها لليلة واحدة – ازيلي الضماد والقطن في صباح اليوم التالي واشطفيها بالماء – كرري هذه العملية لمدة 3-4 أيام ، حتى تجف الثالولة وتذوب وتختفي تمامًا عن البشرة.