7 فوائد رائعة لزيت السمك تهمك معرفتها تحتوي شرائح الأسماك الدهنية على 30 بالمائة من الزيوت، أما الأسماك البيضاء فيتركز الزيت في كبدها بشكل أساسي. الأسماك الزيتية مصدر هام لأحماض أوميغا 3 الدهنية، وهي مصدر جيد لفيتاميني "أ" و"د" أيضاً. ينصح خبراء التغذية بتناول الأسماك الزيتية أكثر من الأسماك البيضاء، أو تناول ملاحق زيت السمك. وقد أسفرت الدراسات عن نتائج متباينة بخصوص فوائد زيت السمك، إليك ما تحتاج معرفته عن الأمر: أهم الفوائد المحتملة لزيت السمك: * يقلل احتمالات الإصابة بمرض التصلب المتعدد. * يقلل مخاطر الإصابة بسرطان البروستاتا، وقد وجدت بعض الدراسات أن نسبة تقليل المخاطر تصل إلى 71 بالمائة، ووجدت دراسات أخرى أنها تصل إلى 43 بالمائة. * يعتقد العلماء أن زيت السمك يحمي من مخاطر اكتئاب الحمل واكتئاب ما بعد الولادة. * قالت دراسة كبرى عن مرض الزهايمر إن زيت السمك من أفضل سبل الوقاية من المرض. ووجدت دراسة أخرى هامة أنه يقلل احتمالات الإصابة بالخرف. * استهلاك كمية كافية من زيت السمك يحمي من فقدان البصر المرتبط بالتقدم في العمر. * يرتبط استهلاك زيت السمك بانخفاض معدل الإصابة بأمراض القلب. ويُعتَقَد أن تناول 100 غرام من السمك كل يوم يطيل العمر ويحمي من الوفاة بأمراض القلب. * من أفضل الأسماك الزيتية السلمون والسردين والتونة والمكاريل. إذا كنت لا تأكل الكثير من السمك يمكنك الحصول على أحماض أوميغا3 الدهنية من: البيض، وبذور الشيا، والخضروات الورقية كالسبانخ والملوخية، وبذور الكتّان، والريحان