أيهما أفضل لعلاج الصداع: كمادات باردة أم دافئة؟ إذا كنت تعاني من الصداع ولا ترغب في تناول أدوية مسكنة لأي سبب، أو لم يحقق الدواء النتيجة المرجوّة يمكنك استعمال الكمادات الدافئة أو الباردة لعلاج المشكلة. يعتمد اختيار نوعية الكمادات المناسبة على تحليلك لسبب الصداع. يمكن أن يكون الصداع ناتجاً عن التوتر، أو الإجهاد والاكتئاب، أو بسبب بعض الروائح، أو الأصوات العالية والضجيج، أو التغير في درجة حرارة الطقس، أو تناول بعض الأطعمة كما قد يحدث الصداع نتيجة خلل في الهرمونات، أو ارتفاع ضغط الدم، أو بسبب الأضرار التي يسببها التدخين للجسم، أو بسبب بعض الأدوية. الصداع نفسه عبارة عن إشارات غير طبيعية بين الدماغ والأوعية الدموية والأعصاب، كما توجد أسباب أخرى عديدة للصداع، بعضها غير مفهوم من الناحية الطبية، حيث تقوم الدماغ بإرسال إشارات للأوعية الدموية تجعلها تنقبض وتتمدد، لذلك تظل هناك أسباب مجهولة لقيام الدماغ بهذا الإجراء. إذا كان سبب الصداع أدوية تتناولها أو مشكلة صحية مثل الجيوب الأنفية عليك علاج السبب الذي تتناول الأدوية من أجله لحل مشكلة الصداع. إذا كان سبب الصداع هو التوتر والإجهاد، أو القلق، أو التهاب العضلات خذ دشاً ساخناً، أو ضع كمادات دافئة على جبهتك. بخلاف ذلك استخدم الكمادات الباردة لعلاج الصداع. لأن وضع شيء بارد وليّن على الجبهة يساعد على إنقباض الأوعية الدموية، وتخفيف آلام الصداع. لعمل ذلك ضع منشفة مبللة في كيس بلاستيك وضعه في الثلاجة لمدة 15 -30 دقيقة، ثم ضعه على جبهتك لفترة طويلة.