وجبات صحية لا بد منها على مائدة سحورك وجبة السحور في شهر رمضان ضرورية جدا لصحتك ولأسرتك ، فهي المسؤولة عن إمداد الجسم بالطاقة والعناصر الغذائية أثناء الصيام ، لذلك، لابد أن تحتوي هذه الوجبة على الأطعمة الصحية الغنية بالمغذيات التي يحتاجها الجسم للتغلب على الشعور بالجوع خلال فترة الصوم التي تمتد لأكثر من 16 ساعة ،ولتتمتعي بصحة كاملة وللتغلبي على الشعور بالعطش أثناء الصيام ؟إليكِ هذه الوجبات الصحية التي يجب أن تكون أساسية على مائدة سحورك كل يوم خلال الشهر .التمرالتمر من الفواكه الصحية الغنية بالسكريات، الألياف الغذائية والعناصر الغذائية التي تمد الجسم بالطاقة. كما قد وصانا نبينا محمد صلى الله عليه وسلم بتناول التمر خلال وجبة السحور والإفطار أيضًا.الفولالفول من البقوليات الغنية بالكربوهيدرات المركبة التي تساعد على الشعور بالشبع لفترات طويلة خلال الصيام. فهو من الأطعمة بطيئة الهضم، ويحتوي كذلك على نسبة كبيرة من البروتينات والحديد والأملاح المعدنية التي يحتاجها الجسم. كما أنه غني بالماغنسيوم والبوتاسيوم. يفضل كذلك تناول الفول الكامل الغير مقشور مع إضافة الكمون لتجنب الغازات وانتفاخات المعدة.الموزيحتوي الموز على نسبة كبيرة من البوتاسيوم مما يساعد على تجنب العطش أثناء الصوم. كما أنه مصدر غني بالعناصر الغذائية الأساسية والألياف التي يحتاجها الجسم.الماءتأكدي من شرب كميات وفيرة من الماء بين وجبة الإفطار والسحول للحفاظ على ترطيب الجسم وتجنب الجفاف خلال الصوم.الأطعمة الغنية بالألياف الغذائيةتلك الأطعمة من الأطعمة بطيئة الهضم كالحبوب الكاملة، التين، البذور، البطاطس، الخضروات والفواكه ماعدا المشمش والخوخ.الزباديالزبادي من أفضل الأطعمة الصحية التي ينصح بتناولها خلال وجبة السحور. فهو غني بالبروتين، الكالسيوم والفيتاميات. كما يحتوي كذلك على البكتيريا النافعة التي تساعد على تحسين الهضم، تجنب الشعور بالعطش.إلى جانب تناول تلك الأطعمة الصحية خلال وجبة السحور، تجنبي تناول الأطعمة الدسمة والمقلية كي لا تشعرك بالثقل خلال النهار. كما ينصح كذلك بتجنب تناول مشروبات الكافيين، فهي مدرة للبول وتحفز فقدان الماء بشكل أسرع، مما قد يصيب الجسم بالجفاف. أيضًا، تجنبي تناول الحلويات كالبسكويت، الشوكولاتة والكعك فهي كثيرة السعرات الحرارية وقد تصيبك بالسمنة.