اجراءات لا بد منها للتعامل مع لدغات قنديل البحر لدى الأطفال؟ يتعرض الأطفال في بعض الأحيان إلى لدغات قناديل البحر أثناء العطلات الصيفية. وعن كيفية التصرف السليم في هذه الحالة، قالت الرابطة الألمانية لأطباء الأطفال والمراهقين إنه لا يجوز سكب ماء عذب أو كحول على موضع اللدغة، حيث قد يتسبب ذلك في انفجار المزيد من "كبسولات اللدغ"، مما يُفاقم من تهيج الجلد والتسمم. وبدلاً من ذلك، ينبغي شطف موضع الإصابة بخل النبيذ أو بماء البحر، ثم كشط بقايا المجسات بواسطة ظهر سكين مثلاً. وبعد ذلك، يمكن تخفيف الآلام باستعمال أكياس الثلج.