نباتات مهددة بالانقراض بسبب الاستخدام المفرط لها في الطب البديل حذر الاتحاد الدولي للحفاظ على الطبيعة اليوم الثلاثاء، من أن الإفراط في جمع النباتات البرية من أجل استخدامها في الطب البديل يعرض عدداً متزايداً من الأنواع لخطر الانقراض. وأدرجت المنظمة ومقرها سويسرا 44 نوعاً من النباتات الطبية الهندية المهددة بالانقراض في قائمتها الحمراء المعترف بها دولياً. وساقت المنظمة الزنبق الأبيض كمثال على هذه النباتات، أحد النباتات الطبية الأكثر أهمية في الهند، التي أصبحت مهددة بالانقراض. وتستخدم جذور الزنبق الأبيض وبصلته لعلاج أمراض الجهاز التنفسي وغيرها من الحالات. وقال الاتحاد من مقره في مدينة جلاند بالقرب من جنيف: "نظراً لارتفاع حجم التجارة والطلب، فإن الأنواع يتم جمعها من الحياة البرية بطريقة عشوائية". وارتفع عدد النباتات والحيوانات المهددة بالانقراض في قائمة الاتحاد من عدة مئات إلى ما يقرب من 23 ألف نوع خلال العام الماضي.