6 إجراءات تجعل صحتك أفضل على الفور لا ترتبط العادات الصحية بالطعام والنشاط البدني فقط، هناك الكثير من الإجراءات السهلة التي تعطي صحتك دفعة قوية، وتحميك من مشاكل عديدة قد تجعلك تبدو أكبر من عمرك. إليك مجموعة من الإجراءات السهلة التي تعزّز صحتك وحيويتك بمجرد اتباعها ترفّق بأذنيك. نولد بعدد محدد من الخلايا السمعية تتراوح بين 15 و20 ألف خلية، وعندما تتعرض هذه الخلايا أو بعضها للعطب لا تتجدد. وبحسب دراسة كندية معظم أسباب فقدان السمع وضعفه تتعلق بعدم حماية هذه الخلايا، وعدم اتباع إجراءات الوقاية. عندما تستخدم سماعات الأذنين وتزيد مستوى الصوت يمكن أن يسبب ذلك فقداناً تدريجياً في هذه الخلايا، قد ينتهي بفقدان السمع. صحة العيون. يسبب التحديق في شاشة الكومبيوتر والهاتف يومياً ما يُعرَف بمتلازمة الكومبيوتر، تشمل أعراض هذه المتلازمة الصداع وآلام الرقبة وآلام الكتف وعدم وضوح الرؤية وجفاف العين وإجهادها. ببساطة تحتاج إلى تحويل نظرك عن شاشة الكومبيوتر بانتظام، لعمل ذلك اتبع قاعدة: 20 – 20 – 20، والتي تعني النظر بعيداً عن الشاشة كل 20 دقيقة، لمسافة 20 متراً أو قدماً، لمدة 20 ثانية. مضمضة الأسنان. القهوة والكتشاب والكاري كلها صبغات تزيد صفرة الأسنان، لكن يظل السكر العنصر الأخطر على صحة الفم. اهتم بمضمضة أسنانك بعد كل أكل حمضي مثل مشروبات الكافيين والأطعمة الأخرى لاسيما السكرية. العظام. النساء اللاتي لا تمارسن الرياضة على الإطلاق تفقدن 200 غراماً من العضلات كل سنة، حتى لو كان لديهن زيادة في الوزن، فهذه الزيادة دهون وليست من العضلات. للحفاظ على قوة العظام ينبغي عمل تمارين رياضية لبناء العضلات. ابتسم. المتفائلون لديهم مستويات السكر والكولسترول في الجسم في وضعية أفضل من المتشائمين. كما يساعد الضحك على خفض مخاطر النوبات القلبية. مراقبة الدورة الشهرية. يتداخل ألم الدورة الشهرية مع الحياة اليومية، لذلك على المرأة مراقبة هذا الألم جيداً، فإذا كان هناك اختلاف عليك مراجعة الطبيبة فقد يتطلب الأمر فحص عنق الرحم. من ناحية أخرى عليك القيام بفحص ذاتي للثديين، وعند وجود أي اختلاف تحدثي مع الطبيبة.