الكوليسترول يهدد مرضى السكري بأمراض القلب حذرت الجمعية الألمانية لعلاج السكري من أن ارتفاع نسبة الكوليسترول بالدم يعزز من فرص الإصابة بأمراض القلب والأوعية الدموية لدى مرضى السكري، والذين يندرجون أساساً ضمن الفئة الأكثر عُرضة للإصابة بها. وأضافت الجمعية أن ينبغي على مرضى السكري الإقلال من تناول البيض، حيث تحتوي البيضة الواحدة على 240 ملليغراماً من الكوليسترول، مشيرة إلى أنه لا بأس من تناول بيضة واحدة يومياً. كما ينبغي على مرضى السكري الإقلاع عن التدخين، الذي له تأثير سلبي على تركيبة الكوليسترول، حيث ترتفع نسبة الكوليسترول الضار، بينما تنخفض نسبة الكوليسترول المفيد.