فطر صيني لتقليل الوزن الزائد كشفت دراسة طبية أن فطراً صينياً يستخدم في العلاجات الطبية لفترة طويلة يمكن أن يساعد في إبطاء اكتساب الوزن الزائد. ووفقا للباحثين في جامعة “تشانج” بتايوان، أن فطرا يعرف باسم “جانوديرما” - مستخدما في عدد من الأغراض الطبية - يعمل على إبطاء اكتساب الوزن الزائد عن طريق تغيير البكتيريا المتواجدة في أمعاء فئران التجارب، ويمكن أن يكون علاجا محتملا للسمنة، طبقاً لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. وقال العلماء إن مستخلصا من هذا الفطر، يمكن استخدامه قبل المضادات الحيوية للحد من الزيادة في وزن الجسم، الالتهابات المزمنة ومقاومة الأنسولين فضلا عن مرض السكر بين البدناء.