"الكوليسترول" قليله مفيد وكثيره ضار dساعد على استقرار سطح الخلية وتكوين الهرمونات الجنسية يعد الكوليسترول في نظر الكثيرين شبحاً مخيفاً يُصيب الجسم بأمراض خطيرة مثل تصلب الشرايين. وفي الواقع يعد هذا الاعتقاد صحيحاً، ولكن ما لا يعرفه الكثيرون أن الكوليسترول مفيد للجسم أيضاً، حيث أنه يدخل في إنتاج الهرمونات الجنسية. لذا يعد الاعتدال في تناول الكوليسترول كلمة السر في التمتع بفوائده وتجنب مخاطره. قال البروفيسور هانز أولريش كلور، عضو الجمعية الألمانية لمكافحة اضطرابات أيض الدهون، إن الكوليسترول يعد مُكوِناً مهماً للجسم، حيث أنه يساعد على استقرار سطح الخلية، بالإضافة إلى أنه يسهم في تكون الهرمونات الجنسية. وأضاف الطبيب الألماني شتيفان بيرنهارت أن الكوليسترول ضروري لجسم الإنسان، حيث أنه يعد أحد المواد الحيوية، التي ينتجها الجسم بنفسه، مشيراً إلى أن الكبد ينتج نحو 50% إلى 60% منه. بينما يحصل الجسم على نسبة ضئيلة من الكوليسترول من خلال التغذية. ومن جانبها، قالت خبيرة التغذية الألمانية آنتيه غال إن الكوليسترول - شأنه شأن معظم الكثير من العناصر الغذائية - يضر بالجسم في حال الإفراط في تناوله.