هل الكافيين مفيد لصحة الرجل وبأي مقدار؟ بحسب موقع "فور مِن" لا تشجع التقارير الطبية على تناول 4 فناجين أو أكثر من القهوة في اليوم الواحد، وتنصح بأن يكون الحد الأقصى من استهلاك الكافيين يومياً 400 ملغ. وقد شجعت دراسة أجريت في جامعة جون هوبكنز على تناول 200 ملغ من الكافيين يومياً أو ما يعادل كوباً كبيراً من قهوة ستاربكس، لتحصل الدماغ على فوائد الكافيين. يمكن الحصول على الكافيين من مصادر صحية مثل الشاي والقهوة والشوكولا الداكنة وحليب الشوكولا، كما يوجد أيضاً في المشروبات الغازية ومشروبات الطاقة لكنهما يُعتَبَران من المصادر غير الصحية للحصول على الكافيين، خاصة مشروبات الطاقة التي تحتوي على كميات مبالغ فيها منه. أهم الفوائد الصحية للكافيين هي: الذاكرة. لا يعرف العلماء كيف يؤثر الكافيين بشكل إيجابي على الذاكرة، لكن بينت الدراسات أن تناول 200 ملغ من الكافيين يومياً يحسن من قدرات الإدراك واستدعاء المعلومات. العضلات. يسبب الكافيين نوعاً من الانتعاش للعضلات، ويساعد على استعادتها للحيوية بعد بذل الجهد. لكن تحذر التقارير الطبية من الإفراط في تناول الكافيين ومخاطر تجاوز الحد الأقصى اليومي وهو 400 ملغ. تقليل مخاطر الضعف الجنسي. بحسب دراسة لجمعية المسالك البولية الأمريكية شارك فيها أكثر من 3 آلاف رجل على مدى 20 عاماً، تبين أن تناول ما بين كوبين و3 أكواب من القهوة يقلل من مخاطر الإصابة بمشاكل الانتصاب لدى الرجال. جودة الحيوانات المنوية. تناول الكافيين من مصادر صحية مثل القهوة والشاي لا يؤثر سلباً على جودة الحيوانات المنوية، بل يحسن من نوعيتها، في حين تناول الكافيين عن طريق مشروبات الصودا قد يتسبب في انخفاض عدد الحيوانات المنوية. مرض السكري. بقلل الكافيين من مخاطر الإصابة بمرض السكري، ويقتصر الأمر هنا على الكافيين من مصادر صحية مثل القهوة، وليس الكافيين في المشروبات الغازية المعبّأة بالسكر. الحد من الصلع. يساعد تناول فنجان قهوة يومياً على تحفيز نمو الشعر وتنشيط بصيلاته، وقد بدأت بعض أنواع الشامبو في إضافة الكافيين إلى تركيبتها. الوقاية من السرطان. يعتبر المعهد الأمريكي للسرطان أن القهوة أحد المصادر الغذائية التي تحارب السرطان، نظراً لمضادات الأكسدة القوية التي تحتويها حبوب البن. مرض باركنسون. ربطت دراسات عديدة بين استهلاك الحد الأقصى من الكافيين وبين تراجع مخاطر الإصابة بمرض باركنسون لدى الرجال.