8 أشياء يجب أن تفعلها قبل الساعة 8 صباحاً يعاني الكثيرون من صعوبة الاستيقاظ عند الصباح، وينعكس ذلك على نشاطهم وإنتاجهم باقي اليوم، وذلك نتيجة الممارسات الصحية الخاطئة، وعدم اتباع القواعد الصحيحة في النوم وممارسة النشاطات البدنية المناسبة. ومن الضروري قبل التوجه إلى العمل القيام ببعض النشاطات التي تمنحك القدرة على القيام بأعمالك بهمة عالية خلال النهار. وفيما يلي مجموعة من أهم الأشياء التي يجب أن تفعلها قبل الساعة الثامنة صباحاً إذا كنت تبحث النشاط والحيوية طوال اليوم بحسب صحيفة بيزنس إنسايدر الأمريكية: 1- النوم الصحي قبل كل شيء، يجب أن تحصل على القدر الكافي من النوم، فالإنسان البالغ بحاجة إلى 8 ساعات في المتوسط من النوم، ويساعد ذلك على تخفيف الأمراض والالتهابات وتعزيز نشاط الدماغ والذاكرة والعديد من الفوائد الصحية الأخرى للجسم. 2- التأمل وتمارين اليوغا بعد الاستيقاظ من جلسة نوم مريحة وصحية، أنت بحاجة إلى بعض تمارين التأمل واليوغا التي تعيد لك التوازن البدني والنفسي، وتجعلك على أهبة الاستعداد لأعباء الحياة اليومية. 3- التمارين الرياضية من الضروري ممارسة بعض التمارين الرياضية عند الاستيقاظ صباحاً وقبل التوجه إلى العمل، وأظهرت آخر الدراسات أن التمارين الصباحية تساعد على التفكير السليم وتشكل مصدراً للإلهام ناهيك عن فوائدها الصحية العديدة. 4- تناول 30 غراماً من البروتينات يوصي الدكتور دونالد ليمان من جامعة ألينوي بتناول ما لا يقل عن 30 غراماً من البروتينات على وجبة الفطور، وذلك بعد حوالي 30 دقيقة من الاستيقاظ، حيث تمنحك الأطعمة الغنية بالبروتينات الشعور بالشبع لفترة أطول من باقي الأطعمة. 5- حمّام بالماء البارد أظهرت الدراسات أن حمام الماء البارد يساعد على استعادة العافية الجسدية والعقلية، فهو يؤدي إلى تغيرات في النظام المناعي تستمر لفترات طويلة، بالإضافة إلى تنظيم الدورة الدموية وتحسين عمليات الهضم. 6- قراءة كتاب مفيد يسعى الكثير من الناس إلى الترفيه والأغاني والبرامج المسلية في أوقات الفراغ، إلا أن الأشخاص الأكثر نجاحاً في العالم يقرؤون كتاباً واحداً على الأقل في الأسبوع، وتعد الفترة الصباحية أفضل فترة لممارسة هواية القراءة. 7- مراجعة أهداف حياتك يجب على كل إنسان تدوين أهدافه القريبة والبعيدة ومراجعة ما تحقق منها بشكل يومي، وعند الصباح عليك أن تجري مراجعة سريعة لحياتك تعطيك دفعة كبيرة للعمل بنشاط باقي اليوم. 8- افعل شيئاً واحداً للأهداف بعيدة المدى إذا كنت وضعت أهدافاً بعيدة المدى لحياتك، فيجب أن تتابعها بشكل مستمر، ولا تترك يوماً يمر دون أن تضع بصمتك فيه من خلال فعل شيء واحد على الأقل يقربك من أهدافك.