بدلة آلية تعيد لشاب مشلول قدرته على المشي أعادت بدلة آلية طعم الحياة وجمالها مرة أخرى لشاب فقد القدرة على المشي نهائياً منذ عامين، بسبب إصابته بمرض اضطراب عصبي وظيفي يفقده القدرة على تحريك أطرافه والنصف السفلي من جسده أو الشعور به. وبفضل البدلة الروبوتية "ريكس" تمكن الشاب البريطاني سيمون كيندليسيدس البالغ من العمر 31 عاماً من المشي لأول مرة منذ عام 2013، ووصفت البدلة من قبل مطوريها بأنها أول جهاز آلي للمشي في العالم يمكن التحكم به بشكل مستقل ويدعم المريض ذاتياً خالي اليدين. وكتب الشاب سيمون تجربته على الإنترنت وأوردتها صحيفة دايلي ميل البريطانية، قائلاً "منذ أبريل(نيسان) 2013 وأنا ملازم مقعدي المتحرك بعدما شخصت حالتي بأنني أعاني من فقدان تام للشعور بالجزء السفلي من جسدي وعدم القدرة على الحركة نهائياً". وأضاف "كما قالوا لي الأطباء إنني أعاني من ورم حميد في المخ، لذا ظللت قعيد لا أتحرك لأكثر من عامين، ولكن بفضل بدلة ريكس أصبحت قادراً على المشي والجلوس"، واصفاً تجربته بالمثيرة والمذهلة.