علماء أمريكيون: أربع مواد غذائية تجعل الإنسان عبقرياً تمكن علماء من معهد البحوث العلمية في ولاية ماساتشوستسالأمريكية، خلال الدراسة التي أجروها، من التوصل الى ان بعض المواد الغذائية تؤثر بصورة مباشرة في عمل الدماغ. وتبين ان هذه المواد هى الأسماك البحرية، البقول، الطماطم، الحليب ومنتجاته. أي اربع مواد إذا تناولها الإنسان بصورة منتظمة تؤدي الى تحسن قدراته الذهنية. وينصح الخبراء النساء الحوامل دائما بتناول الأسماك البحرية، لكونها غنية بالأحماض الدهنية التي تساعد في نمو وتطور الدماغ. كما أن تناول الحليب منذ الصغر يساعد في تنشيط الدماغ. الحليب والأجبان وغيرها من منتجات الألبان تساعد في تقوية الذاكرة. وتحتل البقول مكانة خاصة بين هذه المواد الغذائية، لأنها تؤثر في نمو المادة السنجابية في الدماغ، وتساعد في تقوية الذاكرة. أما الطماطم فتساعد في تحفيز نشاط الدماغ. ويؤكد العلماء على أن هذه المواد تحفز نشاط الدماغ وتقوي الذاكرة في الوقت نفسه وينصحون الجميع بتناولها في وجباتهم الغذائية.