دراسة: العنب الأحمر يعالج الاكتئاب في دراسة جديدة ، توصل فريق من الباحثين الأمريكيين إلى أن تناول العنب الأحمر والنبيذ يساعدان في تخفيف حدة الاكتئاب بين مرضاه. وقد كشفت الأبحاث التي أجريت بجامعة “ساوث كارولينا” الأمريكية ، عن أن مركب “الريسفيراترول” المضاد للالتهابات والأكسدة المتواجد بصورة طبيعية في جلد العنب الأحمر ، يمكن أن يعمل على منع الالتهابات ، فضلا عن السلوكيات المرتبطة بالاكتئاب لدى القوارض التي تتعرض لضغوط اجتماعية. وقالت الباحثة وزان كيه ، المشرفة على تطوير الأبحاث ، إن النتائج المتوصل إليها تشكل أهمية خاصة في ظل الضغوط والتوتر الذي نتعرض له في مجتمعاتنا وحياتنا اليومية ، خاصة بين الأشخاص الذين يعانون من الحساسية للاكتئاب والاضطرابات ذات الصلة التي تنشأ بسبب الضغوط الاجتماعية والعائلية في بعض الأحيان، طبقاً لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. وأضافت كيه قائلة : ” نأمل فى أن تسهم النتائج المتوصل إليها في تشجيع العلماء على إجراء المزيد من التجارب السريرية لاختبار فعالية الأدوية الطبيعية المضادة للالتهابات في علاج الاكتئاب.