5 حيل غريبة تعزّز ثقتك بنفسك يحتاج كل إنسان دفعة من الثقة بالنفس كل فترة أياً كانت درجة ثقته في نفسه. هي مجرد دفعة إضافية لتعزيز حركة المسار في الاتجاه الصحيح. إليك مجموعة من الحيل الغريبة لتعزز احترامك وتقديرك لذاتك: الإيجابيات. إذا كنت تشعر بتراجع إحساسك بالثقة بالنفس ذكّر نفسك بـ 5 إيجابيات بدلاً من التركيز على السلبيات. دوّن 5 أشياء عظيمة قمت بها في حياتك. استعرض حياتك. تساعد ألبومات الصور على استعادة مراحل حياتك وإنجازاتك خلال فترات سابقة. تساعد هذه العملية على ترميم أي اهتزاز في الثقة قد تتعرض له. تحدث إلى نفسك. أحياناً ما تذهب طاقتك الإيجابية إلى أشخاص آخرين، لكن يمكنك الاستفادة من هذه الطاقة لنفسك. قبل أن تذهب للعمل قف أمام المرآة ووجّه بعض المجاملات لنفسك سواء بخصوص الشعر أو الزي أو البشرة. نفسك أولاً. لا يعني ذلك إغلاق الأبواب في وجّه الآخرين وإنما تدليل نفسك ببعض الحيل البسيطة كأن تذهب للصالة الرياضية بدلاً من الذهاب لتسوق مشتريات البيت، أو الذهاب إلى جلسة تدليك (مساج) قبل القيام ببعض الواجبات الاجتماعية. مواقع التواصل الاجتماعي. قد تؤدي متابعة صفحات الأصدقاء على مواقع التواصل الاجتماعي الإلكترونية، واستعراض تحديثات الصور إلى بناء صورة مفادها أن حياتهم مثالية وأن حياتك مزرية مقارنة بهم، فيؤثر ذلك على تقديرك لذاتك. في هذه الحالة ابتعد كل فترة عن الفيس بوك لمدة أسبوع أو اثنين لتأكيد الثقة بالنفس.