زيت جوز الهند أفضل وسيلة لتنظيف الأسنان كشفت دراسة حديثة أن الطريقة الهندية القديمة لتنظيف الأسنان بحفها بزيت جوز الهند، هي من أفضل الطرق إن لم تكن أفضلها للحصول على أسنان نظيفة ناصعة البياض طوال الوقت. ويقول المتحمسون لهذه الطريقة إنها لا تحافظ على نظافة وبياض الأسنان فقط، بل تساعد في علاج نزلات البرد والتخفيف من الإرهاق والتوتر. وتعتمد هذه الطريقة التي لاقت رواجاً كبيراً في الآونة الأخيرة بين مشاهير الفن، على حف الأسنان بكمية من زيت جوز الهند أو زيت السمسم في بعض الأحيان لمدة تتراوح بين 5 و 10 دقيقة كجزء من العملية الصباحية للعناية بالأسنان بحسب ما أوردت صحيفة دايلي ميل البريطانية. تخفيف تسوس الأسنان وحتى وقت قريب كان هناك أدلة علمية قليلة على فائدة هذه الطريقة، إلا أن الدراسة التي نشرت في مجلة ميديسنز النيجيرية في أبريل (نيسان) الماضي، أظهرت فعالية هذه الممارسة التي اعتاد عليها الهنود القدماء في التخفيف من تسوس الأسنان وتشكل طبقة البليك وأمراض اللثة. وتوصلت الدراسة إلى هذه النتائج بعد مراقبة 60 شخصاً تتراوح أعمارهم بين 16 و 18 عاماً، وإضافة طريقة الحف بزيت جوز الهند إلى روتين النظافة اليومي لأسنانهم على مدى شهر كامل، وتم تقييم مستويات طبقة البليك وأمراض اللثة في الأيام : 1 و7 و15 و30. طريقة فعالة وبدأت طبقة البليك وأمراض اللثة بالانحسار بشكل تدريجي بعد اليوم السابع، واستمر هذا التراجع طوال فترة الاختبار. ويقول الباحثون من كلية كينور لطب الأسنان في الهند إن زيت جوز الهند متاح ومتوفر بأسعار زهيدة، وهو فريد من نوعه لأنه يحتوي على أحماض دهنية سلسة ومن أهمها حمض اللوريك الذي ثبت امتلاكه خواص مضادة للالتهابات والميكروبات.