كوبا أول بلد يقضي على انتقال الإيدز من الأم إلى جنينها نحو 1.4 مليون امرأة مصابة بالفيروس كل سنة في العالم، غالبيتهن في البلدان النامية أعلنت منظمة الصحة العالمية رسمياً أمس الثلاثاء أن كوبا هي أول بلد في العالم يقضي على انتقال عدوى الإيدز وداء الزهري من الأم إلى جنينها. وقالت المديرة العامة للمنظمة مارغريت تشان إن "القضاء على انتقال الفيروس يعد من أكبر الإنجازات في مجال الصحة العامة". وأضافت "نصر كبير في مكافحتنا الطويلة لفيروس نقص المناعة البشرية المكتسب (إيدز) والأمراض المنقولة جنسياً وخطوة مهمة نحو هدف الوصول إلى جيل من دون إيدز". ويظهر نجاح كوبا أن "النفاذ الكامل إلى التغطية الطبية والعلاجات ممكن وهو مفتاح النجاح حتى في وجه تحديات هائلة مثل مرض الإيدز"، على ما قالت الطبيبة كاريسا إتيين مديرة منظمة الصحة للبلدان الأمريكية خلال مؤتمر صحافي. أما ميشيل سيبيديه المدير العام لبرنامج الأمم المتحدة المشترك المعني بالإيدز، فهو لفت من جهته إلى أن القضاء على انتقال العدوى من الأم إلى جنينها "يدل على أنه من الممكن وضع حد لتفشي الإيدز ونتوقع أن تكون كوبا أول بلد يوقف انتشار هذا المرض في أوساط الأطفال". وبحسب منظمة الصحة العالمية، تحمل نحو 1.4 مليون امرأة مصابة بالفيروس كل سنة في العالم، غالبيتهن في البلدان النامية، لاسيما تلك الواقعة في افريقيا جنوب الصحراء الكبرى. ومن دون علاج بالمضادات الفيروسية، تواجه تلك النساء خطر نقل الفيروس إلى أطفالهن خلال الحمل أو التوليد أو الإرضاع بنسبة تراوح بين 15 و 45 %. وانخفض عدد الأطفال الذين يولدون إيجابيي المصل إلى النصف من 400 ألف سنة 2009 إلى 240 ألفاً سنة 2013. لكن لا بد من مضاعفة الجهود لبلوغ الهدف القاضي بتخفيض عدد الأطفال المصابين بالفيروس بسبب أمهاتهم إلى ما دون 40 ألفاً.