7 إجراءات قليلة التكلفة للتمتع باللياقة والصحة إذا كنت تعتقد أن الحصول على لياقة وصحة جيدة يتطلب تكاليف كثيرة فكّر مرة أخرى في هذا الأمر، فلحسن الحظ الكثير من الإجراءات الصحية سهل وقليل التكلفة، بل يمكن أن يكون مجاناً. لتحسين صحتك إليك بعض الإجراءات السهلة ذات المفعول السريع اللياقة. إذا كنت لا تستسيغ الذهاب إلى الصالة الرياضية لأي سبب يمكنك ممارسة التمارين الرياضية في المنزل أو الحدائق العامة، أو المشي داخل طرقات المراكز التجارية المكيفة لتفادي حر الصيف الشديد، والمشي في المتنزهات عند اعتدال الطقس. يمكنك ممارسة تمارين اليوغا والبيلاتس داخل المنزل وتعلمها مجاناً من الفيديوهات المتاحة على اليوتيوب. أرشيف الوصفات الصحية. لا داعي لشراء كتب متخصصة في الطبخ، يمكنك تجميع بعض الوصفات الصحية من مصادر قليلة التكلفة أو مجاناً من على شبكة الإنترنت، وإنشاء أرشيفك الخاص. التنفس العميق. يساعد التنفس العميق على تعزيز الصحة، وتخفيف الاكتئاب والقلق والتوتر. من فوائد تمارين التنفس العميق تحفيز الجهاز الليمفاوي للتعامل بشكل أفضل مع السموم. تمضية وقت مع الأصدقاء. أفادت دراسات عديدة أن تمضية وقت مع الأصدقاء يقلل مشاعر الاكتئاب والإجهاد، وأن ذلك لا يتحقق من خلال شبكات التواصل الاجتماعي وإنما عبر التواصل المباشر. الكثير من الماء. من أرخص وأسهل طرق تحسين الصحة شرب الكثير من الماء وزيادة السوائل بشكل عام. يساعد الماء على تحسين الهضم وتفادي الجفاف، وتحسين مظهر البشرة. مزيد من النوم. إغلاق العيون والنعاس من أقل الطرق الصحية كُلفة. يعزّز النوم الذاكرة، ويساعد على إصلاح الخلايا، ويحسن صحة القلب. التحكم في كمية الطعام. لعل ذلك من أصعب المهام، لكن ضع أمام عينيك تحسين صحتك وتقليل مظاهر الشيخوخة، وزيادة اللياقة والرشاقة وستجد نفسك مستعداً لأخذ مبادرات إيجابية بالتحكم في حجم وجبات الطعام التي تتناولها. الطريف أن هذه الوسيلة توفّر بعض التكاليف وليست مجاناً فقط.