دراسة: البدء بتناول البروتينات بعد الصيام يقي من ارتفاع السكر حذرت دراسة علمية حديثة من الإفراط في تناول الطعام وقت الإفطار خلال رمضان، مشيرة إلى أهمية تقسيم وجبة الطعام إلى جزءين أساسيين، الأول يحتوي على البروتين والخضراوات، والآخر يحوي كربوهيدرات. ووفقا لما نشرته المجلة الطبية “Diabetes Care” أجرى الدراسة فريق من الأطباء في جامعة ويل كورنيل الأمريكية، وتبين أن تناول البروتينات والخضراوات في بداية الوجبة، ومن ثم تناول الكربوهيدرات يساعد في السيطرة على الوزن ويعزز الشعور بالشبع، كما يضبط مستويات السكر في الدم. ويساعد تناول البروتينات بداية الوجبة في إبطاء امتصاص السكريات الموجودة في الكربوهيدرات، ويؤخر وصولها للدم، ومن شأن ذلك تعزيز الشعور بالشبع لفترة أطول، كما يساعد مرضى السكر في السيطرة على مستويات الغلوكوز في الدم، طبقاً لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. ولوجبة إفطار صحية يوصي الخبراء بتناول الخضراوات والبروتينات الموجودة باللحوم والبقوليات قبل البدء بالكربوهيدرات الموجودة بالخبز والأرز والمكرونة.