طبيب ألماني: الحول يصيب البالغين أيضاً قال طبيب العيون الألماني جورج إيكرت إن الحول قد يُصيب البالغين أيضاً على نحو مفاجئ، موضحاً أن السبب في ذلك قد يرجع إلى تلف بعض الأعصاب أو إلى مرض حول كامن حتى الآن ولا يمكن علاجه. وأضاف إيكرت أن أبرز أعراض الحول تتمثل في رؤية صور مزدوجة، مشيراً إلى أن التدخل الجراحي قد يساعد عضلات العين في كثير من الحالات. ومن المهم قبل ذلك فحص موضع العيون وحركيتها ووضعية الرأس عدة مرات. وأردف الطبيب الألماني أنه خلال العملية الجراحية لا يقوم الجراح بإخراج العين من محجرها، وإنما يقوم بفتح ملتحمة العين فقط. وبالتالي يقل خطر حدوث أية أخطاء.