7 أسباب شائعة للشعور بالتعب وطرق التخلص منه إذا كنت تشعر بالتعب بشكل دائم قد لا يكون السبب كثرة مهام العمل. هناك أسباب صحية أخرى قد يتم تجاهل أعراضها وسط الانشغالات، بينما يمكنك إصلاح الأسباب وعلاج هذه الظروف بسهولة مشاكل النوم. إذا لاحظت أنك منهك وأن نومك أقل من الاحتياجات الطبيعية أغلق الهاتف والكومبيوتر والآي باد واخلد إلى الراحة. واحرص على الاستيقاظ يومياً في نفس الموعد لتتمكن من النوم مبكراً. تخطي الوجبات. يسبب تخطي الوجبات، خاصة بسبب الصيام، انخفاض نسبة السكر بالدم. تناول الكربوهيدرات المعقدة (كالخبز الأسمر) والفواكه الطازجة لتقلل الشعور بالتعب. الاكتئاب. في هذه الحالة عليك استشارة الطبيب إذا طالت فترة شعورك بالاكتئاب. هناك أدوية تساعد على التغلب على الشعور بالتعب الذي يسببه الاكتئاب. قصور الغدة الدرقية. إذا كان الشعور بالتعب مصحوباً باكتساب الوزن من المفيد مراجعة الطبيب بخصوص اضطراب نشاط الغدة الدرقية. القهوة. ربما يساعد تناول كوب أو اثنين من القهوة على تحسين اليقظة والتنبه، لكن أكل الفواكه الطازجة أفضل كثيراً في هذه الحالة أو شرب عصائر الفاكهة الطبيعية. الجفاف. تأكد من حصول جسمك على ما يكفي من الماء خاصة خلال فصل الصيف. يتسبب جفاف الجسم في الكثير من حالات الإرهاق والتعب. الأنيميا. أحد الأسباب الشائعة للتعب لدى النساء هو فقر الدم. على المرأة التأكد من نسبة الحديد في الدم، والاهتمام بتناول فيتامين "سي" الذي يساعد على امتصاص الحديد من الطعام.