إدارة الأدوية الأمريكية تجيز حقناً للتخسيس لأول مرة وافقت مؤخراً إدارة الأغذية والأدوية الأمريكية على الحقن التي تعالج السمنة وزيادة الوزن والتي تسمّى ليراجلوتايد Liraglutide، وهي الحقن الوحيدة التي أجازتها الهيئة الأمريكية لتساعد على فقدان الوزن الزائد، ويعتقد أن تناولها يومياً يساعد على فقدان أكثر من 6 كجم مقارنة بمن يتناولون عقاراً وهمياً. بحسب تقرير موقع مجلة "تايم" استندت موافقة إدارة الأغذية والأدوية على دراسة تجريبية شارك فيها 3731 مريضاً لمدة عام وستنشر تفاصيلها قريباً مجلة نيو إنغلاند للطب. تشبه حقن ليراجلوتايد عقاراً للسكري من النوع2 تمت الموافقة عليه من قبل، لكن يتم استخدام جرعات أعلى منه لفقدان الوزن. أشرف على الدراسة التجريبية البروفيسور خافيير سونير مدير مركز أبحاث السمنة بجامعة كولومبيا، ويعتقد الباحثون أن دواء ليراجلوتايد يقمع الشهية، وأنه يحاكي آثار الهرمون الذي يحفّز القناة الهضمية على إرسال إشارات للدماغ تخبرها أنه تم أكل ما فيه الكفاية، لتعزيز الشعور بالشبع. يساعد هذا الدواء على الحفاظ على مستويات السكر في الدم تحت السيطرة. وتحذر إدارة الأغذية والأدوية من تناول دواء ليراجلوتايد مع أدوية السكري الأخرى. ينصح المشرف على الدراسة البروفيسور سونير بممارسة التمارين الرياضية أثناء تعاطي حقن ليراجلوتايد. ويمكن للنساء أخذ هذه الحقن خلال سنوات الخصوبة. تشمل الآثار الجانبية لهذه الحقن الغثيان، والإسهال، وبعض الآثار الطفيفة على المرارة والبنكرياس. وقد اعتبرت إدارة الأغذية والأدوية الأمريكية أن هذه الآثار ضمن نطاق المقبول، وحثّت الشركة المنتجة للدواء على مواصلة الأبحاث للحد منها.