هل يقرر لون العين الاستعداد لإدمان الكحول؟ اقترح باحثون من جامعة فيرمونت في برلنغتون طريقة غير مألوفة لتوقع مدى استعداد الشخص لإدمان الكحول تعتمد على لون عينيه. نشرت الدراسة الدورية الأمريكية لعلم الوراثة، وهي مطبوعة علمية مرموقة، وقالت نتائج الأبحاث إن أصحاب العيون ذات الألوان الفاتحة أكثر عرضة لإدمان الكحول مقارنة بمن تميل عيونهم للون البني. أشارت الدراسة إلى أن أصحاب العيون الزرقاء هم الفئة الأكثر استعداداً لإدمان المشروبات الكحولية. لمعرفة مدى وجود علاقة جينية بين لون العينين وإدمان الكحول قام الباحثون بتحليل بيانات سريرية وجينية لأكثر من 10 آلاف شخص تم تشخيص وجود مرض نفسي واحد لديهم على الأقل بما في لذلك الاكتئاب والفصام والهوس الاكتئابي وإدمان الكحول والمخدرات، كان من بينهم 1263 مدن على الكحول. أشرف على الدراسة باحثان هما أرفيس سولوفاري وداو لي، واستمرت فترة البحث 3 سنوات، وتبين أن أصحاب العيون ذات اللون الفاتح خاصة العيون الزرقاء أكثر عرضة لإدمان الكحول من أصحاب العيون ذان اللون البني. تعليقاً على النتائج قال الباحث سولوفاري: "هناك ارتباط بين الجينات المرتبطة بلون العينين والجينات المرتبطة بإدمان الكحول، وعلى الرغم من عدم وضوح آليات هذا الارتباط، والحاجة لمزيداً من الدراسات للكشف عنه، إلا أن سلسلة جينات GABA وGABA3 المرتبطة بالكحول تعتمد على جينات لون العينين OCA2K كذلك هناك ارتباط بين جينGRM5 المرتبط بالكحول وجين TYR المرتبط بصبغة لون العين". تكشف هذه النتائج عن الجذور الوراثية لإدمان الكحول وكذلك الاضطرابات النفسية الأخرى.