كيف تتعرفين على نوع بشرتك باختبار بسيط؟ من الضروري للمرأة معرفة نوع بشرتها ليسهل عليها اختيار منتجات العناية المناسبة لها، للحفاظ على نضارة البشرة. هناك طريقة بسيطة لمعرفة ذلك باستخدام المناديل الورقية. إليك كيف يمكنك القيام بهذا الاختبار البسيط: * اغسلي وجهك بمطهر خالٍ من الصابون، واتركيه يجف. * بعد مرور ساعة ضعي منديلاً ورقياً على وجهك بحيث يغطيه بالكامل قدر الإمكان. * اضغطي بلطف على وجهك لمدة دقيقة، ثم أزيلي المنديل. * يمكنك التعرف على نوع بشرتك كالتالي: البشرة الطبيعية. في هذه الحالة لن يلتصق المنديل بوجهك، وسيكون شفافاً دون أن يكون عليه أي أثر للزيت. البشرة الدهنية. إذا كانت بشرتك دهنية سيلتصق المنديل الورقي بوجهك، وسيمكنك رؤية بقع زيت البشرة عليه تحت الضوء. البشرة الجافة. في هذه الحالة لن تجدي أي أثر على المنديل الورقي، لكنك ستشعرين أن بشرتك أكثر جفافاً بعدما قمت بمسح وجهك بالمنديل. البشرة الحساسة. إذا ظل نسيج المنديل مثلما هو، وشعرت بحكة أو ضيق بعدما وجوده على وجهك لمدة دقيقة إذن من المرجح أن بشرتك حساسة. البشرة متعددة السمات. إذا ظهرت آثار زيت البشرة على مواضع معينة من المنديل أشبه بحرف T يعني ذلك أن جلدك يجمع بين أكثر من طبيعة، وأن للجبين والأنف والذقن طبيعة خاصة غير بقية مناطق الوجه.