جهاز تخسيس يسحب الطعام مباشرة من المعدة يترقب البريطانيون خلال الأشهر القليلة المقبلة وصول جهاز جديد للتخسيس من الولايات المتحدة الأمريكية، على الرغم من الجدل الذي يحيط به إذ يقوم بشفط الطعام من المعدة، وبالتالي يسمح لمستخدمه بتناول الأكل بشراهة. وساهم جهاز "أسباير أسيست" في مساعدة مئات الأشخاص في الولايات المتحدة حيث خسر بعضهم 45 كيلوغرام من الوزن الزائد، وفق ما ذكرت صحفة "ديلي ميل". لكن الخبراء ينتقدون الجهاز بسبب خصائصه التي تشبه "التقيؤ عند الطلب"، لافتين إلى أن مخترعيه لا يقومون بمعالجة الأسباب الحقيقية الكامنة وراء السمنة. ويعمل الجهاز من خلال أنبوبة بلاستيكية يتم إدخالها عبر بطن الفرد حيث تصل إلى معدته في عملية جراحية بسيطة تستغرق 15 دقيقة، ليصبح الجهاز جزءاً من جسم الفرد الذي سيكون قادراً بعدها على وضع مضخة خارجية صغيرة مزودة بكيس مهمتها سحب الأطعمة التي لم تهضمها المعدة. ويقول مخترعو الجهاز إن جميع مستخدميه يتجنبون هضم نحو ثلث طعامهم حيث يتم سحبه أو شفطه من المعدة، مؤكدين أنه يلتزم بمعايير السلامة المتبعة.