دراسة: قشر الليمون.. كنز صحي أظهرت دراسة جديدة للمرة الأولى كيف أن قشر الليمون المركب الطبيعي الموجود في الليمون والحمضيات يعيق نمو الخلايا السرطانية لسرطان الثدي الموجب والسلبي. وتسلط الدراسة الضوء على أهمية الحمضيات للوقاية من سرطان الثدي، وهو ما يدعم الدراسات السابقة التي تحدثت عن تأثير الحمضيات على تقليل خطورة الإصابة بسرطان الثدي. واجمعت الدراسة التى اشرف عليها اطباء بريطانيون انه يجب ان يستخدم الليمون كاملا، وعدم التخلص من أي شيء منها، وذلك ليس لفوائدها الصحية فقط، إنما لمذاقها الرائع!، طبقاً لما ورد بوكالة الأنباء “الألمانية”. وقالت الدراسة أن التجارب اثبتت ان الليمون يساهم في قتل الخلايا السرطانية القاتلة، فهو أقوى بـ 10000 مرة من العلاج الكيماوي، كما أن لليمون تأثير هام على الأكياس والأورام، ويقول البعض بأنه علاج لهذا النوع من السرطان. ويعتبر الليمون مضادا للالتهابات البكتيرية والفطرية، وعلاجا هاما للطفيليات الداخلية والديدان، ينظم ضغط الدم، إن كان مرتفعًا، يعمل كمقاوم للتوتر والانفعال العصبي.