دراسة: كوب عصير غريب فروت يومياً يحمي من أمراض القلب أوضحت دراسة فرنسية حديثة أن تناول كوب عصير غريب فروت يومياً يقي من الإصابة بأمراض القلب، إذ يحافظ على الأوعية الدموية، نظراً لاحتوائه على نسبة عالية من الحمضيات، وغناه بمركبات الفلافونويد التي تقي من أمراض القلب. وأجرى الباحثون اختبارات شملت 48 امرأة يتمتعن بصحة جيدة تراوحت أعمارهن بين 50 و65 عاماً، باعتبار أن تلك الفئة العمرية هي الأكثر تعرضاً للإصابة بأمراض القلب، بحسب صحيفة دايلي ميل البريطانية. وقام فريق البحث بإعطاء نصف المجموعة المشاركة في الدراسة نصف كوب عصير غريب فروت يحتوي على عنصر "فلافانونز" أحد عناصر مركبات الفلافونويد يومياً، بينما أعطي النصف الآخر من المجموعة عصيراً مشابهاً لا يحتوي على عنصر الفلافانونز. وبعد مرور 6 شهور، تم إجراء فحوصات على المجموعتين، وتبين أن المجموعة الأولى التي تناولت عصير جريب فروت الغني بعنصر الفلافانونز، تحسنت لديها وظائف القلب والأوعية الدموية بشكل ملحوظ، بينما المجموعة الثانية التي تناولت العصير من دون العنصر لم يظهر عليها أي تحسن.