الكريمات الخاطئة خلال الصيف تمهد الطريق للبثور قالت مجلة "فرويندين" الألمانية إن استعمال الكريمات الخاطئة يمهد الطريق لظهور البثور خلال فصل الصيف. اعتبرت المجلة أنه ينبغي عدم استعمال الكريم النهاري الغني بالدهون، الذي يتم استعماله في الشتاء، خلال فصل الصيف مرجعة السبب في ذلك إلى أن البشرة تفرز خلال الصيف المزيد من الدهون، كما أن ارتفاع درجات الحرارة يساعد على نمو البكتيريا المعروفة باسم "بروبيوني"، التي تعزز بدورها من ظهور الرؤوس السوداء وحدوث الالتهابات. وبالنسبة للبشرة الشابة، تنصح "فرويندين" باستعمال الكريمات الخفيفة المحتوية على خلاصة الطحالب أو الخميرة ومواد فعالة مضادة للبكتيريا، حيث أنها تمد البشرة بالرطوبة من ناحية وتقمع ظهور البثور من ناحية أخرى. أما البشرة الناضجة، فتناسبها الكريمات المحتوية على مواد فعالة تحارب الشيخوخة، مثل خلاصة نبات الماغنوليا، وتنقي البشرة من الشوائب، مثل خلاصة الزعتر، وترطب البشرة، مثل الخيار.