كيف تتعامل مع لدغات حشرات الحدائق؟ قال المركز الألماني للتوعية الصحية إنه مع ارتفاع درجات الحرارة يزداد خطر التعرض للدغات القراد في الحدائق والمتنزهات. وشدد المركز على ضرورة إزالة القراد بأقصى سرعة ممكنة فور اكتشافه، وذلك تجنباً للإصابة بداء لايم، الذي قد يصيب القلب والمفاصل والجهاز العصبي، إذا لم يتم علاجه. وعن كيفية القيام بذلك، أوضح المركز الألماني أنه يتم الإمساك بالقراد بواسطة ملقاط عند أقرب نقطة لسطح الجلد وسحبها بسرعة ثابتة عكس اتجاه اللدغة، ثم تطهير الجرح جيداً. كما ينبغي عدم الضغط على القراد بالملقاط أو سحقه أثناء إزالته، وذلك تجنباً لخطر انتقال اللعاب المُعدي المسبب للمرض بشكل أسرع. وفي حال احمرار الجلد في موضع اللدغة أو بالقرب منها أو الإصابة بحمى أو صداع، فينبغي حينئذ استشارة الطبيب في أقرب وقت ممكن.