تدابير لمواجهة رائحة الأقدام الكريهة خلال الصيف تعد رائحة العرق الكريهة المنبعثة من الأقدام كابوساً مزعجاً خلال فصل الصيف كما تنطوي على مخاطر صحية لأن التعرق المستمر للأقدام يرفع خطر الإصابة بفطريات الجلد والأظافر. وللتخلص من هذا الكابوس تنصح مجلة "إيلي" الألمانية باتباع التدابير التالية: العناية بالأقدام: بشكل عام، يقل تكوّن البكتيريا بالأقدام النظيفة ما يحول دون انبعاث رائحة العرق الكريهة. ويمكن العناية بالأقدام من خلال إجراء الباديكير وإزالة طبقة الجلد المتقرنة وترطيب الأقدام بالكريم. كما ينبغي غسل القدمين بماء دافئ قبل ارتداء الحذاء وبعد خلعه مع مراعاة تجفيف الفراغات بين الأصابع جيداً حيث تجد البكتيريا بين الأصابع بيئة مثالية للتكاثر. وبالإضافة إلى ذلك، يمكن استعمال منتجات العناية، التي تحافظ على انتعاش الأقدام لفترة أطول، مثل مزيل عرق الأقدام المحتوي على كلوريد الألومنيوم، والذي يمنع تكوّن العرق، ومزيل عرق الأقدام ذو القاعدة الكحولية، والذي يسهم بدوره في قتل البكتيريا. الحذاء: ينبغي عدم التخلي عن ارتداء الجوارب إلا مع الأحذية المصنوعة من خامات جيدة التهوية، مثل الجلد أو الكتان أو الألياف الدقيقة. بينما ينبغي ارتداء الجوارب دائماً مع الأحذية ذات الخامات الاصطناعية؛ حيث أنها لا تمتص الرطوبة. وتجنباً للروائح الكريهة، ينبغي أيضاً العناية بالحذاء بواسطة مزيلات العرق الخاصة به، والتي تعقم الحذاء وتقتل البكتيريا. كما ينبغي التأكد من جفاف الحذاء تماماً قبل ارتدائه. وبالإضافة إلى ذلك، ينبغي عدم ارتداء زوج الأحذية المفضل بشكل يومي، وإنما ينبغي تهويته لمدة يوم كامل بعد ارتدائه. وبالنسبة للأحذية الرياضية، فإن غسلها في الغسالة من حين إلى آخر يساعد في القضاء على الرائحة الكريهة، ولكن مع مراعاة استعمال برنامج ذي درجة حرارة منخفضة. وبشكل عام، حذرت "إيلي" من أن التعرق المستمر للأقدام يرفع خطر الإصابة بفطريات الجلد والأظافر، مشيرةً إلى أن زيادة إفرازات عرق القدمين قد تكون مؤشراً على الإصابة بفرط التعرق، وفي هذه الحالة ينبغي استشارة اختصاصي أمراض جلدية.