تناول «عيش الغراب» يساعدك على إنقاص الوزن قال مركز استعلامات المستهلك الألماني إن الفطر “عيش الغراب” يعد بمثابة مفتاح الرشاقة والاستشفاء للجسم، فهو قليل السعرات الحرارية والدهون، كما يمنح المرء إحساساً بالشبع لفترة طويلة. وأوضح المركز أن تناول 200 جرام من الفطر يغطي نحو ثلث كمية الألياف الغذائية المُوصى بها يومياً والبالغة 30 جراماً. ويمتاز الفطر أيضاً بأنه غني بمادة “النياسين”، فتناول 100 جرام من الفطر يسدّ حاجة الجسم اليومية من هذه المادة والبالغة 15 ملليجراماً، وتتمتع مادة النياسين بأهمية كبيرة لاستشفاء الجسم، لاسيما العضلات والأعصاب والجلد والحمض النووي، طبقاً لما ورد بوكالة الأنباء “الألمانية”. كما أن مادة “النياسين” تشترك في عملية أيض البروتينات والدهون والكربوهيدرات، ومن ثم فهي تلعب دوراً مهماً في إمداد الجسم بالطاقة. بالإضافة إلى ذلك، يحتوي الفطر على فيتامين “ب” وفيتامين “د” المفيدين للأعصاب والعظام.