البدناء أكثر قدرة على شم رائحة الطعام من النحفاء أوضحت دراسة أمريكية حديثة أن البدناء لديهم قدرة أكبر على شم روائح الأطعمة والمخبوزات مقارنة بنظرائهم النحفاء. وعزت الدراسة التي أجريت بكلية الطب بجامعة ييل الأمريكية، السبب إلى أن شهوة الطعام لدى البدناء أكثر، إذ أن الرائحة تلعب دوراً رئيسياً في إثارة الشهية والرغبة في تناول الطعام لدى البدناء أكثر من نظرائهم النحفاء، بحسب صحيفة دايلي ميل البريطانية. واختبر الباحثون مجموعة من المشاركين في الدراسة، طرحوا عليهم خلالها مجموعة من الأسئلة تتعلق بتخيل روائح المنبهات البصرية ونكهات الطعام، وبعد الانتهاء من سلسلة الاستبيانات، تم قياس العمليات الحيوية لأجسامهم، تبين أن المشاركين الذين لديهم مؤشر كتلة جسم أعلى، لديهم قدرة أكبر على تخيل روائح الطعام وغيرها بشكل أوضح مقارنة بغيرهم النحفاء. واعتمدت الدراسة على نظرية "كافانا" لمعرفة أسرار الرغبة والشهوة للطعام، التي تفترض أن خلق صور ذهنية حية يحفز الرغبة الشديدة في تناول الطعام الناتج عن التفكير والشم والرؤية لمنظر الطعام. وأوضح الباحثون أن نتائج الدراسة تسلط الضوء على نهج أكثر فردية على العوامل التي قد تزيد مخاطر السمنة مرة أخرى.