مكعبات مرق الدجاج سم قاتل.. فاحذروها كثير من السيدات يستخدمن مكعبات مرقة الدجاج في إعداد الكثير من أصناف الطعام لإعطائها نكهة ومذاقا مختلفا، ولكن أثبتت الكثير من الدراسات أن تلك المكعبات مكونة من الأحشاء الداخلية للدجاج والأظافر وعظام ومخلفات لحوم الدواجن، وتحتوي على مادة أحادي جلوتامات الصوديوم التي تؤثر ثأثيراً مدمراً على خلايا مخ الأطفال، فضلًا عن ثأثيرها على الكبد والكلى، وغيرها من الأمراض المدمرة التي تصل إلى حد السرطان على المدى الطويل،. طريقة صحية وآمنة لربة المنزل تمكنها من إعداد مكعبات الدجاج تغنيها عن شرائها من الخارج. وإلى خطوات تحضير المكعبات: - نحضر عظم الفراخ ونغسلها جيدًا بالماء والملح والخل، يمكنك إحضار العظم بعد خلي الفراخ. - بصلة مبشورة ثم نضعها على العظم ونخلطهم سويًا. - نضع الخليط المكون من البصل والعظم في الفرن على درجة حرارة 180 درجة مئوية لمدة ساعة. - نحضر إناء به لتر ونصف ماء وملح وفلفل وورق لوري وجزر وبقدونس وحبهان. - نخرج الخليط من الفرن ونضعه في إناء الماء بالبهارات على نار هادئة لمدة ساعة. - الشوربة الناتجة عن غليان الخليط نصفيها ونضعها في قوالب ثلج ونتركها حتى تبرد، وبهذا يمكن استخدامها كمرقة للدجاج.