دراسة: التدخين قد يسبب اضطرابات نفسية قد يسبب تدخين السجائر المعروف عنه أنه قد يؤدي إلى الإصابة بالسرطان والأمراض القلبية الوعائية، اضطرابات نفسية خطرة أيضاً مثل انفصام في الشخصية على ما أظهرت دراسة نشرت الجمعة في مجلة "لانسيت سايكايتري". وقد سبق لدراسات أن أقامت رابطاً إحصائياً بين التبغ وأنواع مختلفة من الذهان ولا سيما الانفصام في الشخصية، على ما قال الباحثون الأوروبيون الذين أجروا الدراسة الجديدة. وتبين في الدراسات السابقة أن الأشخاص الذين يعانون من اضطرابات نفسية خطرة يميلون كثيراً إلى التدخين مع نسبة مدخنين في صفوف مرضى الذهان أكبر بثلاث مرات من تلك المسجلة في صفوف السكان بشكل عام. لكن الباحثين قالوا في مقالهم إن أسباب ارتفاع نسبة المدخنين في صفوف مرضى الذهان لا تزال غامضة. فلم يكن واضحاً إن كان المرض النفسي أو أن العلاجات التي تؤخذ لمكافحته تدفع المرضى إلى التدخين. وحاولت هذه الدراسة بالتحديد الغوص في هذه الفرضية لمعرفة ان كان الذهان يصيب المدخنين ابكر من غيرهم. ومن خلال تحليل دراسات كثيرة اجريت سابقا وشملت بشكل اجمالي 14555 مدخناً و273162 غير مدخن، توصل الباحثون إلى نتيجة واضحة نسبياً.