تناول الحامل للبروزاك يهدد بتشوه الجنين قالت نتائج دراسة جديدة إن الحوامل اللاتي سبق واستخدمن بعض الأدوية المضادة للاكتئاب مثل بروزاك وباكسيل تزداد مخاطر إصابة أطفالهن بتشوهات خلقية وبحسب موقع مجلة "تايم" اعتمدت هذه الدراسة الأمريكية التي أجراها مركز السيطرة على الأمراض والوقاية منها ( CDC) على بيانات 28 ألف امرأة، حيث تبين وجود تشوهات خلقية نادرة لدى أطفال نساء سبق لهن تناول عقاقير مضادة للاكتئاب. ارتبط استخدام بروزاك بعيوب في حجم جمجمة الجنين، وارتبط دواء باكسيل بعيوب في الأمعاء مثل نموها خارج الجسم. لاحظ الباحثون أن هذه المخاطر قليلة جداً، وأنه ليس هناك دليل علمي بعد على أن هذه الأدوية تسبب العيوب الخلقية. هناك فقط صلة بين استخدام هذه الأدوية في مرحلة مبكرة من الحمل وبعض التشوهات، وذلك وفقاً لاستطلاع تم فيه سؤال هؤلاء النساء عن الأدوية التي تناولنها خلال الثلث الأول من الحمل. لم تتبين الدراسة وجود صلة بين التشوهات الخلقية للأجنة وبين مضادات الاكتئاب الأخرى مثل سيلكسيا، ويكسابرو، وزولوفت.