بالصور: تقنية جديدة لقياس نسبة الدهون بالجسم عبر الهاتف تقدمت شركة سامسونغ بطلب تسجيل براءة اختراع جديدة لدى مكتب براءات الاختراعات الأمريكي، بإمكانية قياس نسبة الدهون في الجسم عبر الهاتف. وبحسب البراءة، فإن سامسونغ ستدمج أربعة مستشعرات داخل أو بالقرب من الهاتف، ومعنى بالقرب من الهاتف، أي دمج المستشعرات في غطاء الهاتف، بحسب موقع "فينشر بيت". هذه المستشعرات الأربعة مهمتها قياس مستويات الدهون في الجسم، باستخدام كلتا اليدين على المستشعرات المدمجة في الهاتف، ولا تزال طريقة القياس وكيفية عمل هذه التقنية الجديدة غير معروفة.