توليفة السكر والدهون والبكتريا تؤثر على وظائف الإدراك كشفت دراسة أجراها باحثون في جامعة ولاية أوريغون أن تناول نسبة عالية من الدهون والوجبات الغذائية الغنية بالسكر لها تأثير ضار على ما وصفوه بـ "المرونة الإدراكية"، أو القدرة على التواؤم والتكيف مع الأوضاع المتغيرة. نشرت نتائج الدراسة دورية علم الأعصاب، وتم إجراء البحث في البداية على فئران مختبرية لرصد التغيرات في وظائفها النفسية والجسدية، والتعرف على تأثير بعض أنواع البكتريا الموجودة في الأمعاء، ومقارنة هذه النتائج بتأثير نفس المكونات الغذائية على البشر. قالت نتائج الأبحاث إن البكتريا الموجودة في الأمعاء يمكن أن تطلق ناقلات عصبية تحفّز الأعصاب ونظام المناعة، ويؤثر ذلك على مجموعة واسعة من الوظائف البيولوجية. بينت نتائج الدراسة التي استمرت 4 أسابيع من تغذية الفئران على نسبة عالية من الدهون والسكريات اختلافاً في الوظائف الفسيولوجية، ويعتقد أن سبب الاختلاف انخفاض في أداء وظائف الدماغ. تشبه هذه التغذية التي استخدمت في الدراسة تأثير تناول اللبن (الزبادي) المحلّى بالسكريات، وأيضاً الوجبات السريعة. وقد تمت دراسة تأثير تناول هذا النوع من اللبن المحلّى (الزبادي) والذي يحتوي على البروبيوتك أو بكتريا الأمعاء على البشر لمدة 4 أسابيع، وتبين انخفاض أداء الوظائف الإدراكية لدى المشاركين مثلما حدث مع الفئران! تشير هذه النتائج إلى أن اجتماع الدهون والسكريات والبكتريا يؤدي إلى تفاعلات لها نتائج غير صحية تتعلق بالوظائف الإدراكية.