المشمش .. منجم للمعادن والفيتامينات قال مركز استعلامات المستهلك الألماني (aid) إن المشمش يعد منجماً للمعادن والفيتامينات. أوضح المركز أن المشمش غني بالبيتا كاروتين، والتي تعد مرحلة أولية لفيتامين "أ"، الذي يلعب دوراً كبيراً في التمتع ببشرة صحية وتنظيم نمو الخلايا، بالإضافة إلى أهميته للنظر. كما يعد المشمش أحد المصادر الغنية بالبوتاسيوم، والمهم مثلاً لنمو الخلايا وعملية أيض العظام وحفظ توازن الماء بالجسم. وبالإضافة إلى ذلك، يزخر المشمش بالكالسيوم، المسؤول بدوره عن انتظام تخثر الدم، فضلاً عن أن المشمش يعزز عملية أيض الطاقة بفضل احتوائه على الحديد وفيتامين "ج".