هل كريمات الكورتيزون ضارة تتطلب بعض الحالات المرضية استعمال كريمات الكورتيزون، ولكن يخشى الكثيرون استعمالها اعتقاداً منهم بأنها ضارة. فما مدى صحة هذا الاعتقاد؟ ورداً على هذا الاستفسار، قال البروفيسور الألماني تورستن تسوبربير إن ضرر الكورتيزون من عدمه يتوقف على كيفية الاستعمال، ففي حال الاستعمال الصحيح تكون فائدته كبيرة وينعدم الضرر، مضيفاً أن كريمات الكورتيزون، التي تُصرف دون وصف الطبيب، تكون ذات جرعة منخفضة للغاية. وفي الوقت ذاته حذر تسوبربير، رئيس المؤسسة الأوروبية لأبحاث الحساسية، من استعمال كريمات الكورتيزون كمستحضرات تجميل؛ حيث أن استعمالها على المدى الطويل يتسبب في ترقق البشرة وتمدد الشعيرات الدموية وظهورها للعيان. ومن المهم أيضاً استعمال المنتج المناسب؛ حيث تعد الكريمات الأنسب لمشاكل الجلد المصحوبة بتقيحات، بينما تعتبر المراهم الأفضل في حالة جفاف الجلد. جدير بالذكر أن السمعة السيئة للكورتيزون ترجع إلى فترة الخمسينيات، حينما كان يتم استعماله داخلياً أيضاً وبجرعات عالية، مما كان يؤدي إلى حدوث آثار سلبية في حال الاستعمال المستمر، من بينها السكري وارتفاع ضغط الدم والجلطات وزيادة الوزن، بالإضافة إلى المياه البيضاء والزرقاء على العين.