«الأوكالبتوس».. أفضل علاج لأنفلونزا الصيف ينصح خبير التغذية الفرنسى البروفسير فريدريك سرفونى، باستخدام نبات “الأوكالبتوس” الذى يزرع فى جنوب فرنسا والمناطق الحارة فى تطهير الجروح لأنه يساعد على التئامها بسرعه ، كما أنه يعد أفضل علاج لأنفلونزا الصيف فهو يعالج التهابات الجهاز التنفسي ويخفض نسبة السكر في الدم، لإحتوائه على مركب “فلافونويد”. وأشار الخبير الفرنسى إلى ضرورة استنشاق نقطة من الزيت الأساسى لهذه الشجرة حيث يتم وضعه على منديل أو غلى الأوراق واستنشاق البخار، طبقاً لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”.