الطريقة الصحيحة لطهي الفاصوليا حذر “مركز استعلامات المستهلك الألماني” (aid) من تناول الفاصولياء الخضراء نيئة، لأنها تحتوي على مواد ضارة لا يتم التخلص منها إلا من خلال الطهي. وأضاف المركز أن البعض يصاب بانتفاخات بعد تناول الفاصولياء الخضراء بسبب احتوائها على ثلاثي السكاريد، ناصحاً بنقع الفاصولياء في الماء قبل الطهي للتخلص من ثلاثي السكاريد، كما يمكن إضافة الكراوية كتوابل للفاصولياء أثناء الطهي، لأنها تحفز من عملية الهضم، ما يسهم أيضاً في تجنب الانتفاخات. ومن ناحية أخرى، تتمتع الفاصولياء بفوائد صحية جمة بفضل احتوائها على مركبات “الفلافونويد”، التي تحمي خلايا الجسم من الجذور الحرة (Free Radicals) الضارة، كما تسهم في تعزيز جهاز المناعة، بالإضافة إلى تأثيرها المُثبّط للالتهابات، طبقاً لما ورد بوكالة الأنباء “الألمانية”. علاوة على ذلك، تحتوي الفاصولياء الخضراء أيضاً على فيتامين «ب» والبوتاسيوم المهم لنمو الخلايا، فضلاً عن الماغنيسيوم الذي يتمتع بأهمية كبيرة للعضلات والأعصاب.