7 أخطاء شائعة في رعاية الطفل الرضيع عادة تراعي الأمهات والآباء الكثير من المحاذير الخاصة بطريقة رفع الطفل الرضيع، وطريقة العناية به، وإطعامه، وتغيير الحفاضات له، لكن على الرغم من ذلك هناك عدة أخطاء شائعة في العناية بالطفل الصغير ينبغي على الأبوين معرفتها وتجنبها هزّ الطفل بشدة. أثناء محاولة تهدئة بكاء الصغير قد يحدث أن يهزه الأب بشدة، وقد يؤدي ذلك إلى صدمة للطفل تلحق أضراراً بدماغه أو أعصابه. النوم ومعه زجاجة الرضاعة. أحياناً ما يترك الآباء الطفل ينام وفي فمه زجاجة الرضاعة، وقد يؤدي ذلك إلى تراكم الحليب وتآكل مينا الأسنان الآخذة في التشكل. يعتبر نوم الطفل وفي فمه أي نوع من الأطعمة السبب الرئيسي في التسوس المبكر. محاولة الفطام قبل الأوان. توصي منظمة الصحة العالمية بإرضاع الطفل 6 أشهر كامل على الأقل حتى تتطور أنظمته الداخلية يما يكفي للتكيف مع الأطعمة الأخرى. تقديم الماء للرضيع. لا تقدم للطفل الماء قبل أن يبلغ 6 أشهر. يمكن للرضيع تناول الماء خلال الأشهر الأولى في حالات استثنائية مثل تخفيف مستوى الصوديوم في الجسم. نوم الطفل على بطنه. النوم على الجانبين أو البطن يزيد من خطر متلازمة موت المهد، ويزيد من خطر ارتجاع حمض المعدة. الوضع المناسب للصغير هو النوم على ظهره. إجبار الطفل على المشي. في بعض الأحيان يحاول الآباء إجبار الطفل على المشي مع توفير بعض الدعم له، أو مع رفعه قليلاً من ذراعه، لكن للأسف قد تؤدي هذه المساعدات إلى خلع أحد المفاصل. لا تستعجل مشي الطفل قبل الأوان حتى لا يتعرض وركه للتلف. البكاء بلا انقطاع. البكاء شكل من أشكال الاتصال والطلب، وقد يكون نوبة غضب أو حاجة فسيولوجية أو نفسية يعرب عنها الصغير. لابد من مواساة الطفل عند بكائه، وعدم تركه يواصل البكاء دون انقطاع، لأن تجاهل بكاء الصغير يسبب صدمة نفسية له.