أنت بحاجة للصيام 5 أيام من كل شهر كشفت دراسة أجراها البروفسور الأمريكى فالتر - لوتجو، مدير معهد طول الحياة في جامعة كاليفورنيا الجنوبية، أن تخفيض السعرات الحرارية يساعد على طول الحياة. وقد أجريت الدراسة على 38 متطوعا تم تقسيمهم إلى مجموعتين، الأولى تأكل طبيعي والثانية تتبع “رجيم”، فتبين أن المجموعة الثانية كانت معرضة أقل للأمراض المرتبطة بالسن مثل السكر وأمراض القلب والسرطان، طبقاً لما ورد بوكالة الأنباء”الألمانية”. وحثت الدراسة على صيام خمسة أيام كل شهر ولمدة ثلاثة شهور، حيث يطهر الصيام الجسم من السموم.