استخدام الهاتف 68 دقيقة يومياً يسبب اضطراباً عقلياً أوضحت دراسة أمريكية حديثة أن استخدام الهواتف الذكية 68 دقيقة يومياً قد تؤدي إلى الإصابة باضطرابات عقلية، نتيجة الإصابة بالاكتئاب الذي يؤثر سلباً على المزاج والمشاعر النابع من قضاء وقت طويل أمام الشاشة. وقالت الدراسة التي أجريت في جامعة الشمال الغربي مدرسة فينبرغ للطب إن متوسط استخدام الأشخاص المصابين بالاكتئاب نحو 68 دقيقة، مقارنة بنظرائهم الذين يشعرون بالسعادة يصل معدل استخدامهم إلى 17 دقيقة فقط في اليوم، بحسب صحيفة دايلي ميل البريطانية. وأشارت الدراسة إلى أن الأشخاص الذين يقضون أغلب أوقاتهم في المنزل أمام هواتفهم أو في أماكن قليلة، الأكثر لظهور علامات الاكتئاب عليهم، إذ استعانت الدراسة رصد "جي بي إس" على هواتفهم، موضحين أن بيانات الهاتف أصبحت تساعد الأطباء على اكتشاف إصابة الشخص بالإحباط والاكتئاب من دون طرح أسئلة عليهم. شملت الدراسة 28 رجلاً وامرأة تم تسجيل متوسط استخدامهم للهاتف لأكثر من أسبوعين عن طريق مراقبة أماكنهم كل 5 دقائق، وبينت النتائج أن الأشخاص المحبطين يميلون أكثر للجلوس في منازلهم أو في أماكن محددة وعزوفهم عن الذهاب لأماكن عديدة أو اكتشاف أماكن أخرى جديدة.