كيف تتخلصين من عبء "يوم الغسيل"! لم يعد غسيل الملابس كما كان أيام جداتنا، وذلك بفضل الغسالات الحديثة وأجهزة التجفيف. لكن التعامل مع أنواع الملابس المختلفة والكي وروائح الملابس الكريهة ما زالت تشكل عبئاً، يمكن التخلص منه ببعض النصائح. عطلة نهاية الأسبوع تأتي ومعها رغبة في الراحة من أسبوع عمل مضن، ولكن الملابس المتسخة المتراكمة طوال الأسبوع تقلل من حالة الاسترخاء المنشودة. ففصل الملابس عن بعضها والبقع العنيدة الجافة من الأمور المرهقة، إلا أن بعض الحيل، التي يوردها موقع "غوفيمنين"، يمكن أن تساعد في تنظيف الملابس وتقليل الوقت اللازم للغسل. 1- مضمضة الفم والأسنان: تؤدي سوائل المضمضة المطهرة للفم نفس الوظيفة مع الملابس، لذا ينصح الخبراء بوضع نصف كأس من سائل المضمضة في الغسالة مع الملابس ذات الروائح الكريهة. 2- أكياس الغسيل: من أكثر الأشياء المزعجة أن تجد ثقوباً في القميص أو الفستان الجديد بعد خروجه من الغسالة للمرة الأولى. وهنا تساعد الأكياس المخصصة لوضع الملابس بداخلها في الغسالة في حماية هذه الملابس. 3- مجفف الشعر كبديل للمكواة: الكي من الأنشطة المزعجة للكثيرين، لاسيما في أيام الصيف الحارة. البديل الأسهل لكي الملابس الخفيفة يتمثل في ترطيبها بالماء ثم استخدام مجفف الشعر للحصول على ملابس مكوية ومفرودة. 4- خلل في المجفف؟ هل تخرج الملابس من المجفف وهي مبللة بعض الشيء؟ يمكن حل هذه المشكلة بوضع منشفة جافة مع الملابس المبللة داخل المجفف. 5- كرة تنس في المجفف: يعرف مستخدمو مجفف الملابس الكرات البلاستيكية التي توضع داخل المجفف للإسراع من عملية التجفيف والحفاظ على أنسجة الملابس. ومن يرغب في تجنب شراء هذه الكرات، يمكنه الاستعانة بكرة تنس ولفها جيداً في رقائق معدنية (ورق الألمنيوم) ثم وضعها مع الملابس داخل المجفف، وفقاً لموقع "غوفيمنين". 6- المبرد بدلاً من الغسالة: ينصح خبراء الملابس بتجنب غسل الجينز في الغسالة. وربما يتعجب البعض من هذه النصيحة، لكن الأفضل لجينز هو وضعه ليلة كاملة في المبرد إذ أن هذه هي الطريقة الأمثل لتنظيفه.