تطوير جهاز يخبر الطبيب بأمراض القلب قبل شعور المريض بها طورت مجموعة من الباحثين البريطانيين جهازاً دقيقاً يُزرع داخل الجسم يُخبر الأطباء عن التغيرات التي تحدث في الجسم، لاسيما القلب، قبل ملاحظتها أو الشعور بها من قبل المرضى أنفسهم. يأتي هذا الجهاز الذي يحمل اسم "CardioMEMS HF" على شكل فراشة صغيرة بحجم عملة معدنية، وقال أطباء مستشفى رويال برومبتون الملكي وجامعة سالفورد البريطانية إن هذا الجهاز من شأنه تقليص حالات الطوارئ والدخول إلى المستشفى بمعدل 40%. وأوضح الأطباء أن الجهاز يتيح لهم اكتشاف التغيرات التي تحدث في ضغط الدم داخل الشريان الرئوي الذي يغذي القلب بالأكسجين من الرئة، ومراقبة التقلبات عن بعد، على عكس ما يحدث راهناً، حيث يعتمد الأطباء على قراءات ضغط الدم بأجهزة المراقبة الخارجية، وبالتالي سيحدث ثورة في علاج مرضى القلب وغيره. كيفية عمل الجهاز يُزرع الجهاز المدمج به جهاز استشعاري داخل الجسم، وهذا المستشعر يرسل إشارات إلى مستقبل صغير يحتفظ به المريض بجوار السرير بمنزله، ليتم نقل البيانات أولاً بأول عن طريق موقع خارجي، لترجمة قراءات ضغط الدم ومراقبتها من قبل الاخصائيين، بحسب صحيفة دايلي ميل البريطانية.