بالفيديو: لماذا يتغير طعم كوب الماء الموضوع بجانب السرير في الصباح؟ نشرت قناة ديسكفري مقطع فيديو حديث يوضح السبب الرئيسي وراء تغير طعم كوب الماء الموضوع على الطاولة بجوار السرير عند تناوله في الصباح الباكر، حيث يتحول مذاقه إلى "حمضي" بعض الشيء. أوضح الباحثون في مقطع الفيديو الذي يحمل عنوان "هل الماء تنتهي صلاحيته؟" أن ثمة تغيرات كيميائية تحدث داخل مكونات الماء في الكوب المتروك خلال الليل من دون غطاء، تُغير من طعمه في صباح اليوم التالي، وذلك بسبب تعرضه للهواء وامتصاصه ثاني أكسيد الكربون. وأكد الباحثون أن هذا التغير غير ضار بصحة الإنسان بالشكل الذي قد يعتقده البعض، نظراً لأن الماء لا يحتوي على بروتين أو سكر، فتتكسر مكوناته كما يحدث في الطعام المتروك في الهواء الطلق، فيكسبه طعماً سيئاً. ويوضح مقطع الفيديو التفسير العلمي لتغير الطعم، دون أن ينبه الأفراد لعدم وضع أكواب الماء غير مغطاة بجوار طاولة السرير، وإن كان يستحب فعل ذلك، لتجنب الاحساس بالطعم الحمضي للماء غير المحبب للنفس. وشدد الباحثون على ضرورة عدم تعرض زجاجات المياه البلاستيكية للحرارة أو السخونة أو تخزينها في أماكن غير مناسبة، لأنها تفرز هرمونات خطيرة ضارة بالصحة، بحسب صحيفة دايلي ميل البريطانية.