الأطعمة المثالية خلال الرحلات الطويلة بالسيارة قال نادي سيارات أوروبا (ACE) إن التغذية السليمة أثناء الرحلات الطويلة بالسيارة - خلال العطلات الصيفية مثلاً - تلعب دوراً مهماً في الحفاظ على سلامة وأمان القيادة. أوضح النادي أنه ينبغي خلال الرحلات الطويلة بالسيارة الابتعاد عن الأطعمة الغنية بالدهون والسكريات لأنها تؤثر بالسلب على التركيز والانتباه أثناء القيادة. وعلى النقيض من ذلك، تعتبر الأطعمة الخفيفة الغنية بالبروتينات مثالية للرحلات الطويلة بالسيارة، كلحوم الدواجن والأسماك. كما ينبغي على المسافرين أيضاً الإكثار من الخضراوات والفواكه الغنية بفيتامين "ج"، كالجوافة والكيوي والفلفل الرومي والبروكلي.