البيض النيء يهددك بعدوى السالمونيلا في الصيف شددت الجمعية الألمانية للتغذية على ضرورة الانتباه عند تحضير وتناول بعض الأطعمة، لاسيما خلال أيام الصيف الحارة مثل الأطعمة المحتوية على بيض نيئ، كالمايونيز. أرجعت الجمعية أهمية ذلك إلى ارتفاع خطر عدوى بكتيريا السالمونيلا، التي تجد في ظروف الحرارة الشديدة بيئة مثالية للتكاثر، مشيرة إلى أن هذا الخطر يهدد بصفة خاصة الحوامل والأطفال والأشخاص الذين يعانون من ضعف المناعة. وأضافت الجمعية أنه يمكن الحد من خطر الإصابة بعدوى السالمونيلا من خلال تبريد الأطعمة المحتوية على البيض النيئ في درجة حرارة لا تزيد على 6 درجات مئوية بشكل مستمر، على أن يتم تناولها بعد ذلك فوراً. وبشكل عام، توصي الجمعية خلال فصل الصيف بشراء كميات صغيرة فقط من جميع المواد الغذائية الطازجة وتناولها في أسرع وقت ممكن.