دواء جديد يعالج الكآبة خلال يوم واحد فقط ابتكر العلماء دواء جديدا يمكنه علاج المصابين بالكآبة خلال يوم واحد فقط. أعلن علماء جامعة ميرلاند الأمريكية انهم ابتكروا دواء مضادا للكآبة يمكنه علاج المصابين بهذا المرض النفسي خلال 24 ساعة فقط. ويذكر ان مفعول الأدوية والعقاقير المستخدمة حاليا في علاج المصابين بالكآبة، يظهر بعد 3-4 أشهر. ولكن علماء تلك الجامعة يؤكدون ان المستحضر الذي ابتكروه يؤثر بصورة مباشرة في المراكز الدماغية المسؤولة عن مزاج الإنسان. بعد النتائج الايجابية لاختبار الدواء الجديد على القوارض المخبرية، بدأ اختباره على متطوعين مصابين بالكآبة. وإذا جاءت النتائج ايجابية ايضا وتؤكد فعاليته وعدم وجود اعراض جانبية له، فسوف يستخدم في علاج المصابين بالكآبة، طبقا لما ورد بموقع ” روسيا اليوم”. حسب معطيات منظمة الصحة العالمية انتحر 800 ألف شخص في العالم كانوا مصابين بالكآبة خلال عام 2014. أي ان لهذا الدواء أهمية كبيرة.