بعض الأحذية ربما تسبب حساسية حذرت الرابطة الألمانية لأطباء الحساسية والربو من أن الحذاء قد يكون سبباً للإصابة بالحساسية التلامسية، حيث تتسبب بعض مكونات الحذاء مثل المُلدّنات والأصباغ والمواد الحافظة مثل الكرومات في ظهور استجابات تحسسية لدى بعض الأشخاص. وأضافت الرابطة أن الجوارب لا تشكل حاجزاً فعالاً، موضحة أن أعراض الحساسية التلامسية تتمثل في التهابات القدم المصحوبة بحكة أو ظهور بثور في القدم، طبقا لما ورد بوكالة الأنباء ” الألمانية”. وينبغي استشارة اختصاصي أمراض جلدية فور ملاحظة هذه الأعراض، وغالباً ما يتم العلاج بواسطة المستحضرات المحتوية على الكورتيزون، مع ارتداء أحذية جديدة تخلو من مسببات الحساسية، يُشار إلى أن الحساسية التلامسية لا يمكن الشفاء منها.