هل الموسيقى الصاخبة تؤدي إلى الصمم؟ يعتقد البعض أن الاستماع إلى الموسيقى الصاخبة يتسبب في الإصابة بالصمم. فما مدى صحة هذا الاعتقاد؟ ورداً على هذا الاستفسار، نفى البروفيسور الألماني توماس لينارتس صحة هذا الاعتقاد، موضحاً أن الضوضاء وحدها لا تؤدي إلى الإصابة بالصمم، ولكنها قد تتسبب في صعوبة السمع، مشيراً إلى أن الأمر يتعلق بمدة وشدة ونوع الضوضاء والإدراك الشخصي. وأضاف لينارتس، مدير عيادات الأنف والأذن والحنجرة بكلية الطب بجامعة هانوفر، أن سماعات الأذن والرأس تُزيد من خطر صعوبة السمع؛ حيث يرتفع صوت الموسيقى من خلالها بشكل زائد عن الحد بخلاف السماعات المنفصلة العادية. وأردف أن مَن يتعرض بشكل يومي لمستوى ضوضاء يبلغ 90 ديسيبل، أي ما يعادل ضجيج آلة يحول دون إتمام محادثة، يرتفع لديه خطر الإصابة بصعوبات السمع.