5 مشروبات لإنقاص الوزن قال موقع "فرويندين ويل فيت" الألماني إن بعض المشروبات الساخنة تساعد على إنقاص الوزن حيث أنها تقمع الشعور بالجوع وتحفز عملية الأيض. وأوضح الموقع المعني بشؤون الصحة أن الشاي الأخضر يعد أشهر هذه المشروبات حيث أنه يحفز عملية الأيض ويزيد معدل حرق الطاقة ويقلل امتصاص الدهون في المعدة والأمعاء. بالإضافة إلى أنه يحتوي على مواد مُرة، والتي بدورها تكبح النهم للحلويات. كما يلعب شاي الزنجبيل دوراً مهماً في إنقاص الوزن، حيث أنه يحفز الأيض والهضم، كما أنه يدعم الجهاز المناعي ويطرد السموم من الجسم، بالإضافة إلى أنه يحارب الشعور بالغثيان. ويعد شاي المتّة منبهاً قوياً، حيث أنه يحتوي على معادن وفيتامينات بالإضافة إلى الكافيين، الذي يبقى في الدم فترة أطول من الكافيين الموجود في القهوة. وفضلا ًعن ذلك يكبح شاي المتّة جماح الشهية. ويذكر أن سكان أمريكا اللاتينية يمضغون أوراق المتّة لقمع الشعور بالجوع. ولحرق الدهون يمكن تناول شاي الأولونغ حيث تسهم تركيبته في فصل الدهون وطرد غير المهضوم منها، لذا يقدمه الصينيون مع الأطباق الدسمة. كما أن هذا الشاي يحفز عملية الأيض ويخلص الجسم من السموم. ويعد شاي عشبة سانت جونز بديلاً صحياً للشوكولا أثناء اتباع نظام غذائي حيث أنه يتمتع بتأثير مضاد للاكتئاب. كما أنه يحفز الجسم على إفراز هرمون السعادة.