الطعام الصحي يزيد من حدة الذاكرة وكفاءة وظائف المخ منال علي ذهبت دراسة أمريكية حديثة إلى أن كبار السن ممن يتبعون نظاماً غذائياً غنياً بالفيتامينات والأحماض الدهنية (أوميغا 3) يتمتعون بذاكرة صحية حادة أفضل ممن يتناولون طعاماً غير صحي مليئاً بالدهون المشبعة مثل الوجبات السريعة. وقد أوضحت الدراسة التي نشرت أخيراً بجريدة الأكاديمية الأمريكية لعلم الأعصاب أن تناول طعام صحي قد يقلل من حالات انكماش حجم المخ التي ترتبط بمرض الزهايمر. وصرّح كاتب الدراسة مارت ترابر من معهد Linus Pauling قائلاً: "تظهر هذه الدراسة بوضوح النشاط البيولوجي والعصبي المرتبط بمستويات المواد الغذائية سواء الجيدة أو السيئة". وقد قام باحثون بالمعهد التابع لجامعة ولاية أوريجون بهذه الدراسة التي تعد الأولى من نوعها بالتعاون مع علماء من جامعة أوريغون للصحة والعلوم ببورتلاند. وقد شملت هذه الدراسة 104 أشخاص من كبار السن في متوسط عمري 87 سنة. وقام الباحثون بقياس مستوى المواد الغذائية بالدم بدلاً من الاستعانة بأسلوب ملء استبيان عن النظام الغذائي المتبع والذي يكون أقل دقة ولا يمكن التعويل عليه في مثل تلك الدراسات الدقيقة. وأضاف ترابر "الفيتامينات والعناصر الغذائية التي يحصل عليها الشخص من تناول الفواكه والخضراوات والأسماك يمكن قياسها في العلامات الحيوية بالدم، وأعتقد أن مثل تلك المواد الغذائية تعمل على حماية وظائف المخ". وقد أشار الباحثون إلى التأثير الإيجابي للمستويات العالية من فيتامين B,C,D and E وكذلك الدهون الصحية التي نجدها في الأسماك على السرعة العقلية وحجم المخ. وأكد الباحثون أن الأشخاص الذين يتناولون الكثير من الدهون المتحولة التي توجد في الأطعمة المحمرة والوجبات السريعة لا يحرزون نتائج جيدة في الاختبارات المعرفية. وبالرغم من أن سن الشخص ومستواه التعليمي يؤثران على أدائه في تلك الاختبارات إلا أن نوعية الطعام الذي يتناوله يؤثر بنسبة 17% في نتائج هذه الاختبارات و37% في اختلافات حجم المخ. ومن بين المشاركين في هذه الدراسة أظهر 7% وجود نقص في فيتامين B12 و25% لم يكن لديهم ما يكفي من فيتامين D في أجسامهم. وقد قام الباحثون باختبار 30 علامة حيوية. كما خضع 42 شخصاً لأشعة رنين مغناطيسي على المخ لقياس حجم المخ. وتعلق الباحثة جين بومان، بجامعة اوريغون للصحة والعلوم المشاركة في هذه الدراسة، قائلة إنه من المثير حقاً أن نعلم أنه يمكننا إيقاف انكماش المخ الذي يحدث في الكبر والحفاظ على قدرة عقلية حادة بتناول طعام صحي غني بالفيتامينات.