علماء اليابان يكتشفون مادة تمنع الحساسية من المواد الغذائية اكتشف علماء اليابان مادة عند دخولها جسم الإنسان يمكنها منع حدوث حساسة من المواد الغذائية. وحسب قولهم، الحديث هنا يدور حول مجموعة المواد الدهنية التي يطلق عليها البروستاجلاندين ” Prostaglandins”. يقول أحد الباحثين “إذا تمكنا من ايجاد مجال لاستخدام هذا الاكتشاف، سوف يكون بالإمكان تطوير طرق علاج الحساسية، وليس تخفيف اعراضها”. خلال التجارب التي أجراها علماء جامعة طوكيو برئاسة البروفيسور تاكاهيسا موراتا، درسوا تأثير هذه المواد ” Prostaglandins” في الخلايا البدينة “Mast cells”. تفرز الخلايا البدينة في جسم الإنسان المركب هستامين العضوي احد المسببين للحساسية. وقد لاحظ الباحثون ان زيادة الـ ” Prostaglandins” يؤدي الى تحييد نشاط هذه الخلايا، طبقا لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. وحسب معطيات وزارة الصحة اليابانية، يعاني من الحساسية ما لا يقل عن 2 بالمائة من سكان اليابان، وخاصة من الحساسية إزاء بعض المواد الغذائية. تجدر الاشارة الى انه لغاية هذا الوقت لم يتوصل العلماء في مختلف دول العالم الى ابتكار طريقة فعالة في علاج الحساسية الغذائية، لأن اغلب الأدوية المستخدمة تخفف فقط من اعراضها.