إتباع أسلوب حياة صحي يمكنه منع 30 % من حالات الخرف أفاد بحث طبي حديث بأن اتباع أسلوب حياة صحي يمكنه منع 30 % من حالات الاصابة بمرض الخرف في الشيخوخة. وقال الباحثون في المستشفى التعليمي بجامعة “إيراسموس” بمدينة روتردام الهولندية بأن ضغط الدم المرتفع هو أكبر سبب للاصابة بالخرف الذي يصيب عددا متزايدا من الناس مع تقدم العمر. يذكر أن الخرف هو تدهور مستمر في وظائف الدماغ ينتج عنه اضطراب في القدرات الادراكية مثل الذاكرة والاهتداء والتفكير السليم والحكمة، لذلك يفقد كثير من الذين يعانون من الخرف قدرتهم على الاهتمام بأنفسهم ويصبحون بحاجة لرعاية تمريضية كاملة، ومن أكثر أسباب الخرف شيوعا هو مرض ألزهايمر الذي يشكل 50 % إلى 70 % من الحالات. وذكرت صحيفة “أيه دي” الهولندية أنه تتبع الباحثون حالة 10 الآف شخص في روتردام على مدى فترتين كل منها 10 سنوات. ويبلغ عمر المجموعة الاولى 55 عاما وأكثر وتم مراقبة حالتهم الصحية من عام 1990 وحتى عام 2000 أما المجموعة الثانية فتم ملاحظة حالتها في الفترة من عام 2000 وحتى عام 2010، طبقاً لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. وفي المجموعة الاولى أصيب 20 % بمرض خرف الشيخوخة المرتبط بنمط الحياة الصحية لهؤلاء الاشخاص، بينما زادت النسبة إلى 33 % في المجموعة الثانية، على الرغم من أن عددا أقل من الناس في هذه المجموعة الثانية كانوا من المدخنين أو الذين لديهم معدلات كوليسترول عالية في دمهم. وقال البروفيسور عرفان إكرام عالم الاوبئة العصبية الذي قاد فريق البحث إن ضغط الدم المرتفع يظهر بأنه هو السبب الرئيسي، حيث أن عددا أقل كان يدخن بنسبة أقل من 10 % من هذه المجموعة مقارنة بنسبة 30 % في عام 1990 . وأضاف الدكتور إكرام أن الاشخاص الذين يعرفون كيفية الحفاظ على معدل الكوليسترول منخفض مع الدواء، ولكن ارتفاع ضغط الدم يتطور مع زيادة الوزن وتناول الدهون المشبعة والملح والسكر وعدم ممارسة الرياضة، لذا فأن المرء في حاجة إلى مزيد من الانتباه إلى فوائد اتباع أسلوب حياة صحي.