أرقام مخيفة بخصوص انتشار مرض التهاب الكبد الفيروسي بالمغرب أخبارنا المغربية كشفت إحصائيات حديثة صادرة عن وزارة الصحة أن حوالي 500 ألف مغربي يعانون من مرض التهاب الكبد الفيروسي من النوع "ب" و"س"، فيما يصيب هذه المرض ملايين الأشخاص سنويا عبر العالم ويسبب لهم عجزا يتطور تدريجيا حتى الموت. ويتراوح عدد المغاربة الحاملين لهذا المرض ما بين 300 ألف إلى 500 ألف حالة إصابة، بحسب ما كشفت عنه الدراسات. وأخطر ما في هذا المرض الصامت أن نصف المصابين بع فقط هم من يتم تشخيص حالاتهم، فيما يعاني الباقي من المرض في صمت بسبب عدم الكشف عنه، وهو ما يزيد من تعقيد أمر العلاج وتطوق المرض. هذا ويأتي التهاب الكبد من نوع "ب" و"س" في مقدمة أسباب سرطان الكبد حيث يقفان وراء 78 في المائة 7 من حالات داء السرطان.