كيف يساعد الشاي الأخضر على التخسيس؟ للشاي الأخضر فوائد صحية عديدة بسبب احتوائه على مضادات للأكسدة تحمي خلايا الجسم من التلف، لكن كثيراً ما يشار إليه باعتباره من وسائل فقدان الوزن والتخسيس، كيف؟ يساعد تناول الشاي الأخضر على تقليل اشتهاء الحلويات بحسب دراسة نشرتها مجلة السمنة يساعد شرب الشاي الأخضر بانتظام على إنقاص الوزن، خاصة فقدان الدهون التي تحيط بالخصر. تعود هذه الخاصية إلى مركب يسمّى EGCG الذي يساعد على زيادة معدّل التمثيل الغذائي (الأيض)، ما يزيد ويسرّع حرق الدهون. يمكنك زيادة فوائد شرب الشاي الأخضر إذا أضفت إليه بعض العسل الطبيعي والقرفة والليمون (الحامض)، لتخليص الجسم من مزيد من السموم بشكل طبيعي. أفضل توقيت لشرب الشاي الأخضر بهدف التخسيس هو بعد وجبة الغداء. يساعد تناوله في هذا التوقيت على تقليل اشتهاء الحلويات.