أفكار بسيطة لتذكير كبار السن بتناول السوائل قالت الجمعية الألمانية للتغذية إن كبار السن أكثر عُرضة لنقص السوائل، لاسيما في أيام الصيف الحارة؛ نظراً لأنهم غالباً ما ينسون تناول السوائل. أضافت الجمعية أنه يمكن لأقارب كبار السن تذكيرهم بتناول السوائل من خلال بعض الأفكار البسيطة، مثل تحضير مشروب مع كل وجبة، وكذلك تحضير مشروبات ووضعها في الأماكن المعتاد الجلوس بها في المنزل، بجوار الثلاجة أو التلفاز مثلاً. كما يمكن تشجيع كبار السن على تناول السوائل من خلال التنويع بينها، مثل عصائر الفواكه والخضراوات ذات الألوان الزاهية ومخفوق الحليب، مثل عصير التفاح أو البرتقال أو الخوخ أو الطماطم أو الجزر أو الحليب الرائب بالخيار أو مزيج التوت بالحليب. وبالإضافة إلى ذلك، ينبغي تناول الأطعمة المحتوية على الماء، وخاصة الأحسية والفواكه المقطعة إلى قطع صغيرة مناسبة لحجم الفم. وجدير بالذكر أنه ينبغي وضع خطة لتناول السوائل على مدار اليوم بأكمله بما لا يقل عن 1.5 لتر يومياً على الأقل.