دراسة: انخفاض سن البلوغ لدى الأطفال في الصين أظهرت دراسة جديدة أن "متوسط العمر بالنسبة لبدء بلوغ الفتيات انخفض إلى 9.7 سنوات، بينما بلغ المتوسط بالنسبة للفتية 11.3 سنوات". وأفادت إذاعة تشاينا راديو إنترناشونال، بأن "الدراسة الجديدة الصادرة عن مستشفى نانجينج للأطفال، أظهرت أن الاطفال الصينيين أصبحوا يبلغون عند عمر أقل من الأجيال السابقة". وفي المتوسط، تبدأ الفتيات في البلوغ عند سن أقل بقليل من 10 سنوات، بينما يبدأ الفتية البلوغ عند حوالي 11 سنة. وكانت البيانات السابقة تشير إلى بلوغ الأطفال عند 11 أو 12 عاماً. وأوضح الخبراء أن "بعض الملوثات البيئية قد تؤدي إلى البلوغ في سن مبكرة، محذرين من الأثر السيء لهذا الأمر على صحة الأطفال".