دراسة: ميكروبات المعدة تدفع نحو البدانة توصل فريق من العلماء الأمريكيين إلى أن بكتيريا الأمعاء قد تؤثر على إيقاعات الساعة البيولوجية والتمثيل الغذائي، مما يدفع الأشخاص نحو اكتساب الوزن الزائد والبدانة. وأوضح الباحثون، أن إيقاعات الساعة البيولوجية والتغيرات الجسدية والعقلية والسلوكية التي تتبع دورة كل 24 ساعة تقريبا، ترسل هذه الإيقاعات عن طريق الإشارات المرسلة من المخ والكبد، طبقاً لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. ووجد الباحثون أن هناك ميكروبات تتكون علي الكبد تؤثر على كيفية عمل جينات الساعة البيولوجية فى الكبد، حيث أن إتباع نظام غذائي عالي الدهون يقلل من تباين فى الدورة الميكروبية، لتتعطل جينات الساعة البيولوجية.