8 أسباب لنوبات السعال تهمك معرفتها السعال آلية دفاعية طبيعية من الجسم لطرد المهيجات التي تدخل الجهاز التنفسي، لكن استمرار السعال لفترات طويلة قد يكون أحد أعراض مشكلة أكبر. حتى يتم علاج السعال على نحو فعّال لابد من معرفة سببه.تتنوع أسباب السعال حسب الأعراض المصاحبة له، فالسعال الجاف يحدث بسبب احتقان الغشاء المخاطي التنفسي. هناك أيضاً أنواع وأعراض أخرى، إليك ما تحتاج معرفته عنها:العدوى الفيروسية. هي أكثر أسباب السعال الجاف شيوعاً، وتنتقل الفيروسات عن طريق الجو أو عند تناول الآيس كريم أو المشروبات الباردة، أو نتيجة الحساسية الغذائية للأطعمة الزيتية. من أهم الأعراض المصاحبة لهذه الحالة حُرقة الصدر أو الحلق، ووصول سائل المعدة للجزء الخلفي من الفم، وصعوبات البلع، والشكوى من السعال في الصباح الباكر والمساء.الحساسية. التلوث البيئي والدخان الناتج عن الصناعات الكيميائية والزحام من أسباب هذا النوع من السعال.التهاب الشعب الهوائية المزمن. هي حالة خطيرة تحدث نتيجة التهاب بطانة أنابيب الشعب الهوائية، وتسبب سعالاً طويل الأمد مع المخاط.الربو. يحدث السعال المزمن أيضاً نتيجة حالة الربو التحسسي في القصبة الهوائية، ويصاحب نوبات السعال ضيق في التنفس وصفير، وتعمل نوبات السعال في هذه الحالة كآلية لطرد الأجسان المسببة للحساسية.السعال الديكي. هذه الحالة ليست شائعة هذه الأيام بسبب التطعيمات. في حالة السعال الديكي لدى الأطفال يصبح الصوت أجش بسبب البكتريا.السل. هناك أعراض مصاحبة للسعال الذي يسببه السل، مثل التعب الشديد وفقدان الوزن، ويشير ذلك إلى عدوى بكتيرية في الرئة.الالتهاب الرئوي. تتشابه أعراض الالتهاب الرئوي مع التهاب القصبة الهوائية، فيكون السعال جافاً في البداية، لكن في حالة الالتهاب الرئوي يصبح السعال مصحوباً بمخاط أخضر سميك، وأحياناً مع بقع دم.سرطان الرئة. من أسباب السعال لدى المدخنين الشرهين سرطان الرئة. عند استمرار السعال لأكثر من 3 أسابيع، مع ضيق متزايد في التنفس، وفقدان غير مبرر للوزن، وتعب شديد، وآلام في الصدر. تشير هذه الأعراض إلى ورم في الرئة.