بريطانيا تستخدم الكلاب للكشف عن السرطان أكد جهاز الصحة العامة في بريطانيا أنه بصدد تنفيذ مشروع تجريبي لتحسين الرصد المبكر لسرطان البروستاتا عن طريق حاسة الشم لدى الكلاب. وتخطط السلطات البريطانية لتنفيذ هذا المشروع استناداً إلى دراسة أولية لمستشفى ميلتون كينز الجامعي تشير إلى أن الكلاب وبخاصة المدربة يمكنها رصد سرطان البروستاتا في البول في 93% من الحالات. وسيتم تنفيذ هذا المشروع من قبل منظمة "كلاب الرصد الطبي" غير الحكومية التي تتعاون منذ أعوام مع جهاز الصحة العامة في بريطانيا وجامعات أخرى في مجال الأبحاث حول الوقاية من السرطان وتشخيصه. وتم إنشاء هذه المنظمة في 2008 من قبل الطبيبة كلاري جيست الذي رصد كلبها "ديزي" في 2009 إصابتها بسرطان الثدي. وأكدت جيست أن الكلاب المدربة "لديها معدلاث مصداقية أكثر من أي اختبارات أخرى"، لأنها "تتمتع بحاسة شم غير عادية".