كيفية اختيار حذاء الجري المناسب أفادت هيئة اختبار السلع والمنتجات الألمانية أنه ينبغي على الرياضي، الذي يرغب في شراء حذاء للجري مراعاة وضع القدم في الحذاء أثناء الجري في المقام الأول. أوضحت الهيئة الألمانية أن التقوس الطبيعي في القدم، أي انحناء كعب القدم للداخل بقدر ضئيل دون وجود أية عيوب أخرى في القدم أو مشاكل في العظام لا يتطلب ارتداء حذاء جري خاص، وإنما يمكن ارتداء أحذية الجري العادية. وبالنسبة للرياضيين، الذين يعانون من تقوس مفرط في كعب القدم، فإنه يتعين عليهم اختيار حذاء يمتاز بالثبات؛ حيث إنه يدعم القدم بشكل أفضل. وأضافت الهيئة الألمانية أن ممتصات الصدمات، المسئولة عن بعث الشعور بالراحة أثناء الجري، تلعب دوراً أيضا في كيفية اختيار حذاء الجري المناسب. وأشار الخبراء الألمان إلى أن الرياضيين قليلي التدريب يحتاجون إلى ممتصات صدمات أفضل من العدائين المتدربين؛ نظراً لأنهم يتمتعون بنية عضلات أقوى، ما يحد من قدرة الممتصات. وفيما يتعلق بمقاس الحذاء المناسب، فإنه ينبغي أن يحتوي الموديل في منطقة أصابع القدم على مساحة بمقدار عرض الإبهام تقريباً، وفي الوقت ذاته عدم الضغط على أي موضع عند الجلوس. وتجدر الإشارة إلى أنه يمكن التعرف على نوع حذاء الجري المناسب من خلال اختبار ذلك في المتاجر المتخصصة أو طلب ملاحظة أحد الأصدقاء لوضع قدمك من الخلف أثناء الجري.