7 أشياء تجعل الرضاعة الطبيعية سلسة الرضاعة الطبيعية أمر هام لصحة الطفل ونموه. تتزايد أهميتها في ضوء الدراسات الحديثة التي تكشف عن دورها في حماية الطفل في المستقبل من بعض الأمراض المزمنة، والمشاكل الصحية مثل السمنة وزيادة الوزن. إليك مجموعة من الأشياء التي تساعدك على القيام بالرضاعة الطبيعية بطريقة سلسة: درع الحلمة. بعض الأمهات يدركن عند بدء الرضاعة أن حلمة الثدي مقلوبة أو مسطّحة، وقد ينتج عن ذلك صعوبات لدى الطفل في الحصول على التغذية، إلى جانب التسبب في التهاب الحلمة وتشققها، لذلك يساعد درع الحلمة على تصحيح وضعيتها، وتخفيف الآلام عن الأم، وتسهيل الرضاعة للصغير. كريم لحلمة الثدي. يحتاج الرضيع حديث الولادة إلى وجبة كل ساعتين، وقد تستمر الرضعة الواحدة حوالي نصف ساعة، لذلك قد ينتج عن ذلك التهاب حلمة الثدي أو تشققها. يخفّف استخدام كريم حلمة الثدي بانتظام من الآلام، ويساعد على استمرار الرضاعة الطبيعية على نحو سلس. حمّالات الصدر. تساعد حمّالات الصدر الخاصة بالرضاعة على تلبية احتياجات الصغير بسهولة، فهي حمّالات سهلة الرفع دون الحاجة إلى رفع الملابس. وسادة الرضاعة. تأخذ هذه الوسادة شكل حرف C، وهي تسهل على الأم المرضعة عملية الرضاعة خاصة في البداية، سواء كانت الولادة طبيعية أو قيصرية. تعتبر وسادة الرضاعة ضرورية في حالة التوائم. عباءة الرضاعة. تساعد هذه العباءة على إرضاع الطفل أثناء التواجد خارج المنزل دون حرج. شفّاطات الحليب. تساعد هذه الشفّاطات على تخزين حليب الثدي، وتخفيف التهابات الحلمة عن الأم المرضعة. تجميد الحليب. إذا كنت تخططين لتخزين حليب الثدي عليك شراء حاويات بلاستيكية خاصة أو أكياس بلاستيك مخصصة لهذا الغرض، على أن تكون نوعية البلاستيك خالية من مادة الـ BPA. تتوفر هذه الأكياس أو الحاويات وعليها معيار لقياس كمية الحليب داخلها.