كيفية التخلص من ترهل الصدر؟ إنّ الصدر والظهر من أكثر مناطق الجسم التي تتعرض للترهلات. لذلك، يجب ممارسة التمارين الرياضية المناسبة لشد هذه المناطق، لضمان صدر مشدود وظهر جذاب أكثر شباباً.حيل لرفع الصّدرإملئي منشفة صغيرة بالثلج وضعيها على كلّ ثدي لمدّة ثلاثين ثانية. كما تجنّبي وضع بودرة مسمّرة بين الثديين، فهذا يجعلهما يبدوان مترهلين، وضعي بدلاً من ذلك مسحة من البودرة على الجزء المنتفخ لمنح الثديين استدارة جميلة. حماية الصدرإذا كنت على الشاطئ، إحمي بشرتك من الشمس التي تُعتبر السبب الرئيسي للشيخوخة المبكرة، خصوصاً إذا كانت البشرة فاتحة. ولا تتعرّضي لفترات طويلة للشمس، وبالأخصّ عندما تكون في ذروتها. وضعي كمية سخيّة من الكريم الواقي. أمّا إذا كنت تتعرّضين بشكل يومي للأشعّة فوق البنفسجيّة، تحتاج بشرتك إلى الأمصال الليليّة المركّزة، التي تمنحها مضادّات أكسدة وحمض الهيالورونيك.لماذا صدر المرأة هو الأكثر إغراء للرجل ؟!! تمارين لعضلات الصدرأولاً، أشبكي يديك أمام وجهك وارفعيهما، مع إبقاء مرفقيك بوضعيّة أفقية.كرّري هذه الحركة لـ٥ مرّات لمدّة دقيقة. ولنتائج افضل، إرفعي ذراعيك أمامك على مستوى كتفيك وامسكي بكلّ يد الذراع المقابلة، ثمّ حاولي أن تشدّي بكلّ يد نحو المرفق المقابل. قومي بهذه الحركة ثماني مرّات، بعدها استريحي لبضع ثوانٍ قبل أن تكرّري الحركة ثماني مرّات أخرى. ثانياً، استلقي على ظهرك مع الإمساك بالأثقال في كل يد. ضعي اليدين في مستوى كتفك، إلى أسفل، ثم ارفعي يديك ببطء حتى صدرك ثم اخفضي يديك مرة أخرى، كرري هذا التمرين من ۱٠ إلى ۱۲ مرة. ثالثاً، استلقي على ظهرك وافردي ذراعيك إلى الخارج على مستوى الكتف بحيث تكون راحتي يديك متجهتين الى الأعلى. ضعي الأوزان في كل ناحية وارفعي ذراعيك ليلتقيا معاً مع ثني المرفقين ورفع الأوزان فوق صدرك. اثبتي على هذا الوضع لمدة ٥ ثوان ثم ارجعي إلى الوضع الأولي ببطء.