نصائح لنوم مريح خلال السفر يضطر العديد من المسافرين بالطائرة للنوم بهدف الحصول على قسط من الراحة وخاصة في الرحلات الطويلة، إلا أن بعض العوامل مثل ضجيج الركاب ووضعية الجلوس الإجبارية تجعل من النوم أمراً صعبة للغاية على متن الطائرة. وإذا أردت تجنب التعب والإرهاق في الرحلة، لا بد لك من اتباع بعض الإجراءات لتحصل على قسط من النوم أثناء رحلة الطيران، وفيما يلي مجموعة من النصائح تقدمها صحيفة التلغراف لهذه الغاية كما اوردها موقع ” لهن” : 1- السفر بالدرجة المناسبة إذا كنت قادراً على دفع تكاليف رحلة بالدرجة الأولى أو درجة رجال الأعمال فلا تترد في حجز رحلتك فيها، فعادة ما توفر شركات الطيران أجواءاً مناسبة للنوم والراحة في القمرات المخصصة لهذه الرحلات الفاخرة، بعكس الدرجة السياحية التي لا توفر مثل هذه الأجواء. 2- اختيار المكان الهادىء أظهرت دراسة أجرتها شركة إيزي جيت أن أكثر الأماكن طلباً من قبل الركاب هو المقعد 7 إف بالقرب من مقدمة الطائرة، لسهولة النزول من على متن الطائرة لحظة الوصول، إلا أن الباحثين عن الراحة والنوم يفضلون الابتعاد عن مقدمة الطائرة واللجوء إلى المقاعد الخلفية. 3- ارتداء الملابس المريحة إذا كنت تخطط للنوم على متن الطائرة، حاول اختيار الملابس الفضفاضة المناسبة التي تساعد على الراحة والاسترخاء، وتجنب الملابس الرسمية التي تقيد حركتك أثناء الرحلة. 4- وضعية النوم بالنسبة للمسافرين على رحلات الدرجة الأولى ورحلات رجال الأعمال لا داعي لأن يقلقوا عند اختيار وضعية النوم، في حين أن الأمر يبدوا أكثر صعوبة على الدرجة السياحية. وينصح المختصون النوم بوضعية الجلوس مع إمالة المقعد للخلف بزاوية 135 درجة للتخفيف من الضغط على العمود الفقري. 5- ربط حزام الأمان لا شيء أكثر إزعاجاً أثناء النوم على متن الطائرة من محاولة أحد أفراد الطاقم التأكد من ربطك لحزام الأمان، لذلك يجب أن يكون الحزام مربوطاً وظاهراً للطاقم بشكل واضح. 6- لا تشرب الكثير من المنبهات تجنب تناول الكثير من الشاي والقهوة والمشروبات الغازية أثناء الرحلة، فهي ستحرمك من النوم نظراً لاحتوائها على نسبة عالية من مادة الكافيين المنبهة، بالإضافة إلى أنها ستجعلك مضطراً للذهاب إلى الحمام خلال فترات متقاربة. 7- لا تتابع التلفزيون إن الضوء المنبع من شاشة التلفزيون سيجعل دماغك في حالة يقظة، لذلك تجنب مشاهدة التلفزيون إذا كنت ترغب بالنوم، واستبدل الأفلام والبرامج ببعض الموسيقى الهادئة. 8- استخدم وسادة مناسبة تتوفر في الأسواق بعض الوسائد المصممة خصيصاً للنوم في وضعية الجلوس خلال رحلة الطيران، لذلك حاول اصطحاب إحدى هذه الوسائد معك على متن الطائرة. 9- تجنب الأحاديث مع الركاب حاول الاعتذار بشكل مهذب لزملاء الرحلة إذا أراد أحدهم الحديث والدردشة معك، فأنت بحاجة إلى الراحة والنوم خلال الرحلة. 10- الحبوب المنومة إذا فشلت جميع الوسائل السابقة، فالحل الأخير هو الاعتماد على الحبوب المنومة، لكن لا بد من استشارة الطبيب في استخدام هذا النوع من الأدوية.