شرب الماء يقلل من مخاطر مرض البول السكري العربية استبدال المشروبات الغازية والمحلاة بالماء قد يقلل بشكل كبير من مخاطر الإصابة بمرض البول السكري وأمراض القلب. وقدمت جامعة هارفارد الأمريكية دليل جديد يوضح أن استبدال المشروبات المحلاة بالسكر بالماء يمكن أن تؤدي لإنقاص الوزن وتقليل الإصابة بمرض السكري النوع الثاني بنسبة 7%. وصرح فرانك هيو من كلية هارفارد للصحة العامة:"هناك دليل مقنع على أن استهلاك الشخص للمشروبات المحلاة بالسكر بشكل منتظم يرتبط بزيادة مخاطر الإصابة بالبدانة والسكري كما يتسبب في زيادة احتمالات الإصابة بأمراض القلب". وأضاف:"من الهام تقليل تناول المشروبات المحلاة بالسكر واختيار مشروبات صحية عوضاً عنها مثل الماء أو الشاي والقهوة بدون سكر لتقليل مخاطر الإصابة بالبدانة وأمراض القلب المتعلقة بمشاكل التمثيل الغذائي". ويرجع الباحثون هذه الزيادة المضطردة في أعداد المصابين بالسكري والبدانة التي تصل لحد الوباء بأسلوب الحياة الذي يفتقر للنشاط والحركة والعادات الغذائية السيئة مثل تناول المشروبات المحلاة بالسكر بكثرة. يُذكر أن هناك ما يزيد عن 2.8 مليون شخص بالمملكة المتحدة يعانون من مرض السكري مع 100,000 حالة يتم تشخيصها بالمرض كل عام مما يعني أن يصل عدد مرضي السكري ببريطانيا عام 2030 إلى ما يقرب من 26 مليون شخص.