الألياف وسيلة فعّالة لحماية القلب والشرايين نسمع كثيراً عن أهمية الألياف خاصة لخسارة الوزن وعلاج الإمساك، إلى جانب ذلك بينت دراسات حديثة أن زيادة الألياف تقلل خطر الإصابة بأمراض القلب والأوعية الدموية. بحسب نتائج دراسة نشرتها المجلة الطبية البريطانية تساعد الألياف غير القابلة للذوبان، والتي توجد في الفواكه، على خفض مخاطر الإصابة بأمراض القلب بشكل كبير. أظهرت نتائج الأبحاث أن كل 7 غرامات زيادة في تناول الألياف الغذائية تقلل خطر الإصابة بأمراض القلب التاجية بشكل فعّال. يمكن الحصول على حصة الـ 7 غرامات من الألياف من خلال تناول حصة من الخبز الأسمر، أو حصة من العدس، أو حصتين إلى 3 حصص من الفاكهة والخضروات. وتشتهر البقوليات بأنها غنية بالألياف. إلى جانب ذلك تنصح الدراسة بتناول الأطعمة الغنية بأحماض أوميغا3 الدهنية، وتقليل الإجهاد، والاهتمام بممارسة النشاط والحركة البدنية لمدة 30 إلى 45 دقيقة يومياً للوقاية من أمراض القلب والأوعية الدموية.