حملة بريطانية لتشجيع الأشخاص في منتصف العمر على النوم ساعات إضافية تشجع الحكومة البريطانية الأشخاص في مرحلة منتصف العمر على الحصول على ساعات نوم إضافية، في إطار حملة ستطلقها لمساعدة هؤلاء الاشخاص على التمتع بأسلوب حياة صحي اكثر وبالتالي خفض فرص اصابتهم بأمراض خطيرة. وذكرت صحيفة “ديلي تلجراف” البريطانية ان هيئة الصحة العامة بانجلترا تخطط لتشجيع البالغين ما بين 40 و60 عاماً على النوم لوقت إضافي كجزء من حملة واسعة النطاق تهدف إلى تعزيز صحة الشعب البريطاني من خلال توعيتهم بتغيير أنماط من اسلوب حياتهم تتضمن التوقف عن التدخين والتقليل من تناول الخمور وممارسة المزيد من الرياضة. وقال خبراء إن أكثر من ثلث الشعب البريطاني ينامون اقل من ست ساعات يوميا مما يزيد خطر تعرضهم لوفاة مبكرة بنسبة 12%، كما ترتبط قلة النوم ايضا بمشكلات مثل مرض السكر والسمنة وامراض القلب، طبقاً لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. وأشار الخبراء إلى أن تركيز الحملة الجديدة على النوم سيساعد على تحسين الصحة بشكل عام، ورحبوا بالتركيز بشكل خاص على الاشخاص في منتصف العمر لأنهم “الفئة الاكثر حرمانا من النوم، ربما بسبب وجود متطلبات مهنية واسرية اكبر في حياتهم”.