ممارسة الرياضة تحميك من مخاطر الإصابة بالسرطان ممارسة الرياضة تقلل من احتمال الإصابة بأنواع السرطان المختلفة لفعاليتها في تعزيز مناعة الجسم. فقد ثبت أن السيدات اللاتي يمارسن التمارين الرياضية بمعدل أربع ساعات على الأقل أسبوعياً تقل لديهن خطر الإصابة بالسرطان مقارنة بالسيدات اللاتي لا يقمن بممارسة أي نوع من الرياضة. وقد خلصت أكثر من دراسة بحثية في هذا المجال، إلى أن نسبة احتمال الإصابة بالسرطان لدى الأشخاص الذين يتناولون كميات كبيرة من الفاكهة والخضار أقل بحوالي النصف مقارنة بنسبة الإصابة التي يتعرض الأشخاص الذين نادراً ما يقومون بتناولها. وفى المقابل وجد أن السمنة وزيادة الدهون فى الجسم دليل على زيادة إفراز هرمون الاستروجين الذي يساعد على نمو بعض الأورام عند المرأة.