هل يضر حذاء الفليب فلوب القدمين؟ يعطي ارتداء "الفليب فلوب" شعوراً بأنك في إجازة، لكن الحقيقة عكس ذلك لأنه يجعل القدمين تقومان بعمل إضافي، خاصة أصابع القدمين والكعبين. بحسب تقرير موقع "شاين" يرى خبير العلاج الطبيعي دوغ كيشيجان أن ارتداء الصندل خلال الصيف ينبغي أن يراعي وضعية الأصابع، لأن عدم وجود شيء يحيط بالأصابع يضيف إليها عبئاً كبيراً أثناء الحركة من خطوة لأخرى، وسيجعل ذلك القدم متيبسة ولن تكون الخطوات التالية بنفس قوة الخطوة الأولى. يوضع كيشيجان: "هذا التوتر المستمر أثناء المشي يضع ضغطاً زائداً على عضلات الساقين والقدمين، وقد يسبب ألماً لكعب القدم، بل قد يمتد الألم ليصل إلى الجزء السفلي من الركبة". من الأفضل ارتداء صندل يحيط جزء منه بمقدمة القدمين والأصابع، ويعتبر مثل هذا الشكل الخيار الأفضل للمشي إذا كنت ستمشي إلى الشاطئ. كذلك ينغي اختيار نعل به إنحناء من الأمام بحيث يرفع مقدمة القدم والصابع قليلاً، ويكون منخفضاً عند منتصف القدم، ومرتفعاً قليلاً عن الكعب، يساعد هذا التقوس على تخفيف الحمل عند المشي، وتجنب مشاكل تيبس مفاصل الأصابع. بصيغة أخرى النعل المقوّس أفضل من النعل المسطّح. وجود شريط يحيط بالأصابع أمر حيوي وهام إذا كان الاستخدام من أجل المشي على الشاطئ