هل تساعد سجائر الشاي الأخضر على الإقلاع عن التدخين؟ يقول صنّاع السيجارة الجديدة المصنوعة بالكامل من الشاي الأخضر إن هذا النوع كان موجوداً من قبل في فيتنام، وإنها خالية تماماً من النيكوتين، وهي تعطي المدخن نفس إحساس التدخين، مع فارق هام وأساسي أن المدخن في هذه الحالة لا يشعر بالذنب، ويشعر بمزيد من الحافز ليقلع عن هذه العادة. بحسب تقرير موقع مجلة "تايم" الإلكتروني يمكن استهلاك سجائر الشاي الأخضر كخطوة من 3 خطوات على مدى 90 يوماً للإقلاع عن التدخين بنجاح. يعتمد هذا البرنامج للإقلاع على مصادر طبيعية بالكامل، وتتضمن الخطوات التالية التي توفرها شركة بيل55 التي أنشأها رانكو توتولوجدزيا: الوخز بالإبر مع ربط 5 بذور من الخردل على مواضع معينة من الإبر الصينية. تكلفة علبة سجائر الشاي الأخضر هي 2.5 دولار، وبحسب توتولوجدزيا تدخين الشاي الأخضر يساعد على الإقلاع عن إدمان النيكوتين. لم تقرر إدارة الأغذية والأدوية الأمريكية شيئاً بخصوص سجائر الشاي الأخضر، لكن علقت دونا ريتشاردسون الأخصائية المعتمدة من برنامج روتجرز للإقلاع عن التبغ قائلة: "هناك 7 طرق أجازتها إدارة الأغذية والأدوية للإقلاع عن التدخين 5 منها تضمن النيكوتن، لأنه ليس المشكلة الوحيدة، بل ما تقوم به الدماغ من إطلاق لمادة الدوبامين مع كل نفخة من الدخان". أضافت ريتشاردسون: "سواء دخنت الشاي أو الخس سيستمر الفعل الضار وهو تنفس أول أكسيد الكربون". رداً على ذلك علق توتولوجدزيا: "لا يوجد تدخين صحي، لكننا نحقق نتائج إيجابية للغاية بعد شهرين من تطبيق الشركة لبرنامج اختبار فعالية المنتج". قال الدكتور مايكل شتاينبرغ رئيس برنامج روتجرز للإقلاع عن التبغ: "قد لا تكون هذه الوسيلة هي الأسلم للإقلاع عن التدخين، كما أنه لا توجد أدلة علمية قوية تفيد أن الشاي الأخضر يساعد على الإقلاع، لكن قد تكون هذه النوعية من السجائر معالجاً جيداً للجانب السلوكي في عادة التدخين، وإن كنت أعتقد أن عيدان القرفة والمسواك أفضل بديل للفم للتوقف عن تدخين السجائر. لكني لن أنصح أحداً بتدخين الشاي الأخضر للتوقف عن تدخين التبغ".