علماء: لا حاجة للإكثار من تناول الأسماك تعتبر الأسماك إحدى المواد الغذائية المفيدة للإنسان، وازدادت مؤخرا الدعوات الى الاكثار من تناولها وبصورة دورية . ولكن هذا لا يعني ابدا ان فائدتها للجسم تزداد وتتعزز.وبينت نتائج التجارب والاختبارات التي أجراها علماء من الكلية الطبية في بوسطن بالولايات المتحدة، واشترك فيها 40 ألف شخص، انه يكفي تناول الأسماك مرة واحدة في الأسبوع.كما اكتشف الباحثون أن تناول الأسماك بكثرة لا يؤدي ابداً إلى تقوية وتعزيز مفعولها المفيد للجسم، طبقاً لما ورد بموقع “روسيا اليوم”.هذه النتائج تفند الأسطورة القائلة بأن التغذية الصحية الجيدة تتطلب انفاق مبالغ مالية كبيرة. كما اثبت الباحثون ان انواع الأسماك الغنية بالأحماض الدهنية تضمن حماية الأوعية الدموية، ولكن لضمان هذه الحماية يكفي تناول الأسماك بصورة معتدلة.ويقول الباحثون “يكفي ان يتناول الرجال متوسطي العمر والمسنون مرة واحدة في الاسبوع الأسماك البحرية مثل الرنجة والماكريل، لتخفيض احتمال الإصابة بأمراض القلب والأوعية الدموية بنسبة الثلث”.