8 فوائد صحية للسبانخ .. تعرفى عليها السبانخ من الخضروات المهمة للجسم والصحة فهي تحتوي على فيتامينات عديدة ومفيدة ، لذا يقدم موقع ” شملولة “ في السطور التالية أهم الفوائد التي تحويها السبانخ بداخلها ، لتكون طبق أساسي على سفرتك ووجبة رئيسية لأطفالك . ويذكر خبراء التغذية أن السبانخ تحتوي على كميات من الفوسفور, والبوتاسيوم والكبريت والكلور, والنحاس, والمنغنيز والكالسيوم وفيتامينات “أ” و”ب”, وهي مواد مفيدة للجسم.ويعتبر السبانخ مصدراً جيداً للألياف والكالسيوم والبروتين ، مع كل هذا فإن كوب واحد لا يحتوي إلا 40 سعرة حرارية. السبانخ لمحاربة السرطان تحتوي السبانخ على أكثر من 15 من عناصر الفلافونويد التي هي مضادات للاكسدة قوية وفعالة لتحييد الجذور الحرة في الجسم وبالتالي تساعد على الوقاية من السرطان . وقد بينت الدراسات أن النساء التي تأكلن السبانخ بإنتظام لديهم أقل فرصة بالإصابة بسرطان الثحدى، كما أن الدراسات بينت أن مقتطفات السبانخ تقلل حدة سرطان الجلد وتبين أنه يمكنها أيضاً أن تخفف نمو سرطانات المعدة. كما يحتوي السبانخ على على الكاروتينات التي تمنع تكاثر خلايا سرطان البروستاتا كما أنها تحث هذه الخلايا على تدمير نفسها. كما يحتوي السبانخ على فلافونويد الكايمبفيرول* والذي تبين أنه قد يمنع تكاثر خلايا سرطانات المبيض. السبانخ لصحة القلب والأوعية الدموية تحتوي السبانخ على كمية عالية من الفيتامين (سي) والبيتاكاروتين وهما مضادات للاكسدة يعملا سوى لمنع أكسدة الكولسترول بالدم والذي يمنعه من التكتل وهحجس تدفق الدم بالشرايين. لذا فهو يحفظ صحة الشرايين والقلب سوياً. بالإضافة إلى ذلك، المغنسيوم والزنك والسيلينيوم الموجودين بكثرة بالسبانخ يساعدوا على تخفيف ضغط الدم . وقد وجدت دراسة أن السبانخ لديه المقدرة لتخفيض ضغط الدم بظرف ساعات قليلة من تناوله. السبانخ يقوي جهاز المناعة كوب واحد من السبانخ يحتوي على أكثر من ثلاث أضعاف الاحتياج اليومي للفيتامين (أ) وهو عنصر أساسي لخلايا الدم البيضاء التي تحارب الأمراض بالجسم. السبانخ توفر الطاقة يحتوي السبانخ على الحديد وهو عنصر أساسي للهموجلوبين بالدم يساعد على نقل الاكسيجين إلى جميع خلايا الجسم وبذلك يوفر لها المزيد من الطاقة. كذلك أن الحديد بالسبانخ يعوض عن فقدان الدم والطاقة أثناء الحيض كما أنه مفيد لنمو الصغار والمراهقين. السبانخ يقوي العظام يحتو السبانخ على عشرة مرات من إحتياج الجسم للفيتامين كاي الذي يمنع التنشيط الزائد من الخلايا الآكلة للعظام كما أنه يشجع صناعة أوستيوكالسين الذي هو بروتين أساسي للمحافظة على قوة وكثافة العظام. السبانخ لصحة البشرة السبانخ غني بالفيتامين (أ) الذي يحمي الجلد ويساعد على المحافظة على رطوبة البشرة وبذلك يحمى من التجاعيد وظهور حب الشباب وحتى أنه يحارب مرض الصدفية. السبانخ مفيد للعيون يحتوي السبانخ على كرتنواد الوتين الذي يحمي العيون من الضمور البقعي وإعتام عدسة العين وهما مرضان يصيبا العيون عند الكبر. السبانخ مفيد لصحة الدماغ العديد من الدراسات بينت أن تناول الورقيات الخضراء مثل السبانخ يساعد القدرات العقلية ويقلل من حدة أثار الكبر على هذه القدرات