فوائد الليمون بالنعناع لمحاربة الحر مع ارتفاع درجات الحرارة ورطوبة الجو نحتاج إلى حلول سريعة للتصدي لهذه الموجة الحارة التي قد تؤثر على صحتنا وبشرتنا ، وللقضاء على هذه المشكلة ينصح الخبراء بتناول المشروبات الطبيعية والسوائل التي تمد الجسم بالفيتامينات اللازمة التي تنعش الجسم وتفيده . ويذكر الخبراء أن تناول شراب الليمون بالنعناع من العصائر المهمة والمفيدة للجسم ، لذا نقدم لكم أهم هذه الفوائد وطريقة تحضيره : أولاً: فوائد الليمون يحتوي الليمون على فيتامين (ج) وكذلك فيتامين (ب) ومادة النياسين والريبوفلافين إلى جانب مواد كربوهيدراتية وعدد من المركبات المعدنية مثل الكالسيوم والبوتاسيوم . ولهذه المكونات العديد من الفوائد الصحية يعتبر الليمون من أغنى الثمار بفيتامين (ج) الواقى من مرض الاسقربوط (سقوط اللثة) والذي ينتج عن البرد الشديد -كما يحتوى عصير الليمون على نسبة عالية من مادة السترين التى تعمل على تقوية جدر الأوعية الدموية – نظرا لاحتوائه على مادة النياسين فهو يقى من مرض البلاجرا. إن تناول الليمون مع الماء الفاتر على الريق يفيد فى طرد السموم من المعدة والكبد وحماية خلايا الجسم ويستخدم كمضاد للقىء -يستخدم عصير الليمون فى علاج الطفح وذلك بمس المكان المصاب -أما غرغرة عصيره فيمكن استعمالها فى علاج التهاب الحنجرة واللوزتين بعد تخفيفه بالماء – الليمون منشط للكبد والكلى -وقشر الليمون ذو رائحة عطرية جميلة ومنه يتم تحضير العطور وماء الكولونيا ..والزيت المستخرج من القشر يستخدم فى صناعة الأدوية وهو طاردة للديدان . عصير الليمون الصافى قد يؤدى فى بعض الأحيان إلى هيجان أغشية الجهاز الهضمى وقد يسبب حروقا فى المعدة والأضرار بطبقة المينا في الأسنان. ثانياً: فوائد النعناع اثبت بحث علمى نشر مؤخرا وجود دور كبير لنبات النعناع فى معالجة العديد من الامراض الجسدية التى يصاب بها الانسان وفى مقدمتها مرض قرحة المعد وتهيج القولون وقال احد الأطباء والذى قام باجراء البحث ان التجارب العملية اثبتت ان نبتة النعناع تلعب دورا مهما فى علاج الامراض الجسدية ومنها الام المعدة وبخاصة مرض القرحة والالتهابات المعدية بمختلف انواعه، واضاف يقول فى ندوة صحفية ان تناول منقوع نبات النعناع له اثر كبير فى معالجة التهابات المعدة والحلق والالتهابات المعوية اضافة الى انه عامل مهم فى تخفيض درجة حرارة المريض وتسكين الالام. وأوضح ان لمنقوع النعناع اثر فاعل فى فتح الشهية للاكل وتسهيل وتسريع عملية الهضم داخل المعدة كما يساهم فى طرد غازات المعدة ويعالج حالات انتفاخات البطن ومسكن للتشنجات. وبين ان النعناع يساعد ايضا فى معالجة التهابات القصبات الهوائية والرشح والزكام النعناع بدلا من المسكنات لعلاج الصداع لدى الطفل بالنسبة للأطفال المصابين بالفعل بحالات صداع مزمن او آلام في الرأس وأعصاب الراس فان المختصون في علاج الآلام ينصحون بالابتعاد نهائيا عن استخدام المسكنات في جميع أشكالها فكل مسكن يحتوي على مواد كيماوية مسكنه ، لذلك فإن استخدام زيت النعناع كدهان لمناطق الاحساس بالصداع أو الآلام مثل الصدغيين ووراء الأذنين يساعد في تسكين الآلام ومع تكرار هذه العملية مع بعض التدليك الخفيف تشعر الأعصاب الموجودة بالرأس بالانتعاش. طريقة تحضير الليمون بالنعناع والآن اليكي طريقة عمل عصير الليمون بالنعناع المثلج المكونات 8 حبات ليمون سكر حسب الرغبة 2 ملعقة نعناع طازج مفروم ماء معدنى أو صودا مكعبات ثلج الطريقة يوضع الليمون مع السكر ثم يضاف اليه النعناع المفروم فى الخلاط حتى يتمازجا تماماً . يسكب قليل من الخليط فى الكأس ثم يصب فوقة الماء أو الصودا ويوضع معه مكعبان من الثلج ثم توضع شريحة صغيرة من الليمون الطازج فى وسطه ليقدم بارداً منعشاً.