اللبن الرائب أكثر ضرراً من الآيس كريم انتشرت مؤخراً محلات بيع اللبن الرائب المحلى ذو النكهات والألوان المختلفة، وذاع صيته كبديل الصحي للآيس كريم أو المثلجات، خصوصاً مع توفير خيارات إضافة الفاكهة الطازجة أو المكسرات أو غيرها. وإذا كنت ممن يعتقدون بأن اللبن الرائب، يعد خياراً صحياً أكثر من البوظة أو الآيس كريم، فأنت لست وحيداً. فبحسب إحصائية أجرتها سلسلة محلات لبيع اللبن الرائب المُحلى، فإن 95 بالمائة من الأميركيين تقريباً يعتقدون بأنها مفيدة أكثر من الآيسكريم. لكن بحسب خبيرة التغذية دانا كوفسكي، "أغلب الناس لا يعلمون أن (اللبن الرائب المحلى) يحتوي على كمية سكر أعلى من السكر في الآيسكريم". فكل نصف كوب من اللبن الرائب المحلى يحتوي على 17 غراماً من السكر تقريباً، مقارنة بـ 14 غراماً من السكر في الحصة ذاتها من الآيس كريم. وهذا لأن الشركات تقوم بالتخلص من طعم اللبن اللاذع من خلال إضافة مزيد من السكر. وأصغر كوب في محلات اللبن الرائب المنكه يعتبر كبيراً جداً، فهو يتسع لكمية تحتوي على 300 إلى 400 سعرة حرارية، مقارنة بـ 140 سعرة حرارية موجودة في نفس الكمية من الآيس كريم. ورغم أن الآيس كريم يحتوي على كمية دهون أكبر من اللبن الرائب المنكَّه، إلا أن هذا ليس أمراً سلبياً بالضرورة. فالدهون تبطئ عمليه هضم السكريات، ما يجعل الشخص يشعر بالشبع لمدة أطول. بالتالي فإن تناول الآيس كريم يرفع مستويات السكر في الدم بسرعة، لكنه يؤدي إلى انخفاضه بشكل متدرج وعلى فترة أطول من الزمن. بينما يسبب تناول اللبن الرائب ارتفاعاً سريعاً في سكر الدم يليه هبوط سريع، ما يجعل الشخص الشعور بالجوع مجدداً. لكن بصرف النظر عما إذا كنت من محبي الآيس كريم أو اللبن المنكّه، فإن أهم أمر يجب عليك أخذه بعين الإعتبار هو الحرص على تناول حصص معقولة، بحسب كوفسكي، إذ يفضل الاكتفاء بنصف كوب، وتناوله ببطئ والاستمتاع بكل لقمة.