10 أخطاء شائعة ترتكبها معظم ربات المنازل أثناء الطبخ ترتكب معظم ربات المنازل بعض الاخطاء في عملية الطهي وتحضير الأطعمة، وتنعكس هذه الأخطاء على جودة الأطباق المقدمة للأسرة أو الضيوف. وعلى الرغم من أن إتقان الطهي بشكل احترافي يحتاج إلى الكثير من الجهد والصبر، إلا أن هناك مبادىء أساسية يجب أن يتعرف عليها الجميع وحتى المبتدؤون. وفيما يلي مجموعة من الأخطاء الشائعة بين ربات المنازل أثناء عملية الطهي بحسب موقع ذا كيتشن الإلكتروني: 1- عدم قراءة الوصفة بالكامل قبل عملية الطبخ يجب قراءة وصفة الطبخ بالكامل والتعرف على جميع المكونات ومراحل إعداد الوصفة قبل عملية الطهي، لتجنب أية أخطاء تؤثر على نجاح الوصفة. 2- استخدام الحجم الخاطىء للوح التقطيع تتوفر في الأسواق أحجام وأشكال مختلفة من ألواح التقطيع، ويجب اختيار لوح التقطيع المناسب حسب المواد التي يراد تقطيعها، فهذا يمنح ربة المنزل الشعور بالراحة والأمان أثناء عملية التقطيع. 3- استخدام السكين الخاطىء يعتقد البعض أن بالإمكان استخدام نفس السكين لأغراض التقطيع المختلفة، في حين أن من الضروري اقتناء مجموعة من السكاكين يستخدم كل منها لغرض معين، فأحدها لتقطيع الخضار والآخر للحوم وثالث للخبز وهكذا. 4- الفوضى أثناء عملية الطهي من الضروي الحفاظ على نظافة وترتيب المطبخ أثناء عملية الطهي، فالفوضى يمكن أن تتسبب بالارتباك لربة المنزل وينعكس ذلك بشكل سلبي على نجاح وصفة الطعام. 5- إضافة المكونات للمقلاة الباردة في معظم الحالات، يفضل إضافة الزيت ومكونات الطعام إلى المقلاة بعد تسخينها، فمكونات الوصفة يمكن أن تمتص الزيت أو الزبدة، ويزيد احتمال الالتصاق في حال أضيفت المكونات للمقلاة وهي باردة. 6- طهي اللحوم مباشرة من الثلاجة بعد إخراج اللحوم من الثلاجة، يفضل تركها لبعض الوقت ليذوب الثلج عنها، فطهي اللحوم من الثلاجة مباشرة سيؤدي إلى نضجها من الخارج فقط، في حين تبقى نيئة وقاسية من الداخل. 7- عدم إضافة التوابل أثناء الطهي ينصح بشدة أن تضاف التوابل في بداية عملية الطهي حتى تتشربها جميع المكونات، وبالنتيجة الحصول على مذاق مميز لأطباق الطعام، في حين أن عدم إضافة التوابل أثناء الطهي أو الانتظار إلى آخر العملية لن يعطي نفس النتيجة. 8- ازدحام وعاء الطبخ بالمكونات عند وضع كمية كبيرة من المكونات في وعاء طبخ صغير الحجم تتفاوت الحرارة المقدمة لكل من هذه المكونات، ولا نحصل على طبق متوازن بالنتيجة، لذلك يفضل استخدام وعاء كبير الحجم أو تخفيف المكونات قدر الإمكان. 9- عدم تذوق الطعام أثناء الطبخ لا يجب الانتظار إلى حين تقديم الطعام لتذوقه، بل يجب أن تتذوق ربة المنزل ما تعده لأسرتها وضيوفها أثناء عملية الطبخ لاستدراك أي نقص أو تلافي أي خطأ. 10- تناول اللحوم فور خروجها من الفرن يفضل أن تترك قطع اللحوم لتبرد لمدة 5 دقائق على الأقل في درجة حرارة الغرفة قبل تناولها، فهذا يساعد على توزيع العصائر بشكل جيد على كامل قطع اللحوم.