لعبة تركيب الأحجار "تيترس" تحدّ من الإدمان كشفت دراسة علمية أن ممارسة لعبة تركيب الأحجار الشهيرة "تيترس" تساعد في خفض إدمان الفرد ورغبته الشديدة في تناول الطعام أو القيام بأمر معين، وفق ما ذكرت صحيفة "ميرور" عبر موقعها الإلكتروني. ونقلت الصحيفة البريطانية عن دراسة أسترالية نشرت في مجلة متخصصة في السلوكيات والإدمان إن ممارسة اللعبة تتطلب تركيزاً كبيراً من قبل الفرد، ما يشحذ قواه العقلية باتجاهها على حساب أموره الأخرى، كتناول الطعام. ولفتت الدراسة التي أعدها باحثون من جامعة كوينزلاند الأسترالية إلى أن ممارسة "تيترس" لمدة 3 دقائق يومياً تخفّض الإدمان بنسبة تصل إلى 70 %. وقال الباحثون إنهم لاحظوا تأثير لعبة تركيب الأحجار على رغبة الأفراد في تناول الطعام، فضلاً عن التدخين وشرب القهوة، وحتى الكحول.