الوجه العريض دليل أنك ستكون مديراً ناجحاً كشفت دراسة حديثة أن المدراء ذوي الوجوه العريضة قادرين على تحقيق أرباح كبيرة لشركاتهم بالمقارنة مع نظرائهم من ذوي الوجوه العادية أو الضيقة. ووجد مارك فيتشيرين أستاذ إدارة الأعمال الدولية في كلية رولينز بولاية فلوريدا الأمريكية علاقة قوية بين أرباح الشركات وشكل وجه مديرها التنفيذي، فهؤلاء المدراء يتمتعون في الغالب بشخصية مسيطرة وقوية وطموحة بحسب صحيفة التلغراف البريطانية. وقال فيتشيرين في دراسته: "ترتبط نسبة عرض الوجه إلى ارتفاعه بمقاييس العالم الحقيقي للسلوك العدواني والطموح، ويترافق ذلك مع الشعور بالثقة والقوة، لذلك يمكن التنبؤ لأصحاب الوجوه العريضة بالقدرة على القيادة الناجحة". وكان باحثون في جامعة ساسكس قد وجدوا نتائج مماثلة عندما درسوا وجوه الرؤساء التنفيذيين لشركة "إف تي إس أي"، واقترح الباحثان جيمي وارد وشعاع الراجح أن مستويات هرمون التوستيستيرون المرتفعة تؤدي إلى اتساع المسافة بين الفكين، وفي نفس الوقت تعزز السلوك العدواني والسعي وراء السيطرة. كما كانت دراسة أخرى أجرتها جامعة كورنيل وجدت أن بعض المتطوعين تمكنوا من تحديد المجرمين المدانين بجرائم جنائية من خلال شكل وجوههم، وهناك العديد من الادلة التي تثبت أن شكل الوجه يرتبط بالعديد من الانحرافات السلوكية.