4 أسباب لتناول أطعمة أوميغا3 أحماض أوميغا3 الدهنية عنصر غذائي هام، من المحتمل أنك سمعت شيئاً عن هذه الأهمية. إليك أهم فوائد هذه النوعية من الدهون ودورها في تحسين الصحة العامة القلب. هناك 3 أنواع من أحماض أوميغا3 الدهنية، الأول هو EPA، والثاني DHA، والثالث ALA.وقد أثبتت الأبحاث أهمية كل هذه الأنواع لصحة القلب. يوجد الـ 3 أنواع في الأسماك، ويمكن الحصول على هذه الدهون من زيت الزيتون والمكسرات والأفوكادو. اتصالات الخلايا. يحتوي الجسم ترليونات من الخلايا التي تتواصل عبر مسارات معقدة، وتقوم أحماض أوميغا3 الدهنية بتحسين هيكل أغشية الخلايا، وبالتالي تتحسن عملية الاتصالات بينها. الحمل والرضاعة. تعلب أحماض أوميغا3 الدهنية وخاصة حمض الـ DHA دوراً حيوياً في نمو دماغ وعيون الطفل منذ بدايات الحمل. الصحة العامة. تتزايد الأبحاث التي تكشف عن أهمية أحماض أوميغا3 الدهنية من فترة لأخرى، فهناك أدلة على فوائدها لصحة الجلد والبشرة، والمفاصل، والعيون، وصحة المزاج والأعصاب. للحصول على الحد الأدنى المطلوب للجسم من هذه الدهون عليك تناول وجبتين أسبوعياً من الأسماك الزيتية، مثل السلمون والتونة والمكاريل والسردين. إذا لم تستطع الحصول على احتياجاتك من هذه الدهون عن طريق الطعام يمكنك تناول المكملات الغذائية. الجرعة اليومية الموصى بها من الـ DHA وEPA هي 250 إلى 500 ملغ.