هل من الآمن تناول المسكنات دون وصفة طبية؟ هناك عشرات الأنواع من المسكنات حول العالم تتوفر دون وصفة طبية، وقد سبق لنا جميعاً تناولها مرات عديدة. تصف التقارير الطبية هذه الأدوية بأنها آمنة للاستخدام من قبل الجمهور دون وصفة طبية، لكن تشير تقارير طبية أخرى إلى أن مستخدمي الأسبرين والباراسيتامول ومسكنات أخرى يعانون من اضطرابات في الكبد المخاطر المحتملة لاستخدام المسكنات: المسكنات فئة من الأدوية يتم تعاطيها لتخفيف الألم. معظم المسكنات مضادة للالتهابات غير السترويدية، ومضادة للحمّى. تستخدم المسكنات التي لا تحتاج لوصفة طبية للحد من الألم الخفيف والمعتدل الذي يمكن أن يتحسن ذاتياً في وقت لا يزيد عن أسبوع. من أمثلة هذه النوعية من الألم: الصداع، وألم الأسنان، والتمزق العضلي، والآلام المصاحبة للدورة الشهرية، وآلام العضلات. لا ينبغي استخدام المسكنات المضادة للالتهابات غير السترويدية مثل الأسيتومينوفين والأيبوبروفين إذا كان لدى الشخص مشاكل في الكلى أو الكبد. من هذه النوعية أيضاً مسكنات الأندوميتاسين، وأوكسابروزين وكيتوبروفين. كذلك ينبغي تجنب هذه النوعية من المسكنات إذا كنت على وشك إجراء عملية جراحية أو تناول علاج كيميائي لأنها تتداخل مع عملية تخثر الدم. الباراسيتامول. من مسكنات أستامينوفين، وهو مسكن غير مخدر يساعد على تخفيف الألم والحمّى، وقد وجد العلماء أن ليس له آثار مضادة للالتهابات. يمكن تناول الباراسيتامول بشكل آمن شرط عدم تناوله لفترات طويلة حتى لا يسبب مشاكل للكبد. الأسبرين. مسكن مضاد للالتهابات والحمّى، وأيضاً له خصائص مضادة لتخثر الصفائح الدموية. تأثيرات الأسبرين المضادة للالتهابات تتطلب جرعات عالية. من آثاره الجانبية الغثيان والقيء وقرحة المعدة والأمعاء، لذلك يعتبر أسوأ من الباراسيتامول. لا يُنصَح بتناول الأسبرين لمرضى الكبد، ومن يزيد عمرهم عن 75 عاماً، ومرضى النقرس، والمدخنين، ومن يتعاطون الكحول. بشكل عام الجرعات الزائدة من الأسبرين تضر الأمعاء والمعدة. الأيبوبروفين. يستخدم هذا الدواء للحد من الحمّى، وتخفيف الألم والتورّم، والصداع، وآلام الأسنان والعضلات والدورة الشهرية والظهر والمفاصل، وأعراض البرد. ينبغي أن يتناوله الأطفال أقل من 12 سنة بوتيرة مرة كل 6-8 ساعات، ولا يجب أن يُعطى لطفل عمره أقل من 6 أشهر. يمكن أن تسبب الجرعة الزائدة منه أضراراً للمعدة والأمعاء، وقد تزيد خطر الإصابة بالنوبة القلبية، وقد تسبب الحساسية من الدواء ضيقاً في التنفس وطفحاً جلدياً، وزيادة في ضربات القلب، ومشاكل في الرؤية. لا يُنصح بتناول هذا الدواء لأكثر من 3 أيام. نابروكسين. يوصف هذا المسكن للنساء في عمر أكثر من 15 عاماً لتخفيف آلام الدورة الشهرية. يمكن أخذ حبة جرعة 250 ملغ أو حبتين في البداية، بعد ذلك إذا لزم الأمر يمكن تناول حبة كل 6-8 ساعات، ولا ينبغي أخذ أكثر من 9 أقراص في 3 أيام.