هل الخروج بشعر مبلل يُصيبِك بالمرض؟ يسود بين الكثير من النساء اعتقاد بأن الخروج بشعر مبلل يؤدي إلى الإصابة بالمرض. فما مدى صحة هذا الاعتقاد؟ رداً على هذا الاستفسار، لم ينف ولم يؤكد الطبيب الألماني شتيفان بيرنهارت صحة هذا الاعتقاد الشائع، مشيراً إلى أن الإصابة بأحد الأمراض لا ترجع إلى الشعر المبلل بشكل مباشر، وإنما لنشاط البكتيريا الناجم عنه. وأوضح بيرنهارت، عضو الرابطة الألمانية للممارسين العوام، أن جسم الإنسان يحارب البكتيريا بشكل مستمر ليحمي نفسه من الإصابة بالأمراض، ولكن عند الشعور بالبرودة نظراً لعدم جفاف الشعر مثلاً، يصعب على الجسم صد كل البكتيريا. غير أنه إذا كان جهاز المناعة قوياً بشكل كاف، فلا تستطيع البكتيريا مهاجمته، حتى إذا كان الشعر مبللاً. وأضاف الطبيب الألماني أن هذا الأمر يعتبر مسألة تعود أيضاً فمَن اعتاد على الخروج بشعر مبلل، يعتاد جسمه على أنه يفقد الحرارة من رأسه.