تعرف على 10 بدائل طبيعية تغنيك عن السكر رغم فائدة السكر كمصدر هام للطاقة التي يحتاجها الجسم، فإن هناك الكثير من الأضرار التي تنتج عن الاستهلاك الزائد للسكر، فقد يتسبب السكر في بعض الأمراض والمشاكل الصحية مثل تسوس الأسنان وأمراض السكري والسمنة، وما إلى ذلك. وفي هذا السياق، ذكرت صحيفة الـ”ديلي ميل” البريطانية أن هناك 10 بدائل طبيعية للسكر، تقيك من أضراره ومشاكله، وهذه البدائل هى:1 - عسل النحل: وهو من أشهر وأفضل البدائل الطبيعية للسكر، وهو غني بالحديد والزنك والبوتاسيوم والكالسيوم وفيتامين B6. والنياسين، طبقا لما ورد بجريدة “الشرق الأوسط”. 2 - شراب الأسفندان أو القيقب (Maple syrup): إن شراب القيقب يحتوي على أكثر من 54 من المواد المضادة للأكسدة، كما يحتوي على مستويات عالية من المعادن مثل الكالسيوم. 3 - سكر التمر: ينتج هذا النوع من السكر عن طريق طحن التمر جيدا، ويعتبر سكر التمر من أكثر البدائل الطبيعية للسكر الغنية بالفوائد الغذائية، فهو يحتوي على جميع الألياف لمكافحة الدهون والمغذيات مثل فيتامين B6 والحديد والماغنيسيوم. 4 - نبات “ستيفيا”: وهذا النبات متاح في شكل سائل أو مجفف، ويعتبر أكثر حلاوة من السكر الصناعي بـ30 مرة، وقد أظهرت بعض الدراسات العلمية أن «ستيفيا» يعمل على تخفيف بعض المشاكل الصحية مثل ارتفاع ضغط الدم، والالتهابات. 5 - سكر جوز الهند: يعتبر بديلا رائعا للسكر الصناعي، حيث إنه يذوب جيدًا في السوائل الباردة والساخنة وفي الخبز أيضًا، ويؤثر بنسب منخفضة على السكر في الدم، وقد يساعد أيضا على الحفاظ على مستويات الطاقة نسبيا ويمنع الجسم من تخزين الدهون. 6 - دبس السكر: دبس السكر أو العسل الأسود، ينتج من عملية البلورة النهائية لتصنيع السكر، ويحتوي على الكثير من الفيتامينات والمعادن، وقد يساعد في علاج السمنة، ومرض السكري، وحتى حب الشباب. 7 - فاكهة “الراهب”: والتي تعرف أيضا باسم “ثمرة الحياة الطويلة”، وتتميز بمذاق شديد الحلاوة، وهي قيمة جدًا وتستخدم منذ آلاف السنين في العلاجات الطبية بفضل فوائدها الصحية المتنوعة، حيث إنها غنية بمضادات الأكسدة والفيتامينات والمعادن وغيرها من المركبات العضوية التي تجعل منها ذات فائدة قصوى لصحة الإنسان. 8 - رحيق الصبار: ويستخرج من نبات الصبار، ويعتبر من البدائل الآمنة للسكر والتي لا تسبب نتائج سلبية على صحة الإنسان. 9 - سكر الفواكه (الفركتوز): لطالما عرف سكر الفواكه بأنه سكر طبيعي مفيد للصحة بعكس السكر الأبيض المكرر. 10 - شراب الأرز البني: وهو شراب مستمد من الأرز البني، ويحتوي على نسبة كبيرة من الماغنيسيوم والزنك.