دراسة: مرضى التهاب الأمعاء لا يدركون مدى خطورة التدخين على صحتهم أشارت نتائج دراسة حديثة الى ان الأطباء يدركون ان التدخين يزيد من مخاطر الاصابة بأنواع معينة من مرض الالتهاب المعوي، إلا ان كثيرين من المرضى لم تصلهم هذه الرسالة بعد. وقالت الدراسة إنه من بين 239 مريضا يعانون من نوعين من الالتهاب المعوي -هما مرض كرون والتهاب القولون التقرحي- كان نصفهم فقط يدرك مدى خطر التدخين على حالاتهم المرضية. وقالت ستيفاني دوشارم-برنار المشرفة على الدراسة من المستشفى الجامعي في مونتريال في رسالة بالبريد الالكتروني “الرسالة التي يجب نقلها الى المرضى بالمنازل ممن يعانون من التهاب الأمعاء هي ان التدخين يمكن ان يسهم في تفاقم مرضهم”، طبقا لما ورد بوكالة ” رويترز”. ويتسبب مرض الالتهاب المعوي في التهاب مزمن او متكرر في القناة المعوية ومنه نوعان شائعان هما مرض كرون والتهاب القولون التقرحي. ويعاني مرضى كرون من التهاب كامل في مختلف مناطق القناة الهضمية أما في التهاب القولون التقرحي فيقتصر الالتهاب على الامعاء الغليظة. وقالت دوشارم-برنار وفريقها البحثي في دورية خاصة بأمراض الجهاز الهضمي الاكلينيكية إن دراسات سابقة ربطت بين التدخين وزيادة مخاطر الاصابة بمرض كرون ومضاعفاته لكنها أشارت الى ان المدخنين تقل لديهم مخاطر الاصابة بالتهاب القولون التقرحي. ووجه الباحثون في هذه الدراسة الحديثة أسئلة إلى 182 شخصا يعانون من مرض كرون و77 يعانون من التهاب القولون التقرحي تتعلق بتشخيصهم والاعراض وتاريخ التدخين ومدى ادراكهم لتأثير التبغ على الاصابة بهذه الامراض او مضاعفاتها وتكرار الاصابة بها. وكان معظم المرضى في هذه الدراسة من البيض والإناث وفي الاربعينات من العمر تقريبا. واجمالا كان 20 ٪ من المشاركين في الدراسة من المدخنين الحاليين و40 ٪ من المدخنين السابقين وكانت نسبة المدخنين المصابين بمرض كرون كبيرة لكنها كانت أقل بين مرضى التهاب القولون التقرحي.