كيف تفرق بين أعراض الحموضة والنوبة القلبية؟ * الانتفاخ عرض مشترك بين الحموضة والنوبة القلبية، لكن إذا شعر المريض بالانتفاخ في الساعات الأولى من النهار قد يعني ذلك أنه عرض لنوبة قلبية. * إذا شعر المريض في وقت مبكر من الصباح بالحُرقة أو ألم حول المعدة، فمن المرجح أنها أعراض لنوبة قلبية. * الألم في الذراع الأيسر أو الجزء العلوي من الفك والي يصاحبه عرق شديد يشير إلى أزمة قلبية. * إذا لاحظت هذه الأعراض تناول مضاداً للحموضة على الفور، وامضغ قرصاً من الإسبرين، وضع قرص سوربيترات جرعة 5 ملغ تحت لسانك. * اطلب التوجه إلى المستشفى لإجراء الفحوصات وقياس الضغط. * لمنع حدوث أزمة قلبية وتجنب تكرارها احرص على ممارسة التمارين الرياضية، وتناول الأدوية بانتظام، وتخفيف الوزن إن كنت بديناً، وابتعد عن تناول اللحوم الحمراء، والتدخين، والكحول، وتجنب الأطعمة الدهنية والمقلية.