مغذيات تحمي البشرة من التجاعيد وخطوط الوجه ما تأكله يؤثر على جمال البشرة بما في ذلك بعض الأطعمة والمغذيات التي تقاوم التجاعيد وتحمي البشرة من الجفاف والبقع الداكنة. إليك أهم المغذيات التي تحتاجها البشرة الصحية، والتي يسبب نقصها مشاكل للجلد فيتامين أ. يحسن فيتامين أ لون البشرة، ويحد من ظهور التجاعيد. يمكنك الحصول عليه من البطاطا الحلوة والجزر والبابايا والخضروات الورقية الخضراء كالسبانخ والملوخية. فيتامين ب3. يحسن هذا الفيتامين من تدفق الدورة الدموية في الدماغ، ويلعب دوراً رئيسياً في الوقاية من تلف الأنسجة. يمكنك الحصول على فيتامين ب3 من الفول السوداني والبازلاء الخضراء والأفوكادو وبذور عباد الشمس. فيتامين سي. لصفاء البشرة ونضارتها يُنصح دائماً بتناول كوب من عصير الليمون (الحامض) الدافئ في الصباح مع قليل من العسل الطبيعي. يساعد هذا الإجراء على تفتيح لون البشرة نتيجة طرد السموم من الجسم. أما أهم فوائد فيتامين سي فهي دوره في بناء الكولاجين، أو الطبقة التي تمثل بطانة الجلد وتمنح البشرة نضارتها. فيتامين إي. إذا كان جفاف الجلد هو مشكلتك عليك بتناول المزيد من الأطعمة الغنية بفيتامين إي، مثل اللوز والسبانخ والتوفو وبذور عباد الشمس. يقوم هذا الفيتامين بدور البلسم لترطيب الجلد. الزنك. لمنح بشرتك مزيد من التألق عليك أكل الكاجو وبذور اليقطين (اللب الأبيض) للحصول على الزنك. يوجد الزنك أيضاً في المحار. أحماض ألفا هيدروكسي. تقلل هذه الأحماض خطوط الوجه، وتحسن ملمس البشرة. يمكنك الحصول على هذه الأحماض من الحليب واللوز.