ماذا تفعل عند حدوث غيبوبة السكر؟ تعد غيبوبة السكر من أخطر المضاعفات الحادة لمرض السكر، وتحدث بسهولة في مرضى السكر “النوع الأول” والذي يعتمد على الإنسولين كعلاج، وقد يحدث بنسبة أقل كثيراً في مرضى السكر “النوع الثاني” نتيجة إهمال كبير في علاج المرض، واستمرار غيبوبة السكر قد يؤدي إلى مشاكل خطيرة بالمخ. - الإجراء السليم إذا حدثت الغيبوبة، لا يجب التعامل مع المريض عن طريق الفم لأنه لا يستطيع البلع، لذا يجب إعطائه محلول سكري، إضافة إلى إعطاء حقن عضل، ويمكن أن تعطى تلك الحقنة في البيت، مع ضرورة متابعة نسبة السكر في الدم. - أما إذا حدثت الغيبوبة للمريض وكان يستطيع البلع، يمكن إعطائه 15 جراماً من السكر أو ما يعادل من 3 إلى 5 ملاعق سكر، ولا يمكن تعويض السكر بأي طعام آخر، وبعد مرور 15 دقيقة، يمكن إعطائه مرة أخرى 15 جراماً سكر، مع ضرورة قياس نسبة السكر بصفة دورية، وفي حالة عدم الإفاقة يجب نقله فوراً إلى المستشفى. أسباب غيبوبة السكر - عند ظهور النوع الأول من مرض السكر المعتمد على الإنسولين لأول مرة وبصورة مفاجئة، أي لم يسبق معرفة وجود المرض. - عندما تزيد كمية الأنسولين بكمية لا تتناسب مع الكربوهيدرات في الطعام أو زيادة مجهود دون تقليل كمية الأنسولين المستخدمة. - إهمال العلاج بالإنسولين سواء بإنقاص الجرعة أو إغفالها. - حدوث الالتهابات الميكروبية التي لم تعالج بشكل سليم. أعراض غيبوبة السكر ـ تظهر في البداية أعراض الارتفاع الكبير لسكر الدم، وخاصةً العطش الشديد وكثرة التبول. - الشعور بالغثيان ثم القيء، وآلام في البطن في كثير من الحالات، والضعف العام وعدم القدرة على القيام بمجهود، وعدم التركيز، والميل إلى النوم، وفقدان الوعى. - جفاف الجلد واللسان نتيجة فقد كمية كبيرة من سوائل الجسم عن طريق التبول الغزير. - التنفس السريع. - هبوط ضغط الدم مع سرعة ضربات القلب.