4 ظروف صحية يعالجها محلول الخل والعسل الخل والعسل من العلاجات المنزلية القديمة. من الشائع استخدامهما معاً لإعداد شراب لعلاج السعال ونزلات البرد، إلى جانب ذلك هناك استخدامات أخرى تهمك معرفتها لهذا المحلول الرائع التهاب المفاصل. يمكن خلط العسل والخل لتخفيف أعراض التهاب المفاصل. أضف ملعقة كبيرة من العسل وأخرى من خل التفاح لكوب ماء دافئ، واشرب الخليط يومياً لعلاج التهاب المفاصل. الشد العضلي. تشنج عضلات الساق أو "الكرامب" من الظروف الصحية التي يمكن علاجها بالخل والعسل. اخلط ملعقتين كبيرتين من خل التفاح مع ملعقة كبيرة من العسل وتناول المحلول قبل النوم لتتمكن من الراحة. إذا كان الشد العضلي يحدث عادة في صالة الألعاب الرياضية تناول المحلول قبل بدء التمارين. نزلات البرد. يعالج محلول الخل والعسل مجموعة من الأعراض المرتبطة بنزلة البرد، مثل السعال، واحتقان الحلق. لإعداد المحلول قم بتسخين كوب من عصير الليمون (الحامض) حتى يصل إلى مرحلة ما قبل الغليان، ثم أضف ملعقة كبيرة من خل التفاح، وأخرى من العسل، وقليلاً من الفلفل الحريف. اشرب الخليط على الفور وهو دافئ، وكرر العلاج كل بضع ساعات حتى تذهب الأعراض. السعال الحاد. إذا كنت تشكو من التهاب في الصدر أو من السعال الحاد يمكنك إعداد محلول منزلي من الزنجبيل والخل والعسل والفلفل الحريف. اخلط ملعقتين كبيرتين من الماء الساخن مع ملعقة كبيرة من خل التفاح، وأخرى من العسل، وربع ملعقة من الفلفل الحريف، وربع ملعقة من الزنجبيل، وتناول الشراب كل 3 ساعات حتى يهدأ السعال.