9 عوامل خطر تتسبب في ثلثي حالات الزهايمر قالت نتائج دراسة جديدة نشرها موقع مجلة "تايم" الإلكتروني أنه يمكن أن تُعزّى ثلثي حالات الزهايمر إلى 9 عوامل خطر ترتبط بالزهايمر منها السمنة والاكتئاب، وارتفاع ضغط الدم، والتدخين ربط الباحثون بين الحالات التالية كعوامل خطر وبين الإصابة بالزهايمر: السمنة، وضيق الشريان السباتي، وانخفاض التحصيل التعليمي، والاكتئاب، وارتفاع ضغط الدم، وعادات التدخين، وارتفاع مستوى الحمض الأميني، وداء السكري، وهشاشة العظام. اعتبر الباحثون أن ثلثي حالات الزهايمر على مستوى العالم ترجع إلى هذه العوامل الـ 9. ويعتقد الباحثون أن هذه النتائج يمكن أن تساعد الأطباء على توجيه مرضاهم نحو تغيير نمط حياتهم، وخفض عدد حالات الإصابة بالزهايمر. يؤثر مرض الزهايمر حالياً على واحد من بين كل 14 شخصاً أعمارهم فوق الـ 65 عاماً، وهو شكل من أشكال الخرف. اعتمد الباحثون على تجميع نتائج 300 دراسة حول العالم للوصول إلى عوامل الخطر الأكثر شيوعاً. وجد الباحثون أدلة على أن بعض الهرمونات والفيتامينات وأدوية ارتفاع ضغط الدم تساعد على خفض مخاطر الإصابة بالزهايمر، في حين تبين أن ارتفاع مستوى الحمض الأميني والاكتئاب يرتبطان بتزايد خطر الإصابة بالمرض.