7 أطعمة تناولها على الريق لتتمتع بصحة جيدة تؤثر البداية الصحية لليوم على مزاجك طوال اليوم، فتصبح قادراً على مواصلة الاهتمام بالخيارات الصحية، في الوقت الذي تمنح ركلة البداية الصحية الجسم فوائد متعددة. إليك أفضل الأطعمة والمشروبات التي تعزز الصحة إذا تم تناولها على الريق الليمون والعسل الدافئ. ينشط الليمون والعسل الجهاز الهضمي، ويساعد على فقدان الوزن الزائد، ويقوّي جهاز المناعة. شراب الزبيب. انقع الزبيب في الماء طوال الليل، ثم تناوله في بداية اليوم إذا كنت تعاني من الإمساك. الزبيب غني بالألياف، وشراب الزبيب ملين رائع. أوراق الكاري. يحافظ أكل أوراق الكاري على مستوى السكر في الدم تحت السيطرة، وقد كشفت دراسة نشرتها مجلة التغذية النباتية عن أن أكل أوراق الكاري يخفض مستوى السكر في الدم عن طريق التأثير على إنتاج الأنسولين. التمر. تناول حبة تمر واحدة على الريق للتغلب على فقر الدم. التمر غني بالحديد ويحافظ على مستوى الهيموغلوبين في الدم. ماء الكمّون. للسيطرة على ضغط الدم ومعدل ضربات القلب يُنصح بتناول ماء بذور الكمّون في الصباح على الريق. الكمّون غني بالبوتاسيوم الذي يحافظ على صحة القلب. الليمون والثوم. اعصر 3 فصوص من الثوم في كوب من عصير الليمون وتناول العصير على معدة فارغة لمحاربة السمنة، ومنع تراكم الدهون في الجسم، وتحسين الدورة الدموية. عصير الصبّار. اخلط ملعقتين من عصير الصبّار مع ملعقة من الكمّون في كوب ماء دافئ وتناوله على الريق لفقدان الوزن.