الجلوس الخاطئ في العمل يهددك بآلام الظهر قال الطبيب الألماني أندرياس تاوتس إن الجلوس الخاطئ يهدد موظفي الأعمال المكتبية بالإصابة بآلام الظهر. عن كيفية الجلوس بشكل صحيح، أوضح تاوتس، عضو الجمعية الألمانية للطب المهني والطب البيئي، أنه ينبغي مراعاة وضع مفصل الركبة والمرفق بزاوية 90 درجة ووضع القدم بشكل مسطح على الأرض وأن تكون الأذرع مسطحة قدر المستطاع على المكتب. ومن الأفضل أيضاً إمالة المقعد إلى الأمام قليلاً، كما ينبغي إمالة الرأس إلى الأمام قليلاً عند النظر إلى شاشة الحاسوب. وبالإضافة إلى ذلك، ينبغي استغلال كامل مساحة وسادة الجلوس ومسند الظهر فمثلاً من الخطأ الجلوس على طرف المقع. وبشكل عام، ينصح تاوتس بعدم الجلوس على المقعد بشكل دائم حيث ينبغي أن تتخلل ساعات العمل ممارسة الأنشطة الحركية من حين إلى آخر.