طرق التعامل مع مشكلة نقص الانتباه لدى الطفل الدارج يميل معظم الأطفال الصغار في سن ما قبل المدرسة إلى الحركة والنشاط بحكم طبيعتهم، لكن إذا كان مستوى نشاط الطفل الدارج وعدم تركيزه يجعل حفاظه على سلامته أمراً صعباً عليك اتباع الاستراتيجيات التالية لتحسين انتباهه تدريجياً قبل التحاقه بالمدرسة المزاج. تختلف الأمزجة حتى بين الأشقاء، بعض الأطفال يستطيع التركيز واللعب بلعبة واحدة أو مطالعة كتاب لمدة 20 دقيقة، والبعض الآخر نادراً ما يجلس 5 دقائق كاملة. إبقاء الطفل نشطاً وآمناً يتطلب توفير الكثير من الألعاب في الهواء الطلق، وزيادة الإشراف عليه. عليك توفير وجبات خفيفة بسيطة وصغيرة وصحية لتمده بالتغذية التي يحتاجها أثناء اللعب. النشاط. معظم الأطفال يفضلون النشاط البدني واللعب على الأنشطة التي تتطلب تركيزاً لفترة طويلة لأنها تبدو لهم مملة. قد ينهمك الطفل في اللعب بالماء والرمل، ويتشنج عندما يأتي وقت قراءة القصة. لا ينبغي على الأبوين أن يشعرا بالقلق من هذا السلوك، فهو أمر طبيعي. الأطفال الصغار يتعلمون بشكل أفضل أثناء التدريب العملي، ومع نمو الطفل ونضجه سيكون قادراً على إدراك المفاهيم المجردة والاستمتاع باللعب الهادئ. العوامل البيئية. مراقبة الطفل جيداً لمدة يوم أو اثنين ستكشف لك أي الأوقات التي يكون تركيزه فيها في أعلى مستوياته. عادة يكون الأطفال أكثر تركيزاً في الصباح، وفي وقت لاحق من اليوم يصل تركيزه لأدنى المستويات بسبب الجوع والتعب، عليك توفير وجبات مناسبة قبل أن يصل إلى هذه النقطة ويفقد التركيز ويصبح نقص انتباهه خطراً على سلامته. من ناحية أخرى تقلل مشاهدة وسائل الإعلام من تركيز الأطفال، فالصور المتغيرة بسرعة على الشاشة تحفّز دماغ الطفل بطريقة ضارة أحياناً. كثرة مشاهدة التليفزيون وألعاب الفيديو ستزيد من عدم انتباه وتركيز الطفل، والحد من فترات المشاهدة سيساعد على زيادة تركيزه. من العوامل التي تزيد صخب الطفل وميله لفرط النشاط وجوده في بيئة يكثر فيها عدد الأطفال، ما يزيد من ارتفاع الصوت، ومن عدد الأطفال الذين يلعب معهم. توفير بيئة هادئة للعب يساعد الطفل على التركيز، بحيث يلعب مع طفل آخر أو اثنين في أجواء يتم السيطرة عليها. العوامل الطبية. في بعض الأحيان يكون سبب عدم الانتباه والتركيز أسباب طبية، مثل أوجاع الأذن المزمنة، والتي قد تؤدي إلى فقدان السمع أحياناً. كذلك قد يكون فرط النشاط لدى الصغير علامة على وجود اضطراب نقص الانتباه. لذلك ينبغي فحص العوامل الطبية التي قد تؤثر على الحالة.