5 مبادئ أساسية لخسارة دهون الجسم تتطلب أية خطة غذائية للتخلص من دهون الجسم مجموعة من المبادئ الأساسية، لتجنب المعلومات المتضاربة التي تتوفر بكثرة حالياً حول عملية فقدان الوزن. يتعرض الإنسان لتشويش من كثرة المعلومات التي تحذره مرة من القمح، وأخرى تشدد على أهمية التمارين الرياضية، أو مقدار البروتين الذي يحتاجه الجسم لفقدان الدهون. منعاً لهذا التضارب والتشويش إليك أهم مبادئ التغذية الخاصة بخسارة دهون الجسم استهلاك البروتين. تناول ما يكفي من البروتين عنصر حاسم لخسارة الدهون. عليك بدمج البيض والحليب ضمن وجبة الإفطار لزيادة الإحساس بالشبع، وتناول اللحوم البيضاء على الغداء والعشاء، يليها في الأهمية اللحوم الحمراء قليلة الدهون. أهمية الكربوهيدرات. لا ينبغي الخوف من الكربوهيدرات، هي ضرورية للحصول على الطاقة، وتساعد على التغلب على التعب عند ممارسة التمارين، لذلك لا ينبغي الامتناع عن أكل الكربوهيدرات خلال رحلة فقدان الوزن. التغذية والتدريب معاً. تتطلب عملية فقدان الوزن مزيجاً من التغذية السليمة وممارسة التمارين والتدريبات الرياضية. النشاط البدني هام لبناء العضلات وخسارة دهون الجسم. أولوية تدريبات القوة. تدريبات رفع الأوزان أو الأثقال وأجهزة المقاومة في الصالات الرياضية عنصر هام لتشكيل العضلات وخسارة المزيد من السعرات الحرارية. لا تنوع الطعام. المذاقات المتنوعة من متع الحياة، لكنها ليست عاملاً مساعداً عند فقدان الوزن. تناول خيارات محدودة من الأطعمة الصحية الغنية بالفيتامينات والبروتين مثل الخضروات والحبوب واللحوم والبيض والفاكهة.