الثلج والزنجبيل.. علاج فعال للصداع نصحت دراسة طبية أجراها فريق من الباحثين فى منظمة الصحة العالمية باستخدام العلاجات البسيطة والسهلة عند ظهور أول أعراض الصداع المتمثلة فى الضغط والإرهاق والشد العضلى. وهناك بعض الوسائل التى يمكن استخدامها قبل العقاقير مثل ترطيب الجسم بشرب الماء أو الاستحمام والجلوس فى أماكن باردة والبعد عن الأماكن الحارة واستخدام المشروبات النباتية وهذه تساعد على تلاشى تفاقم حالة الصداع أو آلام الرأس. كما يمكن استخدام كمادات قطع من الثلج أما إذا كان الألم فى مؤخرة الرأس فمن الأفضل استخدام الكمادات الساخنة، طبقاً لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. وكشفت الدراسة التى أجراها الباحثون فى الجمعية الأمريكية هيداش أن شرب خليط كمية من الزنجبيل مع الليمون ونبات البابونج بعد ترك الخليط لمدة 60 ثانية قبل شربه يساعد فى تخفيف آلام الصداع.