الرياضة تقلل نسبة الوفاة بين كبار السن دعت دراسة جديدة كبار السن لممارسة أنشطة رياضية بسيطة كالمشي أو السباحة، كونها تساعد على تحسين الصحة وتقليل احتمالات الوفاة، مقارنة بمن لا يمارسون أي أنشطة بدنية. وأشارت الدراسة إلى أن الالتزام بالإرشادات الخاصة بالقيام بتدريبات معتدلة أو نشطة لمن هم فوق الـ 60 عاما، أدى إلى انخفاض احتمالات الوفاة خلال عشر سنوات بنسبة 28 %، مقارنة بمن لا يمارسون أي تدريبات على الإطلاق، طبقاً لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. كما أن المستويات الأقل من التدريبات أدت إلى انخفاض مخاطر الوفاة بنسبة 22 %، وفق ما ذكرت وكالة رويترز. وقال الدكتور ديفيد هابين، من قسم علم الوظائف الإكلينكية والتدريبية بمستشفى سانت إتيان الجامعي في فرنسا: “حين لا يستطيع مرضانا القيام بنشاط بدني معتدل أو نشط لمدة 150 دقيقة في الأسبوع بسبب أمراض مزمنة، نوصيهم بأن يكونوا نشطين بدنيا حسب قدرتهم ووفق ما تسمح به حالتهم.” وخلصت دراسة هابين إلى أن معدل الوفيات انخفض بنسبة 22 في المائة بين من يمارسون “جرعة” منخفضة من التدريبات، مقارنة بمن لا يمارسون أي تدريبات على الإطلاق، وأن النسبة ارتفعت إلى 28 % بين من يمارسون “جرعة” متوسطة من التدريبات.