10 فوائد صحية لزيت الخروع تهمك معرفتها هناك10 طرق مختلفة يمكن الاستفادة بها من زيت الخروع لتحسين الصحة ومظاهر الجمال. يؤثر زيت الخروع على الشعر والبشرة ويعالج الالتهابات والبواسير. إليك أهم فوائد زيت الخروع علامات تمدد الجلد. يرطب زيت الخروع الجلد ويصلح الأضرار التي يتعرض لها، يمكن لهذا الزيت إخفاء علامات تمدد الجلد ببطء لكن بشكل فعّال. تظهر علامات التمدد مع زيادة الوزن والحمل. تساقط الشعر. دلّك فروة رأسك بزيت الخروع 3 مرات أسبوعياً، واتركه طوال الليل ثم اغسله في الصباح. يزوّد زيت الخروع فروة الرأس بأحماض أوميغا3 وأوميغا6 الدهنية، كما يساعد التدليك على زيادة تدفق الدورة الدموية. مقاومة التجاعيد. إذا كنت لا تريد ظهور علامات التقدم في العمر دلّك وجهك برفق بزيت الخروع بشكل منتظم. يرطب زيت الخروع الجلد ويعزّز الكولاجين والإيلاستين اللذين يؤخران تشكيل التجاعيد. قشرة الرأس. لزيت الخروع خصائص مضادة للجراثيم والفطريات تساعد على التخلص من عدوى قشرة الرأس. لعلاج القشرة بفاعلية دلّك فروة الرأس مرّة واحدة في الأسبوع باستخدام خليط من زيت الخروع وجوز الهند والسمسم، واتركه طوال الليل ثم اغسله في الصباح. حب الشباب. يعمل زيت الخروع كبلسم للبشرة إلى جانب خصائصه المضادة للجراثيم، فيساعد على التخلص من حب الشباب بسرعة. ضع الزيت على المواضع المطلوب علاجها طوال الليل. آلام المفاصل. يعمل التدليك بزيت الخروع على تخفيف التهاب المفاصل بفضل خصائص الزيت المضادة للالتهابات. الإمساك. زيت الخروع مليّن طبيعي يدفع الطعام المهضوم إلى الأمام. تناول ملعقة من زيت الخروع أو اخلطها مع الحليب. البواسير. يساعد زيت الخروع على تقليص حجم البواسير وتخفيف الحكة والألم. استخدم قطنة مبللة بالزيت لتدليك مواضع البواسير، واتركها لمدة 15 دقيقة. تمنع الخصائص المضادة للميكروبات التي يتمتع بها الزيت من تجدد الجروح والإصابات. سُمْك الحاجبين والجفنين. يمكن استخدام زيت الخروع لترقيق جفن العين السميك وكذلك الحاجبين، ومنع تساقط الرموش. الالتهابات الجلدية. يعالج زيت الخروع الطفح والالتهابات الجلدية. ضع الزيت بلطف على المناطق المصابة لتهدأ تدريجياً.