مكمّلات أوميغا3 لا تحمي من الخرف أفادت نتائج دراسة جديدة أن تناول مكمّلات أحماض أوميغا3 الدهنية لا يحقق مفعولاً سريعاً في الحماية من التدهور المعرفي المرتبط بالتقدم في العمر كما كان يُعتَقَد كانت دراسات عديدة قد أشارت إلى أن الذين يتناولون الكثير من الأسماك في طعامهم يحافظون على وظائف الذاكرة ومهارات استدعاء المعلومات والقدرات العقلية مع التقدم في العمر، وأن ذلك يشمل أيضاً من يتناولون مكمّلات أحماض أوميغا3 الدهينة. لكن الدراسة الجديدة التي نشر نتائجها موقع مجلة "تايم" الإلكتروني نبهت إلى أن تأثير مكمّلات أوميغا3 ليس كما يُعتَقَد. اعتمدت الدراسة على تجارب شارك فيها 3037 شخص من كبار السن يعانون من خطر الإصابة بالضمور البقعي، وهو مرض يسبب فقدان البصر مع التقدم في العمر. طلب الأطباء من المشاركين تناول مكمّلات أحماض أوميغا3 الدهنية لمدة 5 سنوات، وتم إعطاء دواء وهمي لبعض المشاركين لقياس الفارق في التأثير. بينت النتائج أن تأثير تناول مكمّلات أحماض أوميغا3 على المهارات الإدراكية كان قليلاً للغاية، ويعتقد الباحثون أن تأثير هذه المكمّلات لا يتحقق بسرعة، لذلك لم يحقق وقاية من الخرف لكبار السن. أفادت النتائج أن حصول الجسم على أحماض أوميغا3 الدهنية من الأطعمة مثل الأسماك والمكسرات يمكن أن يحقق تأثيراً قوياً على الصحة مقارنة بالمكمّلات الغذائية، حتى لو كانت جرعة الأوميغا3 فيها كبيرة.