ما هي أكثر الأماكن تلوثاً على متن الطائرة؟ تعد الطائرات بيئة خصبة لانتقال الأمراض والعدوى بمختلف أنواع الجراثيم والبكتيريا، نظراً لتواجد عدد كبير من المسافرين في مساحة محدودة لفترة زمنية تمتد لعدة ساعات. ويتوجب على المسافرين اتخاذ الاحتياطات اللازمة لتجنب التقاط العدوى على متن الطائرة، وفي مقدمة هذه الاحتياطات غسل وتعقيم اليدين عند ملامسة بعض الأشياء والتي تكثر فيها الجراثيم والبكتيريا المسببة للأمراض. وفيما يلي أكثر الأماكن تلوثاً على متن الطائرة بحسب صحيفة دايلي ميل البريطانية: 1- طاولة الطعام تتجمع كمية كبيرة من الجراثيم والبكتيريا على طاولة الطعام في الطائرة، حيث تستخدم عدة مرات من قبل الركاب قبل أن يتم تنظيفها، وتنسكب عليها الأطعمة والمشروبات التي توفر بيئة مناسبة للعوامل المسببة للأمراض. 2- الأغطية والوسائد تقوم العديد من شركات الطيران بغسل الأغطية والوسائد مرة واحدة كل 30 يوماً، مما يجعلها عاملاً أساسياً في نقل الأمراض والعدوى بين ركاب الطائرات. 3- حزام الأمان وحاجز المقعد يتم فتح وإغلاق حزام الأمان مرات عديدة من قبل الركاب أثناء رحلة الطيران، كما يستند معظم الركاب على حاجز المقعد لوقت طويل من الرحلة، مما يجعل هذه المناطق من الأكثر تلوثاً على متن الطائرة. 4- مقبض باب المرحاض يستخدم عشرات الركاب المرحاض أثناء رحلات الطيران، ويقول الخبراء إنهم عثروا على أعداد هائلة من الجراثيم المسببة للاضطرابات المعوية على مقبض باب المرحاض، لذلك يفضل استخدام منديل عند فتح وإغلاق المرحاض وتعقيم اليدين بشكل جيد بعد قضاء الحاجة. 5- المقاعد والأرضيات لا يمكن تجنب الجلوس على مقعد الطائرة أثناء الرحلة، ولكن يفضل بأن يتم تعقيم اليدين بعد ملامسة المقعد وقبل تناول الطعام بالإضافة إلى غسل الثياب والجسم عند الوصول إلى وجهتك، كما يفضل أن لا تمشي حافياً على أرضية الطائرة. 6- المجلات على متن الطائرة يحاول الكثير من الركاب تمضية الوقت عبر تصفح المجلات الموجودة على متن الطائرة، غير أن هذه المجلات تشكل عاملاً آخر لنقل البكتيريا والجراثيم المسببة للأمراض. 7- جيب المقعد جيب المقعد الأمامي أيضاً من المناطق الملوثة التي ينصح بغسل وتعقيم اليدين جيداً بعد ملامستها على متن الطائرة. 8- مياه الصنبور وجدت دراسة أمريكية عام 2013 أن 12% من الطائرات تحتوي على بكتيريا القولون التي تكثر في المياه الملوثة، لذلك ليس من المستغرب أن يتم تقديم مياه الشرب في الطائرة ضمن عبوات محكمة الإغلاق.