5 فحوصات دم ضرورية بعد الـ 40 تستغرق معظم فحوصات الدم دقائق معدودة، لكنها يمكن أن تكشف الكثير عن الحالة الصحية. يعتبر بعض الفحوصات ضرورياً بعد تخطي سن الـ 40. إليك أهم 5 فحوصات ينصح بها الأطباء: فقر الدم. تحدث الأنيميا نتيجة نقص فيتامين ب12، أو ب9 الذي يُعرَف أيضاً باسم حامض الفوليك، أو الحديد. تعتبر التغيرات الهرمونية التي تحدث بعد الـ 40 عامل خطر يزيد من احتمالات الإصابة بفقر الدم، من هنا أهمية هذا الاختبار. فحص السكر. نتيجة شيوع نمط الحياة المستقرة، والعادات الغذائية غير الصحية تتزايد مخاطر الإصابة بالسكري. من الأفضل إجراء اختبار الدم لفحص مستويات السكر بعد الـ 40، كذلك يُنصح بالفحص للسيدات الحوامل خاصة اللاتي لديهن تاريخ عائلي مع مرض السكري. الغدة الدرقية. إذا كان لديك وزن زائد وتخطيت الـ 40 عليك الخضوع لاختبار الغدة الدرقية، لأنه يساعد على تشخيص الأمراض المرتبطة بهذه الغدة مثل قصور الغدة الدرقية، وفرط نشاط الغدة، وسرطان الغدة. الأمراض المنقولة. يشمل ذلك التهاب الكبد B وC، واختبار الإيدز. يساعد هذا الاختبار على كشف الأمراض الجنسية المنقولة في مرحلة مبكرة حال وجودها. اختبار الدم الكامل. يكشف هذا الاختبار العدوى الفيروسية مثل السل والملاريا، كما يقوم بعد خلايا الدم الحمراء والبيضاء والصفائح الدموية ونسبة الهيموغلوبين.