نصائح لثقب البثور دون ترك ندوب على البشرة عن الجدل القديم حول ما إذا كان يجب فقىء البثرة أو تركها كما هي، يقول طبيب أمراض جلدية ألماني "أثقبها وعالجها بسرعة". ويقول الدكتور هانز-جيورج داور من الرابطة الألمانية لأطباء الجلدية إن البثور تحدث عندما "تنفصل الطبقة الخارجية العليا من الجلد عن النسيج الموصل وعندها يتجمع السائل النسيجي بينهما". ويضيف داور أنه في حين يستغرق علاج البثرة بدون تدخل أسبوعين تقريباً، فإن ثقب الطبقة العليا من الجلد خمس أو ست مرات بإبرة ساخنة ثم الضغط عليها لإخراج السائل سوف يسرع العلاج. بالمقابل، حذر من "تمزيق الطبقة العليا من الجلد لأن هذا سوف ينتج عن جرح غائر وقد يتسبب في حدوث عدوى"، مضيفاً أنه بعد الإجراء الذاتي البسيط يجب تطهير المنطقة - باليود على سبيل المثال- وتغطيتها بلصقة طبية وسوف يسقط الجلد الميت فيما بعد.