وداعا لذرف الدموع أثناء تقطيع البصل! على الرغم من أن للبصل فوائد صحية كثيرة، لكن رائحته المنفرة وتأثيره المزعج للعيون يدفع الكثيرون لمقاطعته، ثمة حيل بسيطة ولكنها فعالة لتفادي دموع التقطيع وآلام حرقة العين، فماهي هذه الحيل؟ لا شك أن للبصل فوائد صحية كثيرة ، فهو يحتوي على عناصر غذائية مفيدة للجسم. فالبصل غني بالفيتامينات، فضلا عن أنه مصدر مهم للألياف ومضادات الأكسدة المفيدة للجسم. لكن للبصل بعض العيوب تدفع الكثيرين لتجنبه، وهي رائحته المنفرة. فضلا عن أن هناك الكثيرات اللواتي يقاطعن البصل بسبب الحرقة التي يسببها للعيون والدموع التي يذرفنها عن تقطيعه. قد يكون ذرف الدموع عند تقطيع البصل مزعج، لكن "رُب ضارة نافعة"، فالدموع الناتجة عن تقطيع البصل مفيدة لصحة العينين، إذ أثبتت دراسات كثيرة أن هذه الدموع تساعد على تطهير العيون وحمايتها من الأجسام الغريبة. ويرجع الباحثون سبب ذرف الدموع أثناء تقطيع البصل إلى مركب غازي ينطلق أثناء التقطيع، ما يؤدي إلى دخوله إلى العين ليتحد مع الماء الموجود في العين وينتج مركب حمضي يزعج العين، ليتم بذلك نقل إشارة إلى الدماغ تدل على وجود جسم غريب في العين، لتفرز الغدة الدمعية بعد ذلك الدموع وتطهر العين. فعالة رغم بساطتها! ربما تكون آلام حرقة العين والدموع مزعجة أثناء تقطيع البصل، لكن ثمة حيل بسيطة تساعدكم على التخلص من مشكلة ذرف الدموع ، فمن يرغب بمصالحة البصل يمكنه استخدام هذه الحيل التي استعرضها موقع "هوفينغتون بوست". 1. ارتداء نظارات السباحة: يمنع ارتداء نظارات السباحة من وصول الغازات المسببة لذرف الدموع. 2. وضع البصل في الثلاجة : وضع البصل في ماء مثلج أو وضعه في الثلاجة لمدة 15 دقيقة قبل تقطيعه يمنع من ذرف دموع العين أثناء تقطيع البصل، فالبرودة تخفض تطاير المواد الكبريتية التي يطلقها البصل أثناء التقطيع. 3. دهن لوحة التقطيع بالليمون: قبل البدء بالتقطيع ينصح بدهن السكين ولوحة تقطيع البصل بقليل من الليمون، فالليمون يخفف من مفعول مادة الكبريت المهيجة الموجودة في البصل والمسببة للدموع، علما أن البصل سيتأثر بطعم الليمون. 4.استعمال سكين حاد: استعمال السكين الحاد يخفض تكسر خلايا البصل، ما يقلل إنبعاث الغازات المتطايرة المسببة لحرقة العيون وذرف الدموع.