أهم 5 فوائد لفاكهة البرقوق تعتبر فاكهة البرقوق من الفواكه المعروفة بفوائدها العديدة للصحة والجسم ، فهي من الفواكه المهمة لكل من يحب أن يتبع نظام غذائي متوازن ، وللتعرف على فوائدها تابعي معي السطور التالية : البرقوق فاكهة خفيفة ومثالية البرقوق هو غذاء مثالى لأصحاب الحمية يحتوي البرقوق على سعرات حرارية منخفضة (20 كيلو كالوري)، كما أن مؤشر نسبة السكر في الدم منخفضة (40)، الأمر الذي يجعل منه وجبة خفيفة مثالية. كما تناوله يعطي الإحساس بالشبع بفضل غناه بالألياف، لذا يمكن عمل سلطات شهية باستخدامه كمكون رئيسي. البرقوق هو غذاء الجمال البرقوق يحتوي على مجموعة واسعة من المعادن (الحديد والمغنيزيوم والبوتاسيوم) والفيتامينات C و E و A، وهاته الأخيرة تعمل على الحد من الجذور الحرة المسؤولة عن تحلل الخلية. وبالتالي فتناول البرقوق يساعد على محاربة الشيخوخة والحفاظ على مرونة الجلد. وداعا للكولسترول مع أكل البرقوق الاستهلاك اليومي للبرقوق يقلل من الكولسترول الضار وبالتالي فهو يحميك من خطر الإصابة بأمراض القلب والأوعية الدموية. البرقوق غذاء جيد لصحة العظام البرقوق غنية بمعدن البورون ومعادن أخرى نادرة التي ترتبط مع الكالسيوم وفيتامين D الموجودة في هذه الفاكهة، مما يجعلها تحافظ على صحة العظام ومكافحة مرض هشاشة العظام. لذلك فتناول 50 غراما من البرقوق يوفر 100٪ من السعرات اليومية الموصى بها من البورون. البرقوق يساعد على الهضم بفضل غناه بالألياف القابلة للذوبان وغير القابلة للذوبان، فإنه يساعد على مكافحة الإمساك. لذا فتناول 100 غرام من البرقوق يوفر 60٪ من الاستهلاك اليومي الموصى به للألياف.