دراسة صادمة: غبار المنزل يحوي 9 آلاف نوع من الجراثيم كشف باحثون من جامعة كلورادو الأميركية أن الغبار الموجود في منازلنا يحوي على أكثر من 9 آلاف نوع من الجراثيم المختلفة. وكان العلماء حللوا غبار 1200 منزل في مناطق عدة في الولايات المتحدة، واكتشفوا أنها تحوي هذا الكم الهائل من الجراثيم. والمدهش في الأمر، أن العلماء قد وجدوا أن أنواع البكتريا والفطريات تنوعت، بناء على المنطقة التي يقع بها المنزل، ومن يعيشون فيه. وقال الدكتور نوح فايرر الأستاذ المشارك في علم البيئة والأحياء المتطورة، الذي أجرى الدراسة: وجدنا بكتيريا بعينها في المنازل التي تعيش فيها نساء، وأخرى في المنازل التي يعيش فيها ذكور فقط”. وتابع: هناك أنواع بعينها من البكتيريا أكثر شيوعا في جسم النساء مقارنة بالرجال، ويمكننا أن نرى انعكاس ذلك على البكتيريا التي وجدناها في غبار المنزل، وتؤثر الحيوانات الأليفة أيضا على أنواع الجراثيم". وأضاف: “نعرف منذ زمن طويل أن الجراثيم تعيش في منازلنا، ما نفعله الآن هو علم من الطراز القديم، لكي نعرف إلى أي مدى تتنوع في هذه الفراغات".