الإفراط في تناول المضادات الحيوية يؤدي إلى خطر الإصابة بمرض السكري "نوع 2" كشفت دراسة علمية حديثة أن الإفراط في تناول المضادات الحيوية من شأنه أن يزيد من خطر الإصابة بمرض السكري "نوع 2". وذكرت صحيفة "التايمز" اللندنية أمس الجمعة أن فريق من العلماء في جامعة كوبنهاجن وجدوا أن المضادات الحيوية قد تلحق الضرر ببكتيريا الأمعاء الصديقة (الحميدة) التي تلعب دورا هاما في تنظيم استهلاك الطاقة وجهاز المناعة في الجسم. وأضافت أن الدراسة الدنماركية قامت على دراسة 15 مليون وصفة طبية من المضادات الحيوية كان من بينهم 170 ألف مريض بداء السكري منذ 17 عام. وفي المتوسط استهلك كل مريض بداء السكري 0.8 من الوصفات الطبية في السنة مقارنة مع 0.5 لأولئك الذين لا يعانون من المرض وأن الأشخاص الذين طوروا مرض السكري أثناء الدراسة بدأوا بأخذ المضادات الحيوية منذ 15 سنة. وقالت دورية "الغدد الصماء السريرية والأيض" التي نشرت الدراسة إنه "من الصعب التأكيد أن أخذ المضادات الحيوية تتسبب في الإصابة بمرض السكري ولكن فريق البحث وجد ارتباطا وثيقا بين ذلك". كما أظهرت دراسة سابقة أن "أخذ المضادات الحيوية يؤدي إلى تغير في توازن البكتيريا في الأمعاء مما يؤثر على معدل تمثيل ومعالجة السكر في الجسم".