أغذية تنشط خلايا المخ وترفع القدرة على التركيز قلة التركيز والنسيان أو حتى صعوبة استرجاع بعض المعلومات المخزنة في الدماغ، هي أمور نتعرض لها يوميا ونتساءل كيف يمكننا السيطرة على هذه الأعراض السيئة؟ هنا بعض النصائح التي قد تسهم في رفع التركيز الذهني. يعاني الكثيرون منا من قلة التركيز خلال القيام بالأعمال اليومية. قلة النوم والتوتر والقلق من الأسباب التي تزيد من قلة التركيز. فما هي الوسائل التي تسهم في استعادة التركيز وزيادته. الأطعمة التي نتناولها من العوامل التي تؤثر على التركيز وتؤثر عليه أكثر مما نتخيل. فبحسب موقع فوكوس الألماني فإن كمية الطعام التي يتناولها المرء، والوقت الذي يقضيه في تناول الطعام، من العوامل الحاسمة في التأثير على عملية التركيز. وهناك بعض النصائح التي يمكن اتباعها لرفع مستوى التركيز. 1- شرب الماء: 75% من المخ يتكون من الماء. لذلك فقلة شرب المياه يؤدي إلى جفاف خلايا المخ. وهو ما يؤثر على أدائه. لذلك فالخبراء ينصحون بشرب من لترين إلى 3 لترات من الماء في اليوم. مع مراعاة شرب كميات أكثر في حالة ممارسة الرياضة التي لها أيضا تأثير إيجابي على المخ. فقلة شرب الماء تؤدي إلى انكماش الزوائد الشجرية الموجودة في المخ والتي تستقبل المعلومات، بحسب موقع فوكوس الألماني. 2- أكل الأسماك والمكسرات: الأسماك تحتوي على الأحماض الدهنية الأوميغا 3، كما تحتوي المكسرات على العديد من هذه الأحماض الدهنية الهامة للجسم. فهي تمد خلايا المخ بما يحتاجه مما يعزز عملية التواصل لدى الإنسان. إضافة إلى ذلك فإن الأحماض الدهنية الأوميغا 3 تنشط الذاكرة في المخ وعملية إيجاد الحلول وتقوي استقبال الإنسان للمعلومات وعملية التعلم لديه. 3- تناول الفواكه: أنواع التوت المختلفة من الأغذية الهامة والحيوية للمخ. فهي تحتوي على مادة أنثوسيان، وهي مادة عضوية لونية لونها أزرق داكن أو أسود، وهي تقوي عملية التفكير. كما أن أنواعا أخرى من الفواكه لها أثر إيجابي على زيادة تركيز الإنسان منها البطيخ والأناناس والبرتقال والكيوي والبرقوق (الخوخ) والتفاح والعنب. كما أن الأفوكادو يحتوي على نسبة عالية من الدهون غير المشبعة التي تقوي القدرات الفكرية، عبر تحفيز سريان الدم في خلايا المخ، كما أنها تحمي من احتراق هذه الخلايا. 4- أكل الخضروات بصفة دورية: ينصح خبراء التغذية بتناول القرنبيط والبروكولي لأنهما من الخضروات التي تساهم في توازن نسبة السكر في الدم ما يؤدي تباعا إلى رفع نسبة تركيز الإنسان. كما أن هذه الخضروات تقوي الذاكرة. فقد أثبت باحثون أن الأشخاص الذي يتناولون الخضروات بكثرة كانت نتائج اختبار ذاكرتهم من أحسن النتائج.