علماء: زيت السمك غير مفيد للدماغ أكد العلماء على إنه ليس لزيت السمك أي فائدة تذكر للقلب والدماغ. ولكن حمية غذائية متوازنة مع السمك الدهني يمكن أن تكون مفيدة لهما. هذا التأكيد سيجلب الفرح لملايين الأطفال في مختلف انحاء العالم، الذين يتناولون زيت السمك يومياً، كما أنه يوجه ضربة قاسية جدا لقطاع الصيدلة، الذي تبلغ حصة الزيت فيه حوالي 1.2 مليار دولار. تناول الناس زيت السمك منذ سنوات، للحصول على أحماض “أوميجا-3” التي تخفض احتمال الإصابة بأمراض القلب والأوعية الدموية والجلطة الدماغية، وتساعد في تقوية الأوعية وبالتالي تخفض من احتمال الإصابة بمرض الزهايمر وغيره من امراض الشيخوخة، طبقاً لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. وأثبتت نتائج الاختبارات التي أجراها المعهد الوطني الأمريكي للعيون، أنه مهما تناول الشخص زيت السمك لن يفده ذلك بشيء. حصل العلماء على هذه النتائج من دراستهم التي شملت 400 ألف شخص واستمرت خمس سنوات. ثلث الذين اشتركوا في الدراسة تناولوا زيت السمك، والثلث الثاني تناولوا الخضروات المختلفة والثلث الثالث تناولوا زيت وهمي. ويقول الدكتور إيميلي تشو النتائج كانت مدهشة، حيث لم نلاحظ أي فائدة لزيت السمك للوظائف المعرفية للدماغ. ولكن الحميات الغذائية المحتوية على أحماض “أوميجا-3” كانت ذات فائدة واضحة للعيون والدماغ والقلب. كما تبين أن تناول السمك الدهني الغنية بأحماض “أوميجا-3” أكثر فائدة للجسم من تناول زيت السمك.