الزنك ينشط جهاز المناعة في الجسم قال الدكتور ديديه شو رئيس المعهد الأوروبي للحمية الغذائية والتغذية الميكرو أن “الزنك”” يدخل في العديد من وظائف الجسم وهو يساعد على تنشيط الجهاز المناعي. وأوضح أن الزنك لا ينشط فقط كرات الدم البيضاء المسئولة عن مكافحة العدوى ولكنه أيضا يمنع تأثير الاساس الحر الذي يتحكم في مناطق الالتهابات الناتجة عن ابتلاع الأجسام الغريبة والقضاء عليها وهو عمل الخلايا التي تسمح بتدمير الأجزاء الغريبة على الجسم مثل البكتيريا والأتربة. وأضاف ديديه أن نقص الزنك يظهر بوضوح لدى الأمراض المزمنة مثل أمراض القلب والسكر والتي تلعب فيها الالتهابات دوراً فعالاً، طبقاً لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. يذكر أن الزنك يوجد في الأطعمة من أصل حيواني الغنية بالبروتينات مثل، اللحم الحمراء والكبدة وفواكهة البحر كما يوجد في الخضروات مثل، الفاصوليا والبسلة والحبوب الغذائية.