القهوة وارتفاع ضغط الدم تهديد كبير للقلب على عكس الموجة الأخيرة من الدراسات التي تتحدث عن إيجابيات وفوائد القهوة الصحية، أفادت دراسة أوروبية جديدة أن القهوة تمثل خطراً بالنسبة للشباب ومتوسطي العمر الذين يعانون من حالات ارتفاع طفيفة في ضغط الدم، فقد تبين أنها تزيد من مخاطر إصابتهم بالأزمات القلبية عُرضت نتائج الدراسة مؤخراً في مؤتمر الجمعية الأوروبية لأمراض القلب، وقال المشرف عليها البروفيسور لوسيو موس من مستشفى دانييل فريولي في إيطاليا: “شرب القهوة له تأثير على أزمات القلب خاصة عندما يرتبط بضغط الدم وليس التمثيل الغذائي للجلوكوز كما كان يُعتقد". قام الباحثون بدراسة العادات الغذائية لـ 1201 مريض بضغط الدم غير مصابين بالسكري أعمارهم بين 18 و45 عاماً، وكانت حالات ارتفاع الضغط لديهم خفيفة ولا يتلقون علاجاً. تم تعريف من يشربون القهوة بأنهم من يشربون كوباً واحداً على الأقل يومياً من القهوة التي تحتوي على الكافيين. وكان من بين المشاركين 26.3 بالمائة لا يشربون القهوة، 62.7 بالمائة يشربونها باعتدال، و10 بالمائة يشربونها بكثافة. تمت متابعة المشاركين لفترة، وحدث خلال المتابعة 60 حالة صحية مرتبطة بمشاكل القلب الوعائية، كان 80 بالمائة منها أزمات قلبية. لم يلاحظ الباحثون أية علاقة بين تطور هذه المشاكل في القلب وبين مرض السكري، في الوقت الذي أظهرت النتائج أن كل التدهور في حالة القلب والشرايين كان مرتبطاً بزيادة استهلاك القهوة. توصلت النتائج إلى أن الاستهلاك المكثف والمعتدل للقهوة لدى من لديهم مشاكل طفيفة في ارتفاع ضغط الدم من الشباب يزيد خطر الإصابة بالنوبات القلبية. أوصت النتائج بتخفيف تناول القهوة لدى الشباب ومتوسطي العمر عند ظهور مشكلة ارتفاع ضغط الدم. كانت دراسات عديدة سابقة قد أظهرت فوائد القهوة في مقاومة سرطان القولون، والحد من مخاطر ضعف الانتصاب، إلى جانب فوائد أخرى، لكن تحذّر الدراسة الأوروبية من وجود آثار جانبية خطيرة لشرب القهوة في حالة ارتفاع ضغط الدم.