هل يمكن أن يأكل الطفل البيض كل يوم؟ تحتوي البيضة الواحدة على 6 غرامات من البروتين، و72 سعرة حرارية، وأكثر من 6 غرامات من الدهون، و71 ملغ من الصوديوم، و0.36 غرام من الكربوهيدرات، و186 ملغ من الكولسترول. لا يشمل ذلك أية مواد مستخدمة في إعداد البيضة أو إعداد سندويش البيض، مثل الزيت أو الزبدة، أو الخبز والملح، وغير ذلك. باستخدام ملعقة زبدة تضيف للوجبة 102 سعرة حرارية، و11.5 غراماً من الدهون، و91 ملغ من الصوديوم، و31 ملغ من الكولسترول. ما هو مقدار الكولسترول الصحي للطفل؟ تفيد التوصيات الغذائية للأطفال بأن بإمكان الطفل بداية من عمر سنتين تناول 300 ملغ من الكولسترول في اليوم الواحد، أو ما يعادل أقل قليلاً من بيضتين في اليوم. لكن في هذه الحالة عليك عدم تقديم أية أطعمة أخرى تحتوي على الكولسترول للطفل، لذلك يُنصَح بأن يكون المعدّل بيضة واحدة في اليوم، مصحوبة بخيارات غذائية أخرى مثل الخبز والجبن، أو الفوكه والخضروات. يمكن للطفل بداية من عمر 8 أشهر أكل بيضة في اليوم، 3 أو 4 مرات في الأسبوع. إذا كان تقديم بيضة واحدة للطفل لا يشبعه بعد عمر سنتين، يُنصَح بعدم تقديم البيض على الإفطار كل يوم، بحيث يمكن للصغير تناول البيض 3 أو 4 مرات في الأسبوع بواقع بيضتين في كل مرة. إذا كان طفل يعشق مذاق البيض، ويحب تناوله كل يوم، يمكنك تقديم بياض البيض المخفوق مع كمية صغيرة من الجبن. يحتوي بياض البيضة على 3.6 غرامات من البروتين، و17 سعرة حرارية، و55 ملغ من الصوديوم، ولا يحتوي البياض على كولسترول. لذلك تعتبر وجبة بياض البيض مع الجبن والطماطم من المغذيات المفيدة للطفل.