أشعة الشمس ترفع خطر سرطان الجلد الأبيض حذر المعهد الألماني للجودة والاقتصادية في القطاع الصحي من أن أشعة الشمس ترفع خطر الإصابة بسرطان الجلد الأبيض، لاسيما لدى أصحاب البشرة الفاتحة، كما يرتفع الخطر مع التقدم في العمر بدءاً من 40 عاماً. أوضح المعهد الألماني أن أعراض سرطان الجلد الأبيض تتمثل في ظهور قشور على الجلد أو تغير لونه أو عدم استوائه، مشيراً إلى أن سرطان الجلد الأبيض ينقسم إلى نوعين، هما: سرطان الخلايا القاعدية وسرطان الخلايا الحرشفية. وعادةً ما يصيب سرطان الخلايا القاعدية المناطق، التي تتعرض كثيراً لأشعة الشمس، مثل بشرة الوجه والرقبة، وغالباً ما تبدو كعُقيدات شمعية. أما سرطان الخلايا الحرشفية فعادةً ما ينشأ على حافة الأذن أو الوجه، ولكن يصعب التعرف عليه. وتعد قشور الجلد الملونة أو الجروح، التي تنزف بشكل متكرر، علامات تحذيرية للإصابة به. وأشار المعهد الألماني إلى أن سرطان الخلايا القاعدية ينمو ببطء، ونادراً ما يتسبب في نشوء نقائل، أما سرطان الخلايا الحرشفية فيعد أكثر عدوانية؛ حيث أنه ينمو ويدمر الأنسجة المجاورة، بالإضافة إلى أنه في حال عدم علاجه قد ينتشر إلى أجزاء الجسم الأخرى. وللحد من خطر الإصابة، ينصح المعهد بعدم التعرض لأشعة الشمس لفترات طويلة أو بدون حماية، موصياً بتجنب حمامات الشمس. وفي حال الإصابة بالفعل، فيمكن التخلص من سرطان الجلد الأبيض في طور مبكر من خلال تدخل جراحي بسيط، بالإضافة إلى إمكانية اللجوء إلى العلاج بالإشعاع أو العقاقير.