تقرير: 69 مليون أمريكي لديهم قلب أكبر سناً من عمرهم الفعلي أظهر تقرير حديث أن ثلاثة أرباع الأمريكيين يواجهون خطراً أكبر في الإصابة بأمراض القلب والجلطات الدماغية والموت المبكر لأن صحة القلب لديهم تعكس الحالة الطبية لأشخاص أكبر سناً. أوضح التقريرالذي نشرته المراكز الأمريكية لمراقبة الامراض والوقاية منها أن نحو 69 مليون بالغ تراوح اعمارهم بين 30 و74 عاماً لديهم قلب أكبر سناً من عمرهم الحقيقي أو "سنهم الزمنية"، ما يقارب "عدد الأشخاص الذين يعيشون في أكبر 130 مدينة في الولايات المتحدة". ولدى الرجال قلب أكبر سناً بمعدل حوالي ثماني سنوات مقارنة مع سنهم الحقيقية. أما النساء فلديهن قلب أكبر بمعدل 5.4 سنوات من سنهن الزمنية، كما أن السود رجال ونساء هم الأكثر تأثراً بهذه الظاهرة، إذ إن القلب لديهم أكبر سناً بمعدل 11 عاماً مقارنة مع أعمارهم الزمنية. ويستند التقرير إلى معطيات واردة من الولايات الأمريكية الخمسين ومن قاعدة بيانات "فرامينغهام هارت ستادي" العائدة إلى سنة 1948. وأرفقت المراكز الأمريكية لمراقبة الأمراض والوقاية منها تقريرها بأداة تسمح لأي شخص بقياس العمر الفعلي لقلبه عبر إدخال بيانات مختلفة تشمل الوزن واستهلاك التبغ والسكري ومستوى ضغط الدم. ولفت التقرير أيضاً إلى أن "عمر القلب هو مفهوم وجد للتواصل بطريقة أفضل بشأن خطر الوفاة جراء نوبة قلبية أو جلطة دماغية وإظهار ما يمكن فعله لتقليص هذا الخطر"، سيما أن أمراض القلب تمثل السبب الرئيسي للوفاة أو الإصابة بمشكلات صحية خطيرة في الولايات المتحدة.