آلام التبول تنذر بسرطان المثانة حذرت الرابطة الألمانية لأطباء المسالك البولية من أن الشعور بآلام أثناء التبول أو وجود دم في البول ينذر بالإصابة بسرطان المثانة. وأوضحت الرابطة الألمانية أن أعراض سرطان المثانة عادةً ما تظهر في المراحل المتقدمة من المرض، بالإضافة إلى أنها غير محددة وقد تعزى لأسباب أخرى أيضاً. لذا ينبغي على الأشخاص الأكثر عُرضة لخطر الإصابة بسرطان المثانة استشارة الطبيب بشكل مبكر قدر المستطاع وإجراء فحوصات البول الخاصة وربما تنظير المثانة بشكل دوري لاكتشاف المرض في الوقت المناسب حيث أن المرض في مراحله الأولى قد لا تظهر له أية أعراض. وأضافت الرابطة أن متوسط عمر الإصابة بسرطان المثانة يبلغ 72 سنة لدى الرجال و74 سنة لدى النساء، مشيرةً إلى إمكانية إصابة من هم أصغر سناً بالمرض أيضاً. وعن عوامل خطر الإصابة بسرطان المثانة، أوضحت الرابطة أن التدخين يُشكّل عامل الخطر الرئيسي. كما أن الاتصال بالمواد المسببة للسرطان، مثل الأمينات العطرية الداخلة في صناعة المطاط أو مواد الطلاء أو إنتاج المواد الكيميائية والدوائية، يُزيد من خطر الإصابة، بالإضافة إلى العامل الوراثي والتاريخ الأسري.