أول ظهور لشلل الأطفال في أوروبا منذ عام 2010 أصيب طفلان صغيران بشلل الأطفال في جزء تسيطر عليه الحكومة في أوكرانيا، حسبما أكدت منظمة الصحة العالمية أمس الأربعاء، مشيرة إلى أن هذا هو أول ظهور للمرض في أوروبا في غضون خمسة أعوام. قالت المنظمة التابعة للأمم المتحدة في بيان صدر في جنيف: "لقد كانت أوكرانيا في خطر بشكل خاص"، نظراً لنسبة التطعيم المنخفضة بين الأطفال في البلاد. وفي العام الماضي، تم تطعيم نصف عدد الأطفال في أوكرانيا فقط بشكل كامل ضد شلل الأطفال، وهي نسبة أقل بكثير من المعدل البالغ 95% الذي توصي به منظمة الصحة العالمية. وقد أصيب طفل (4 أعوام) وطفل آخر (10 أشهر) بشلل الأطفال في إقليم زاكرباتسكايا جنوب غرب أوكرانيا. وكان سبب ظهور المرض هو فيروس مشتق من لقاح شلل الأطفال. وقالت المتحدثة باسم المكتب الأوروبي لمنظمة الصحة العالمية في كوبنهاجن كريستيانا سالفي لوكالة الأنباء الألمانية إن السلطات الأوكرانية ومنظمة الصحة العالمية تتعاونان لبدء حملة تطعيم في وقت قريب جداً. يذكر أن آخر ظهورلشلل الأطفال في أوروبا حدث في طاجيكستان عام 2010 وأسفر عن إصابة 478 حالة، توفي منها 29 حالة في طاجيكستان والدول المجاورة.