5 نصائح لزيادة خصوبة المرأة يعتمد نجاح الإخصاب أحياناً على نمط الحياة والعادات الخاصة إلى جانب الحالة الصحية. في كل الأحوال عليك تكرار المحاولة. إليك بعض النصائح التي تساعد على إنجاح الإخصاب وتسريع حدوث الحمل تتبع أيام الخصوبة. تميل الدورة الشهرية لدى معظم النساء إلى أن تكون غير منتظمة. وتتطلب متابعة الدورة بضعة أشهر. في معظم الأحيان تكون الدورة غير المنتظمة؛ القصيرة 26 يوماً، والطويلة 32 يوماً. لحساب أيام الخصوبة قومي بطرح العدد 18 من أقصر دورة لك، ولتكن 26 يكون الناتج 8. ثم قومي بطرح العدد 11 من أطول دورة لك، ولتكن 32، يكون الناتج 21. إذن أيام الخصوبة هي بين ناتجي الطرح، أي من اليوم الـ 7 وحتى اليوم الـ 22 من انتهاء الدوة الشهرية. الجماع. إذا كنت حريصة على التخطيط للحمل احصلي على إجازة قصيرة لتوفير أجواء حميمية. لاشك أن توفير الأجواء المناسبة للجماع يكون صعباً بعد يوم عمل شاق. التمارين الرياضية. فقدان بعض الوزن يساعد التخطيط للحمل على النجاح. أحياناً تعيق السمنة عملية الإخصاب، لأن زيادة كمية الدهون حول البطن يزيد إنتاج الهرمونات الذكرية وتقلل الإباضة. تجنب الإجهاد. يعطل الإجهاد خصوبة كل من الرجل والمرأة، فهو يقلل إنتاج الحيوانات المنوية لدى الرجال والبويضات لدى النساء. النظام الغذائي. توازن الغذاء وتنوعه يساعد على نجاح الحمل. يشمل التوازن الحصول على البروتينات والمعادن والفيتامينات والمغذيات الدقيقة لتحسين فرص الحمل. الاهتمام بالتغذية الصحية وتناول مكملات الفيتامينات يساعد على الإخصاب.