دراسة: مشاهدة التلفزيون لأكثر من خمس ساعات تهدد بالأمراض الرئوية قالت دراسة جديدة إن مشاهدة التلفزيون لمدة خمس ساعات أو أكثر يوميا يؤدي إلى انسداد الشرايين الرئوية، مما يفضي إلى الموت. وقال باحثون من جامعة “أوساكا” في اليابان، إن الدراسة التي أجريت على أكثر من 86 ألف شخص على مدى أكثر من 18 عاما، أظهرت أن مشاهدة التلفزيون لساعات طويلة يعرض الأشخاص إلى مخاطر الإصابة بالانسداد الرئوي، مما يتطلب الوقوف من حين لآخر وشرب الماء تجنبا لتجلط الدم. ووجدت الدراسة أن فئة الأشخاص الذين يصابون بمخاطر الانسداد الرؤوي المميت، من بين الذين يشاهدون التلفزيون لأكثر من خمس ساعات يوميا، هم الذين تتراوح أعمارهم بين 40 و59 عاما، طبقاً لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. وقال تورو شيراكاوا أستاذ أمراض القلب في جامعة “أوساكا” في اليابان، إن “هذه المرة الأولى التي يظهر فيها وجود صلة مباشرة بين مشاهدة التلفزيون لفترات طويلة وبين الإصابة بالانسداد الرئوي”. وأضاف “يجب على عشاق التلفزيون مزاولة بعض التمارين الرياضية بين الحين والآخر أثناء مشاهدة التلفزيون خاصة لفترات طويلة ، لتقليل مخاطر الإصابة بالانسداد الرئوي”.