علاج تجريبي يبشّر بالشفاء من سرطان الدم توصلت دراسة أمريكية حديثة إلى نتائج مبشرة في مجال ابتكار علاج يعدّل وراثياً يستهدف الخلايا المناعية للمرضى الذين يعانون سرطان الدم الليمفاوي المزمن. وبحسب الدراسة، سجلت حالات عدة لتوقف الأعراض لسرطان الدم ضمن عينة محدودة، وذلك بعدما استجاب ثمانية من البالغين الـ14 المشاركين في الدراسة للعلاج، إذ توقفت عند أربعة 4 منهم أعراض المرض على المدى الطويل والأربعة الآخرون تجاوبوا جزئياً مع العلاج. وأوضحت مجلة "ساينس ترانسلايشنل ميديسين"، أن هذا العلاج المناعي الشخصي المعروف بإسم "سي تي ال 019" طوره باحثون في مركز ابرامسون للسرطان وكلية الطب "بيريلمان سكول اوف ميديسين" التابعين لجامعة بنسلفانيا شرق الولايات المتحدة. وأوضح أحد معدي الدراسة كارل جون أن "الفحوص التي أجريت على المرضى الذين توقفت لديهم الأعراض أظهرت أن الخلايا المعدلة تبقى في الجسم لديهم على مدى سنوات بعد تلقيهم العلاج من دون أي أثر للخلايا السرطانية".