تعرف على فاعلية عصير الليمون في القضاء على الفيروسات يساعد عصير الليمون في محاربة الآثار الضارة والمؤلمة عند المصابين بالالتهابات الفيروسية العصبية (النوروفيروس)، كما كشف باحثون في مركز بحوث هايدلبيرج إنه قد يعمل كمعقم أثناء انتشار الفيروس بشكل وبائي. وتعد الفيروسات العصبية بشكلها الشائع سريعة العدوى، وتنتشر لتفوق الانتشار الوبائي، لكنه قلما يكون مميتاً، فإضافة الى الأعراض المشابهة للرشح قد تلازمه الآم في المعدة وإسهال وغثيان وتقيؤ، وصغار الأطفال هم الأشد معاناة من إصاباته. وحتى الآن، لا يوجد علاج معروف للالتهابات الفيروسية العصبية، كما قال الدكتور جرانت هانزمان حسب “دويتش فيلة” الذي يقود فريقاً متخصصاً بعلوم الفيروسات في المركز الألماني لبحوث السرطان بمدينة هايدلبيرج. وأضاف” دكتور هانزمان: “حين تذهب إلى أي مستشفى ويشخص المختصون عندك إصابة بالتهاب الفيروس العصبي، لن يكون بوسعك أن تفعل شيئاً، بل عليك ببساطة أن تعاني الأمرّين منه”. زيارة الطبيب بدورها تبدو غير مجدية عندما تكون درجة حرارتك معتدلة تتجه للارتفاع، بل مغادرة البيت ستفاقم انتشار الفيروس لا أكثر، لكن يبدو أنه قد جرى الآن الكشف عن طريقة بسيطة وآمنة لعلاج الالتهاب والحد من شدته، هي ببساطة عصير الليمون، وقد توصل هانزمان وزملائه إلى كشف مفاده أن جزيئات السيترات الموجودة في الليمون يمكنها أن تحمي الخلايا من الإصابة التي تجعلها مرتبطة بالفيروس نفسه. عصير الليمون للوقاية من المرض وباستخدام تحليل بنيوي عن طريق الأشعة السينية، تمكن الباحثون من إظهار ارتباط السيترات بالنقطة المحددة التي تلقي فيها الفيروسات بالخلايا السليمة فتلوثها وتصيبها، وبهذا الاتصال تتمكن السيترات من تشكيل حاجز من نوع ما بين الفيروس والخلية. لذلك، فإن قليلاً من عصير الليمون فوق الطعام أو اليدين يمكن أن يحمينا من الإصابة المحتملة، كما يؤكد هانزمان وحتى إذا كان الفيروس قد نفذ إلى البدن. قبل بضع سنوات، جرب هانزمان الليمون بنفسه، فبعد إصابته بالتهاب مزعج، حيث تناول ثلاثة كؤوس من عصيره الطازج ووصف الحالة قائلا”: قد أكون منحازاً للموضوع، لكن انطباعي عن نفسي أنّ حالتي تحسنت وخفت أعراض المرض، وزالت حالات الغثيان”. منذ أجيال ولقرون طويلة، يلعب الليمون دوراً هاماً في تنظيف الأسطح وتعقيم الطعام، لكن أحداً لم يدرك ميكانيكية الجزيئات الكامنة وراء هذه الفوائد، وهكذا انتشرت بين الناس المناديل الورقية المندّاة بالليمون والسيترات الحامضي. وفي بلدان عديدة ومناطق في الشرق الأوسط، يعقم الناس أيديهم قبل الطعام بعصير الليمون، وبعد الطعام يزيلون الدسم والعوالق بعصيره أيضاً، كما أنهم ينثرونه فوق وجبات السمك والمحار والقواقع. حذار من أكل المحار! ويحذر هانزمان من وجود فيروسات في كل أنواع المحار، وهي فيروسات لا تموت بالطهي ولكنها قد تموت بالليمون الذي يضاف إلى المحار والقواقع قبل تناولها، ويأمل الباحث الألماني في أن يفيد عصير الليمون بعلاج فيروسات أخرى تنشط في الجهاز الهضمي، بل يأمل أن تصبح السيترات في المستقبل علاجاً ضد الفيروسات بشكل عام.