العنب البرى مضاد للأكسدة يحسن الرؤية الليلة قال الدكتور جان بيير وليم, المتخصص فى الطب الطبيعى الفرنسى أن “العنب البري” مضاد للأكسدة يعرف بتأثيره على الرؤية الليلية. ولفت الدكتور وليم إلى ان طياري القوات الملكية البريطانية استخدموه أثناء الحرب العالمية الثانية لاحتوائه على مادة “أنثوسيانين” التى تعطى الأزهار اللون الأزرق التى من خصائصها حماية الأوعية الشعرية الدقيقة وينصح به للوقاية من أخطار الإصابة بأمراض القلب العرقى كما أنه يخفض من نقص الدم الوريدى وهو يستخدم كمطهر فهو له نفس تأثير المضاد الحيوى فى حالات الإسهال. وأضاف الطبيب الفرنسى أنه فى حالة استخدامه لتحسين الرؤية الليلية فيمكن اتباع رجيم الطيارى هو عبارة عن أخذ معلقة كبيرة أى حوالى 400 جرام من ثمرة فاكهة العنب البرى مع حبة جيلاتينية 20 ملليجراما من البيتا كارونين يوميا، طبقاً لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. ويحذر الطبيب من كثرة استخدامه لأنه يرفع نسبة الحديد, مما يضر الكبد وكذلك يمنع استخدامه للذين يعانون من مشاكل فى الكلى.