7 أسباب لأكل المزيد من البصل! يحب البعض البصل لنكهته القوية، وقد يتجنبه البعض بسبب رائحته الغريبة، وقد يفضله البعض مطبوخاً لا نيئاً، لكن هناك أسباب صحية أخرى تدفعك لأكل المزيد منه، إليك أهمها صحة القلب. البصل غني بمركبات الكبريت الأحادية والثلاثية، التي تساعد على خفض نسبة الكولسترول والدهون الثلاثية في الدم. كذلك يعتبر الكبريت الموجود في البصل من مضادات الأكسدة القوية التي تمنع أكسدة الكولسترول، وتراكم الصفائح الدموية، وتخثر الدم. لذلك يحمي البصل من أمراض القلب. السكري. يساعد البصل في السيطرة على السكري، ، وقد أظهرت دراسات نشرتها مجلة الصحة البيئية أن تناول البصل يقلل نسبة السكر في الدم لمرضى السكري من النوع2. تحسين المناعة. يوجد فيتامين "سي" في البصل بكميات كبيرة، وهو عامل مضاد للالتهابات، كما يحتوي البصل على مركبات تزيد من نشاط الخلايا القاتلة للأمراض، وبالتالي يقوّي المناعة. خفض الإجهاد. يحتوي البصل على مادة تسمّى كيرتسين تعمل كمسكن لتقليل الآلام والاكتئاب والقلق. إذا كان يومك شاقاً تناول شرائح من البصل مع طعامك، كذلك يمكن لمن يعانون الأرق الاعتماد على البصل لخفض مستوياته. الوقاية من السرطان. تقلل المواد المضادة للأكسدة التي يحتويها البصل من مخاطر عدة أنواع من السرطان، مثل أورام البروستاتا والقولون والمستقيم والكلى والفم والثدي. البشرة. تقاوم المواد المضادة للأكسدة التجاعيد وخطوط الوجه الدقيقة التي تظهر مع التقدم في العمر. كذلك يعالج البصل حب الشباب. الحيوانات المنوية. يزيد تناول البصل من نوعية وكمية الحيوانات المنوية لدى الرجال بفضل المواد المضادة للأكسدة التي يحتويها.