منتجات الألبان تحارب شيخوخة الأسنان قالت مبادرة "برودينت" الألمانية إن الشيخوخة تهاجم الأسنان أيضاً في الكِبر، حيث تتآكل المينا مع تقدم العمر، وتصبح أقل سمكاً، ومن ثم يصبح عاج السن مكشوفاً. وكنتيجة لذلك، تتعرض الأسنان للاصفرار ويميل لونها للقتامة. بالإضافة إلى ذلك، يتراجع تدفق اللعاب مع تقدم العمر، ما يترتب عليه تدهور عملية إعادة تمعدن الأسنان بعد تناول المشروبات أو الفاكهة الحمضية. ولمحاربة شيخوخة الأسنان، تنصح "برودينت" كبار السن بإمداد الجسم بكمية كافية من الكالسيوم من خلال تناول منتجات الألبان مثلاً، حيث أنها تدعم عملية إعادة تمعدن الأسنان. كما أن الإكثار من تناول السوائل يساعد على تجنب جفاف الفم.