أطعمة تمنحك الصحة والسعادة في الخريف قالت مجلة "فرويندين" الألمانية إنه مع بداية فصل الخريف يصبح النهار أقصر والليل أطول، وتتراجع الرغبة في الذهاب إلى صالات اللياقة البدنية، بينما تزداد الرغبة في الاسترخاء والبقاء في المنزل، مما يؤثر سلباً على الصحة والحالة النفسية. وأضافت المجلة المعنية بشؤون الصحة والجمال أنه يمكن التمتع بالصحة والرشاقة خلال فصل الخريف من خلال إمداد الجسم بفيتامين "ج"، حيث أنه يسهم في تقوية جهاز المناعة ويساعد على بناء الأنسجة الضامة. كما يحفز فيتامين "ج" الغدة النخامية على إنتاج هرمون النمو، والذي يبرمج الجسم على الشباب والحيوية من خلال نمو العضلات وإذابة الدهون وشد البشرة. ويتوفر فيتامين "ج" في الفواكه الحمضية والجوافة والفلفل وأنواع الكرنب المختلفة. ويسهم تناول البروتينات ذات القيمة الغذائية العالية في الشعور بالشبع، ومن ثم تجنب التهام الكوكيز والشوكولاتة، مما يعني الحافظ على الرشاقة. وتتوفر هذه البروتينات في منتجات الألبان الخالية من الدسم والدواجن واللحوم الحمراء والأسماك البحرية، مثل السالمون والتونة، والقشريات وجبن التوفو. كما ينبغي تناول الأطعمة الغنية بالتريبتوفان، الذي يعد مرحلة أولية لهرمون "السيروتونين" المعروف بهرمون "السعادة"، والذي يُكَّونه الجسم بشكل أقل في الخريف والشتاء. ويتوفر التريبتوفان في الجبن والبيض والسمك واللحوم والقمح والبقوليات والمكسرات والبذور. وبالإضافة إلى ذلك، ينبغي تناول الفلفل الحار بأنواعه، وذلك بفضل احتوائه على مادة الكابسيسين، المسئولة عن إفراز هرمون الإندورفين، الذي يسهم في تثبيط الآلام من ناحية وتحسين الحالة المزاجية من ناحية أخرى.