دراسة: مشروبات الصودا الغازية لا تساعد على فقدان الوزن حذرت دراسة طبية من أن الأشخاص الذين يشربون مشروبات الصودا “الدايت” لخفض السعرات الحرارية المتناولة، قد يعرضون أنفسهم لعدم فقدان الوزن. وأفاد الباحثون أن أولئك الذين اختاروا المشروبات منخفضة السعرات الحرارية تدفعك لتناول المزيد من السكريات والاطعمة المحملة لكثير من السكريات والدهون ومرتفعة الكوليسترول. وقالت الدكتورة آن ريوبين أستاذ الصحة وعلم الحركة فى جامعة “إلينوى” الأمريكية، من المحتمل أن يكون الأشخاص الذين يستهلكون المشروبات منخفضة السعرات الحرارية الدايت قد يجدون لأنفسهم المبرر لتناول كميات طعام أفضل وهو ما قد يدفعهم إلى البدانة بدلا من فقدان الوزن، طبقا لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. وقد أظهرت أبحاث سابقة أن المشروبات الغازية الخاصة بالحمية هى أداة فعالة لمساعدة البدناء فى خفض الوزن أو الحفاظ على رشاقتهم. وفي هذة الدراسة، قام الباحثون بفحص بيانات حكومية جمعت بين العادات الغذائية لاكثر من 22 ألفا من البالغين فى الولايات المتحدة، حيث طلب من المشاركين أن يدونوا كل ما يتناولونه من مشروبات وطعام.