نصائح بسيطة لتحافظ على أسنانك مدى الحياة مع التقدم في العمر يفقد الكثيرون أسنانهم الأصلية، ولتساقط الأسنان أسباب مختلفة. بعضها وراثي وبعضها يعود إلى عدم الاعتناء بها كافيا، إليكم بعض النصائح البسيطة ولكنها تساعدكم على الاحتفاظ بأسنانكم مدى الحياة. مشاكل الأسنان، ذلك الضيف الثقيل، تجعل احتمال الاحتفاظ بالأسنان الأصلية في سن الشيخوخة ضئيلا جدا. ومن بين هذه المشاكل التهاب اللثة الذي يحدث بسبب إصابتها بالبكتريا، ما يضعف اللثة ويجعلها غير قادرة على تثبيت الأسنان. فضلا عن وجود بكتيريا تسبب تسوس الأسنان وتنتج أحماضا تؤدي إلى تآكل المينا وحدوث ثقوب في الأسنان. بعض أمراض الأسنان وراثية، لكن هناك بعض الحالات التي تعود إلى عدم الاهتمام بالأسنان بشكل كاف. فما الحل؟ بعض النصائح البسيطة والمفيدة جدا نقدمها لكم هنا للمحافظة على أسنانكم، مدى الحياة: 1. غسلها مرتين يوميا: احرص على تنظيف أسنانك مرتين يوميا ولمدة دقيقتين لكل مرة. 2. تنظيف الأسنان بدقة وتركيز: فمعظم الأشخاص يقومون بتنظيف أسنانهم بسرعة، فينسون تنظيف الأسطح الداخلية للسن. ووفقا لموقع فوكوس الألماني ينصح خبراء الأسنان بوضع طريقة منهجية، ومن الأفضل البدء بالأسطح الداخلية ومن ثم الانتقال إلى الجوانب ومن ثم الأسطح الخارجية، فالأسطح الخارجية غالبا ما يتم تنظيفها بدقة برأي أخصائي طب الأسنان. 3. الفرشاة الكهربائية: من الأفضل استخدام فرشاة أسنان كهربائية، فهي تساعد على تنظيف الأسنان بشكل أفضل من الفرشاة اليدوية. 4. خيوط التنظيف: يشدد أخصائيو طب الأسنان على ضرورة استخدام خيوط تنظيف الأسنان يوميا، لتنظيف الفراغات بين الأسنان بشكل جيد، علما أن استخدام الخيوط بشكل غير صحيح يؤدي إلى جرح اللثة. والطريقة الصحيحة تكون بلف الخيط حول إصبعي السبابة بكلتا اليدين، ولكي يتم الإمساك بالخيط جيدا يجب تثبيته من خلال الضغط عليه برفق بإصبعي الإبهام، وبعد ذلك تبدأ عملية التنظيف. ولا تقتصر عملية التنظيف على تحريك الخيط لأعلى وأسفل فقط، وإنما يجب تدويره مع منحنيات الأسنان، بحيث يتم ثني الخيط باستخدام الأصابع بما يتناسب مع شكل السن، ثم تنظيف سطح الأسنان بتحريك الخيط انطلاقا من الفراغ الموجود بين الأسنان. وجدير بالذكر أن أولئك الذين تكون الفراغات بين أسنانهم كبيرة، فينصحهم أطباء الأسنان بضرورة تنظيف هذه الفراغات باستخدام فرشاة الأسنان المخصصة لذلك. 5. فحص الأسنان بشكل دوري: خطوة ضرورية، وخاصة بالنسبة للمرضى الذين يعانون من التهاب اللثة وتسوس الأسنان، إذ من الأفضل لهم زيارة الطبيب وخلال فترات متقاربة. أما بالنسبة لأولئك الذين لا توجد لديهم مشاكل في أسنانهم، فتكفيهم مراجعة الطبيب مرة في السنة. 6. التنظيف الاحترافي لدى الطبيب: كما يُنصح بتنظيف الأسنان باحتراف لدى طبيب الأسنان عدة مرات في السنة. وبحسب موقع "غيزوندهايت تيبس" المعني بشؤون الصحة فإن الأشخاص الذين يعانون من تسوس في أسنانهم عليهم تنظيفها بشكل محترف لدى الطبيب مرة كل 3 أشهر. بينما يكفي القيام بهذا الإجراء مرة واحدة في السنة بالنسبة لأولئك الذين لا يعانون من مشاكل في أسنانهم. 7. الفلوريد: يخشى البعض من استخدام الفلوريد في تنظيف الأسنان، لكن الأطباء يرون أن استخدام كميات قليلة منه لا تضر. وهناك الكثير من الدراسات التي تؤكد أن الفلوريد المستخدم في صناعة الأسنان غير سام، بل يقي من تسوس الأسنان وحدوث نخر فيها. ويُنصح الأشخاص الذين يعانون من تسوس في أسنانهم باستخدام "جل الفلوريد" بعد استخدام معجون الأسنان فهو يساعد على حماية الأسنان. د.ص/ف.ي