غرسات خاصة في الدماغ لاستعادة الذاكرة أعلنت وكالة مشاريع أبحاث الدفاع المتقدمة "داربا" عن توصلها إلى نتائج إيجابية في مشروع زرع غرسات خاصة في الدماغ بهدف مساعدة الأشخاص الذين فقدوا ذاكرتهم على استعادتها، وفق ما ذكر موقع "بزنس إنسايدر" الإلكتروني. وقال الموقع إن فريقاً من الخبراء في جراحة الدماغ والأعصاب والهندسة وعلم الأعصاب وعلم النفس والفيزياء توصلوا إلى أن تلك الغرسات المتناهية الصغر قادرة على تحفيز القشرة المخية الأنفية الداخلية في الدماغ. كما توصل الباحثون إلى أن تحفيز المنطقة اليمنى من الدماغ يمكن أن يسهم في تحسين سرعة تعلم مهارات جديدة، وتقليل وقت الاستجابات، وأكثر من ذلك. وأوضح ممثلو داربا أنه يمكن في يوم من الأيام أن تستخدم هذه الغرسات لاستعادة ذاكرة الأشخاص الذين يعانون من إصابات في الدماغ أو مشاكل عصبية أخرى.