اختصاصية تغذية تُوصي الحجاج بشرب 8 أكواب ماء يومياً دعت اختصاصية التغذية العلاجية في مدينة الملك فهد الطبية إيمان العامودي، الحجاج إلى الإكثار من شرب الماء حتى لا يصابوا بالجفاف. وأفادت العامودي أن الكمية التي يحتاج إليها الحاج هي بمقدار 6 إلى 8 أكواب يومياً أو العصائر الطازجة، مع تناول الألياف الغذائية المتوفرة في الخضراوات والفواكه، وخبز البر، والنخالة كونها تحتاج إلى مدة أطول للهضم وتعطي الإحساس بالشبع، وتقي من الإمساك. وأكدت أهمية اتباع الغذاء المتوازن أثناء أداء نسك الحج من أجل الحصول على صحة أفضل تساعد الحاج في التنقل السلس بين المشاعر المقدسة، وأداء العبادات المتعلقة بالحج دون حدوث أي مضاعفات سلبية. وأشارت العامودي إلى أهمية التأكد من صلاحية المنتجات الغذائية المحفوظة قبل تناولها، بالإضافة إلى عدم تناول الأطعمة المكشوفة بصفة عامة، والأطعمة الغنية بالدهون أو المشبعة، أو تلك التي تحتوي على كميات عالية من الأحماض والخل حتى لا تزيد من إفراز حوامض المعدة، والتقليل من شرب المنبهات مثل الشاي والقهوة.