علماء بريطانيون يطالبون بحظر استخدام الدهون المتحولة بالمطاعم والمنتجات الغذائية طالب علماء بريطانيون رائدون بحظر استخدام الدهون المتحولة الخطرة في المواد الغذائية المصنعة. وأكدوا أن إجبار مصنعي الأغذية والمطاعم على ذلك سينقذ 7200 حياة على مدى السنوات الخمس القادمة في انجلترا وحدها. وقال أكاديميون بجامعات اكسفورد وليفربول ولانكستر، في مقال بصحيفة “مديكال جورنال” البريطانية “إن الحظر الكامل لهذه الدهون ممكن تقنيا وهو يتطلب ببساطة اتخاذ إجراءات حاسمة”، طبقاً لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. وحذر الخبراء من أن هذه الدهون تزيد من مخاطر الاصابة بامراض القلب والوفاة. ورغم شن حملات بالفعل بهذا الشأن في المملكة المتحدة إلا أن الدراسة دعت لاتخاذ مزيد من الخطوات.