مستشفى هندي يتجه لاستخدام بول البقر كـ « معقم » تستعد إدارة مستشفى حكومي في ولاية راجاستان الهندية، لاستخدام “بول البقر”، عوضا عن المعقمات الكيميائية. وذكرت الصحافة الهندية، أن القائمين على مستشفى “ساوايي مان سينغ” في عاصمة الولاية جايبور، سيستخدمون بول البقر في التعقيم لمدة 15 يوما تجريبية، دون ذكر موعد التنفيذ. وأعلنت إدارة المستشفى في بيان وفقل للأناضول، أنها ستسخدم بول البقر المعالج في إحدى منشآت التنقية، من أجل معرفة فيما إذا كانت له فاعلية مثل المعقمات الكيميائية، أم لا. وقال مدير المستشفى “مان براكاش شارما”، إنهم شكلوا لجنة من 3 أشخاص، للإشراف على عملية الاختبار، مشيرا أنهم سيجربون بول البقر في تعقيم وحدات العناية المشددة، والمستلزمات الطبية. بدوره أوضح وزير تربية الأبقار في الحكومة المحلية براجاستان، “أوتارام ديواسي”، أن هدفهم الأساسي، هو كيفية الاستفادة ماديا من الأبقار، مضيفا: “إذا كنا نرغب في أن يقوم الناس بتريبة الأبقار فينبغي أن يحصلوا على دخل من ذلك”. ولفت ديواسي، أن الخبراء في مزرعة “باثيمدا” لتربية الأبقار، يسعون من أجل “تحويل بول البقر إلى مصدر دخل”، على حد تعبيره. يذكر أن بعض الهندوس يخلطون بول البقر في مشروباتهم وبهارات الأطعمة، نظرا لاعتقادهم بـأنه مفيد للصحة، حيث يباع في محلات العطارة، كدواء لأمراض السكري، والسرطان، ومشاكل الجهاز التنفسي.