علاقة بين الإدراك الحسي والأطعمة المسكرة أوضح الباحثان الأمريكيان “كورينا نويل” و”روبان واندو” من جامعة كورنل الأمريكية ، أن هناك علاقة بين تناول الأطعمة المسكرة والإدراك الحسي ، حيث أن الانفعالات التي يشعر بها المتفرج للمباريات الرياضية سواء كانت فرح أو حزن تجعله أما يأكل الأطعمة السكرية أو المالحة. وتوصل الباحثان إلى هذه العلاقة بعد إجرائهما 8 لقاءات في موسم المباريات في الفترة من 2013 ـ 2014 ، فبعد نهاية كل مباراة لرياضة الهوكي مثلا شارك حوالي 500 شخص في بحثهم عندما اقترح عليهم تذوق نوعين من الأيس كريم مختلفة ، وطلب منهم تسجيل تذوقهم والسعادة التي شعروا بها، طبقا لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. فقد تناولت المجموعة الأولى نوع من الأيس كريم المزود بالكارا قبل المالحة و المجموعة الثانية تناولت نوع من الأيس كريم بالليمون ، وذلك لتذوق المرارة والحمضي ، فتبين أن الذين تناولوا الليمون بعد إحراز فريقهم النجاح أحسوا بالطعم السكري والمرارة ذهبت ، مما يشير إلى أن النجاح يجعلك لتشعر بالطعم الحلو بينما الفشل يجعلك تشعر بالمرارة.