10 علامات للتأكد من سلامة الأضحية باستخدام العين واليد النصائح العشرة للتأكد من سلامة الأضحية بالعين واليد، فهي كالتالي: 1 - إقبال الأضحية على طعامها وحيويتها وحركتها، فالأضاحي المريضة تميل إلى الخمول، وتفقد شهيتها للأعلاف الخضراء. 2 - التأكد من تنفس الأضحية بصورة طبيعية. 3 - ظهور الصوف بلون مزهر غير شاحب بشده باليد للتأكد من عدم ضعفه. 4 - عدم وجود إفرازات من الأنف أو الفم. 5 - ملاحظة لمعة العين وبعدها عن الاصفرار والإفرازات. 6 - عدم وجود إسهال وهزال وجرب وعمى بالحيوان. 7 - سُمن الذبيحة بصورة جيدة، حتى لا يخدعك صوفها الغزير الممشط. 8 - خلو جسدها من الدمامل والخراجات، خاصة حول القوائم الأربع وتحت الأذنين. 9 - امتلاؤها باللحم من خلال فحص الرقبة ومؤخرة الظهر بدقة. 10 - سلامة الظهر ومقدمة الصدر.