10 أعشاب تضيف نكهة مميزة لأي نوع من المشروبات تزايد الاتجاه في الأعوام الأخيرة إلى الانتقال نحو العلاج بالأعشاب التي يفضلها الكثيرون على الأدوية الكيماوية لأنها آمنة ولا تحمل أية أعراض جانبية، وتستخدم أنواع عديدة من الأعشاب في شتى أنحاء العالم لإضافة نكهة مميزة للمشروبات والعصائر، بالإضافة إلى الحصول على فوائدها الغذائية والطبية. ويقدم موقع جاست جوس مجموعة من الأعشاب التي يمكنك الاستعانة بها لإضافة نكهة على كوب الشاي أوالقهوة أو العصير والمشروبات الأخرى، وفي نفس الوقت لعلاج بعض الأمراض كالزكام ونزلات البرد والالتهابات والأمراض الأخرى. 1- البقدونس ينحدر البقدونس من منطقة حوض البحر الابيض المتوسط، وهو من الأعشاب المعروفة على مدى آلاف السنين، ويمتلك العديد من الخصائص العلاجية التي تجعله مفيداً في الوقاية من سرطان القولون والبروستات، ناهيك عن احتوائه على نسبة عالية من المواد المضادة للأكسدة. 2- الريحان تقدم أوراق الريحان الطازجة والعطرية فوائد جمّة لجسم الإنسان، فهي غنية بالمواد المضادة للأكسدة، وتساعد المرضى الذين يعانون من مشاكل في الجهاز التنفسي وعسر الهضم، ويمكن إضافة الريحان إلى أي نوع من العصير للحصول على نكهة مميزة. 3- النعناع يعطي النعناع نكهة لاذعة ولكنها ممتعة في نفس الوقت، ويمكن إضافته للعديد من المشروبات الساخنة منها كالشاي، أو الباردة كعصيرالخوخ والليمون والرمان، ويمكن تناول النعناع المغلي لوحده لعلاج اضطرابات المعدة والأمعاء. 4- نبات الرجلة ينصح بإضافة نبتة الرجلة للمشروبات اليومية نظراً لغناها بالفيتامينات والمعادن وأحماض اوميغا 3 الثلاثية، وأثبتت فعاليتها في الحد من خطر الإصابة بأمراض القلب وعلاج التهابات الجسم المختلفة، وتساعد في علاج العديد من الامراض المزمنة كالتهاب المفاصل والربو. 5- إكليل الجبل من النباتات العطرية الغنية بالحديد وفيتامين بي6 والكالسيوم بالإضافة إلى المواد المضادة للأكسدة ولديها القدرة على علاج العديد من الالتهابات، كما تساعد على الوقاية من أمراض القلب والسرطان والسكتات الدماغية والعديد من الامراض المزمنة. 6- الزنجبيل يحتوي الزنجبيل على الكروم والمغنيسيوم والزنك، وهي من المعادن التي تساعد على تدفق الدم، كما يلعب دوراً في منع القشعريرة والحمى والعرق المفرط، ويساعد على علاج الدوار وامتصاص المواد الغذائية و الوقاية من الإنفلونزا ونزلات البرد، بالإضافة إلى علاج الالتهابات والوقاية من السرطان وتقوية جهاز المناعة. 7- الكزبرة الكزبرة أيضاً من الأعشاب العطرية التي استخدمت لقرون طويلة نظراً لفوائدها الصحية العديدة، ولديها القدرة على تخليص الجسم من السموم وخاصة المعدنية منها. 8- الشبت عشبة متعددة الفوائد وتحتوي على خصائص مضادة للبكتيريا وتقوي من مناعة الجسم ضد العديد من الامراض. كما تشكل مصدراً هاماً للكالسيوم والعديد من المواد المضادة للأكسدة، وتساعد أيضاً على الوقاية من السرطان والحد من مستويات القلق والتوتر. 9- الطرخون الطرخون غني بالمواد المضادة للأكسدة والفيتامينات ويمكن أن يساعد على استقرار نسبة السُكر في الدم. ويقلل من خطر الإصابة بالسرطان والأمراض المزمنة والحد من علامات الشيخوخة. 10- الخزامى تتميز نبتة الخزامى برائحة الزهور المنعشة، ويمكن إضافة الأوراق إلى عصير الفراولة أو الخوخ أو الليمون لإضفاء مزيد من الإثارة على هذه العصائر.