حقائق تجعل الأفوكادو ثمرة لا غنى عنها! للأفوكادو منافع كثيرة، فهو ليس مفيداً فقط في التجميل، لكنه أيضاً غذاء مميز ورغم تخوف البعض من كمية الدهون الكبيرة الموجودة به، إلا أنه يساعد في تخفيف الوزن والتقليل من الكولسترول، فما سرّ هذه الثمرة؟ تتميز ثمرة الأفوكادو بطعمها اللذيذ، فهي من الفواكه التي تستخدم بكثرة في تحضير العديد من الأطباق، بل وحتى إن للأفوكودو سمعة حسنة في مجال التجميل، إذ كثيرا ما تستخدم في صناعة ماساكات التجميل والعناية بالبشرة. ولاشك أن الأهمية التي تحظى بها هذه الثمرة لها أسبابها، فثمرة الأفوكادو تحتوي على عدد من الفيتامينات والمعادن الضرورية للنمو وللحفاظ على الصحة، فضلا عن أنها تحتوي على أحماض دهنية غير مشبعة تمدنا بالطاقة، وفيما يلي نستعرض بعض الحقائق عن أهمية تناول الأفوكادو. 1. التقليل من خطر الإصابة الأمراض: تعد ثمر الأفوكادو من الثمار الغنية جدا بالمواد الغذائية الضرورية للجسم، فهي تحتوي على حمض البانتوثنيك والألياف وفيتامين "K" و"C" وبعض المعادن مثل النحاس وحمض الفوليك و البوتاسيوم، وهذه الكمية العالية من الفيتانينات والمعادن تقلل من مخاطر الأمراض. 2. مناسب لمرضى السكري: يعد الأفوكادو من الفواكه المناسبة لمرضى السكر، إذ يحتوي على كمية قليلة من السكر. ووفقا لموقع "شبورت تيدجيه" الألماني المعني بشؤون التغذية السليمة والرشاقة فإن كمية السكر في هذه الثمرة لا تتجاوز 1غرام لكل 100 غرام من الأفوكادو. 3. غني بالبروتين: يعد الأفوكادو مصدراً مهماً للبروتين، الأساسي للنظام الغذائي، فالجسم يتكون من حوالي 10 آلاف نوعا مختلفا من البروتينات، وكل 100 غرام من الأفوكادو تحتوي على 2 غرام من البرويتن. 4. الحفاظ على مستوى الكولسترول: يحتوي الأفوكادو على حمض البانتوثنيك، ولهذا الحمض دور مهم في توازن مستوى الكولسترول في الدم، وهو ما أكدته دراسة أجريت على أشخاص يعانون من زيادة الكولسترول، ونشرها موقع "غيزوندهايت تيبس". فوفقا للدراسة فإن هؤلاء الأشخاص الذين اعتمدوا على الأفوكادو في نظامهم الغذائي لمدة أسبوع، انخفض لديهم مستوى الكوليسترول الضار "LDL" في الدم، وارتفع مستوى الكوليسترول المفيد "HDL". 5. يقلل من خطر الإصابة بأمراض القلب التاجية: تعد أمراض القلب من الأسباب الرئيسية للوفاة في العالم ويمكن للأفوكادو أن يخفض من خطر ارتفاع الكولسترول في الدم وهو من أحد العوامل المسببة لأمراض القلب. 6. غذاء مثالي للأمهات الحوامل: الدهون الصحية والبروتين الموجود في الأفوكادو، يجعلان من هذه الثمرة غذاء مفيدا للحوامل، اللواتي يحتجن إلى كمية عالية من هذه المواد الغذائية في فترة الحمل. 7. مفيد للعيون: وفقا لدراسة أجريت وشارك فيها 29 شخصا تبين أن اللوتين مفيد للعيون، إذ يقي من الإصابة بمرض التنكس البقعي ومرض الماء الأبيض. وجدير بالذكر أن 30 غرام من الأفوكادو يحتوي على حوالي 81 ميكروغرام من اللوتين. 8. لتقوية جهاز المناعة: يحتوي الأفوكادو على كمية عالية من فيتامين "C" وتغطي 20 بالمئة من الاحتياج اليومي من هذا الفيتامين، ما يساعد على تقوية جهاز المناعة،فمن المعروف أن فيتامين "C" يقلل من خطر الإصابة بنزلات البرد والحساسية وإصابة العضلات وارتفاع ضغط الدم. 9. يساعد في التخسيس: على الرغم من أن الأفوكادو يحتوي على نسبة عالية من الأحماض الدهنية غير المشبعة، إلا أنه يساعد على فقدان الوزن والمبرر هو أن تناول حبة من الأفوكادو يعزز الشعور بالشبع.