التفاح الفاكهة المفضلة للأطفال الأمريكيين توصلت دراسة حديثة إلى أن التفاح يعد الفاكهة المفضلة للأطفال والشباب فى الولايات المتحدة ، وهو ما يمثل نحو 20 % من إجمالى الفاكهة المستهلكة. ويرى الباحثون أن فاكهة التفاح تأخذ نصيب الأسد من إجمالى استهلاك الأطفال ، فى حال أيضا إضافة عصير التفاح . وقال ” كيرستن هيريك ” الباحث ” بالمركز الأمريكى الوطنى للإحصاءات الصحية ” ، أن التفاح وعصير التفاح يمثل نحو 30% من إجمالى استهلاك الفاكهة بين الأطفال والشباب، طبقاً لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. وتعد النتائج المتوصل إليها بشرى سارة للكثير من أولياء الأمور لما يحتويه التفاح من كميات هائلة من الفيتامينات والأملاح والعناصر الهامة لنمو الطفل . وتشير الأبحاث إلى ارتباط النظام الغذائى الغنى بالخضراوات والفاكهة مع وزن صحى مثالى مع انخفاض خطر الإصابة بأمراض السكر والسكتات الدماغية ، والسرطان.