هل تمرض كثيراً؟ ما السبب؟ يقع كثيرون فريسة للأمراض نتيجة خيارات نمط الحياة السيئة. وعلى الرغم من التطور الطبي الكبير الذي يشهده العصر الحالي إلا أن كثيرين لا يدركون مدى تأثير نمط الحياة على الصحة، وأن كثرة الإصابة بالأمراض، بداية من البرد والإنفلونزا واضطرابات المعدة وصولاً إلى أمراض السكري والقلب يمكن تفاديه أو تقليل شدته من خلال أسلوب الحياة الصحي، وليس تناول الأدوية. يمكن الوقاية من نسبة كبيرة من أمراض التمثيل الغذائي مثل السكري والقلب والأوعية الدموية إذا تمت مراقبة ما نأكله ونشربه ونتنفسه جيداً. للأكل والماء والهواء تأثير كبير على الصحة، فهذه العناصر يمكن أن تسرّع الشيخوخة، وتسبب فوضى في عملية التمثيل الغذائي (الأيض). أهم العوامل التي تضعف عملية التمثيل الغذائي: الدهون الزائدة في الجسم. نمط الحياة المستقر وكثرة الجلوس. الحمية عالية الكربوهيدرات والسكر، مثل الخبز والمعجنات والحلويات والمشروبات الغازية. عوامل أخرى تضعف الصحة العامة وتسبب الشيخوخة: * كثرة الأدوية والعلاجات الكيميائية. * الإجهاد المزمن والتوتر. * عدم ممارسة الرياضة والنشاط البدني. * التعرض للمبيدات الحشرية والمذيبات والمواد البلاستيكية، وغيرها من العوامل البيئية التي تزيد عملية الأكسدة. كيف يمكن تعديل نمط الحياة؟ هناك 3 مفاتيح أساسية لتعديل نمط حياتك ليصبح صحياً أكثر: * توازن هرمونات الغدد الصمّاء. * إزالة السموم من الكبد والأمعاء. * فهم النظام الغذائي وكيفية الاستفادة منه لتعزيز الصحة. لعمل ذلك يحتاج الجسم إلى تناول كمية كبيرة من مضادات الأكسدة والاهتمام بتناول المغذيات الدقيقة، وتقليل أكل الأغذية المصنّعة. يمكنك البدء بالحد من الأكلات السريعة، والأغذية المصنّعة، والاهتمام بتناول العناصر الغذائية الطبيعية التالية التي تحفّز عملية التمثيل الغذائي: الشاي الأخضر، والأطعمة الغنية بفيتامين سي، والأطعمة الغنية بفيتامين إي كالمكسرات، والزنجبيل، والريحان، والتوابل، والكركم.والأطعمة زاهية الألوان الغنية بالكاروتينات مثل الجزر والبطاطا الحلوة.