الشوكولا الداكنة: حلوى تمنح الجسم 5 فوائد صحية الشوكولا أحد الحلويات التي يتم التحذير دائماً من الإفراط في تناولها، لكن الشوكولا الداكنة تختلف في أنها تزوّد الجسم بمجموعة من الفوائد الصحية المميزة، كما أنها تحتوي غالباً على كميات معتدلة أو قليلة من السكر. إليك أهم نتائج الأبحاث الحديثة عن فوائد الشوكولا الداكنة تحمي القلب. أفادت نتائج دراسة حديثة أن بكتريا المعدة يمكنها تكسير مكونات الشوكولا الداكنة بسهولة، واستخلاص المركبات المضادة للالتهاب منها، ما يسهل امتصاص الجسم لها. تحمي المركبات المضادة للالتهابات عضلات القلب، وتقلل من احتمالات حدوث السكتة الدماغية. تمنع تطوّر الزهايمر. أظهرت دراسة حديثة نشرتها دورية علم الأعصاب أن مادة ريسفيراترول المضادة للأكسدة والتي توجد في الشوكولا السوداء تمنع تطور الزهايمر والخرف. تساعد على النحافة. وجدت دراسة نشرتها مجلة الطب الباطني أن الذين يتناولون الشوكولا الداكنة بضع مرات في الأسبوع يتمتعون بوزن أخف ممن يأكلونها نادراً. وأفادت الأبحاث أن الشوكولا الداكنة تحتوي على تركيبة تساعد على عدم تراكم الدهون. تهدئة الانفعالات. تحتوي الشوكولا السوداء على مادة البوليفينول التي تحسن المزاج، وتمنح شعوراً بالاطمئنان، وتهدئ الانفعالات. مرض السكري. توفر الشوكولا الداكنة حماية من مرض السكري من النوع2، حيث بينت الدراسات أن تناول جرعات عالية من مادة الفلافونويد التي تحتويها الشوكولا السوداء ترتبط مع انخفاض مقاومة الأنسولين، وتحسن تنظيم مستوى السكر في الدم. كما تقلل الفلافونويد أيضاً من الالتهابات التي تصاحب مرض السكري.