دراسة : اتباع نظام غذائي عالي الدهون يدفع نحو الإفراط في تناول الطعام أظهرت دراسة طبية أن النظام الغذائي عالي الدهون يؤدي إلى الإفراط في تناول الطعام بسبب إشارات المخ الخاطئة. فى هذة الدراسة ، درس باحثون أحد مسارات الإشارات فى المخ ، إشارات الأنسولين والطريقة التى يعمل بها فى الدوائر خلايا المخ محددة . وتعد ” رامباماسين -2 ” مجموعة من البروتينات التى تؤثر فى إشارة الأنسولين فى المخ ، حيث أراد الباحثون معرفة كيف إشارات الأنسولين ومجموعة البروتينات تؤثر عل كيفية دفع الأطعمة عالية الدهون إلى تناول المزيد من الطعام . وأشارت المتابعة إلى أن مجموعة الفئران المعدلة وراثيا خاصة فى مجموعة ” رامباساسين -2 ” لوحظ أنهم تناولوا كميات كبيرة من الاطعمة الغنية بالدهون ، ولكن دون اكتساب مزيدا من الوزن بعد تحييد تأثير هذه البروتينات .