عقاران جديدان لعلاج سرطان الجلد يبدأ في فرنسا خلال الشهور القادمة تسويق العقارين الجديدين لعلاج سرطان الجلد “لو-كيترودا” و”اوبديفو”. و”لو-كيترودا” هو عقار جديد سيسوق فى فرنسا خلال الشهور القادمة لعلاج مرضى سرطان الورم القتامينى وهو من أخطر أنواع سرطان الجلد ولا يستجيب للعلاجات الموجودة حاليا وتعانى منه 2000 حالة جديدة سنويا ونصفهم يلقى حتفه في أقل من عام. أما العقار الثاني “اوبديفو” فيفتح عصرا جديدا من علاجات الأمراض السرطانية. وأشار محللون إلى أن مبيعات العقارين الجديدين ستصل إلى 33 مليار دولار (29 مليار يورو) فى 2022، وهو رقم قياسي.