10 نصائح غذائية في عيد الأضحى تساهم المناسبات السعيدة كالعيد في الإفراط في تناول المأكولات، خصوصًا اللحوم والحلويات. لا يجب أن تستسلمي، ومن الضروري التحكم بكمية ما تتناولينه من مقبلات أو ما بين الوجبات من أطباق الحلوى والمكسرات بالإضافة للوجبات الأساسية المكونة عادة من الأرز واللحوم ، كي لا ينتهي بك المطاف إلى قضاء يومك تتألمين بالإضافة إلى زيادة وزنك. لذلك نقدم إليك أهم النصائح لتفادي زيادة الوزن في عيد الأضحى: أولاً: قللي قدر الإمكان من تناول اللحوم الحمراء والكبد، ويفضل أن تطهى بالشواء أو السلق وتفادي القلي بسبب محتواه الدهني. ثانياً: تجنبي الإكثار من تناول المشروبات الغازية ويفضل الإمتناع عنها إذا أمكن الأمر. ثالثاً: لا تبدأي الوجبات بتناول حلوى العيد. رابعاً: أكثري من تناول السلطات وقللي من كمية السعرات الحرارية اليومية من خلال تناول وجبة خفيفة للإفطار والعشاء. خامساً: تفادي الإفراط في تناول الطعام في وجبة العشاء، مع الحفاظ على عدم النوم بعدها مباشرة. سادساً: على مرضى السكر والكلى والقلب وضغط الدم الإبتعاد عن الأطعمة المملحة. سابعاً: ينصح كبار السن بتقليص تناول اللحوم الحمراء والمأكولات الدهنية والمالحة والسكرية. ثامناً: لا تستخدمي السمن الطبيعي كونه من الدهون المضرة التي تسبب ارتفاع نسبة الكوليسترول الضار في الجسم. تاسعاً: أكثري من شرب السوائل خصوصًا الماء وقلصي من تناول الشاي والقهوة لما لذلك من أثر مدر للبول، ورافع للضغط ومانع للإستفادة من إمتصاص الحديد من الغذاء. عاشراً وأخيراً: إحرصي على تحضير طبق كبير من السلطة، يضم أنواعاً من الخضراوات الغنية بالأملاح المعدنية والفيتامينات والألياف لا سيما داكنة اللون كالجرجير والبقدونس والخيار والفلفل البارد والطماطم وغيرها.