هل يمكن التغطي ببطانية عند ارتفاع درجة الحرارة؟ تختلف حرارة الجسم على مدار اليوم، فتشعر في بعض الأحيان أن جسمك دافئ. درجة الحرارة الطبيعية هي 37 درجة مئوية، لكنها قد تزداد ضمن الإطار الطبيعي لتصل إلى 37.8. لا تساعد المضادات الحيوية على تخفيف درجة الحرارة، بل قد تزيد الحمّى. لا ينبغي تناول أية مضادات حيوية إلا إذا كان لديك التهابات بكتيرية مثل التهاب الحلق. تقتل المضادات الحيوية البكتريا الصديقة في المعدة، ويؤثر ذلك سلباً على عملية الهضم. الأدوية الخافضة لدرجة الحرارة مثل باراسيتامول، والأسبرين تحتوي على عقاقير مسكنة مثل الأيبوبروفين. وهي وسائل جيدة لخفض الحرارة. الغطاء ببطانية من أجل زيادة العرق والتخلص من الحمّى مجرد وهم، أو فكرة خاطئة شائعة. يمكن أن يسبب التغطي ببطانية زيادة ارتفاع درجة حرارة الجسم، وتفاقم الحالة. الأفضل استخدام كمادات باردة لخفض الحرارة المرتفعة. من الهام عند ارتفاع حرارة الجسم تناول الكثير من السوائل، خاصة الشوربة، لكن تجنب المشروبات الغازية. إذا وصف لك الطبيب مضاداً حيوياً عليك بتناول اللبن الرائب أو الزبادي لإعادة تزويد معدتك وأمعائك بالبكتريا الصديقة.