البقدونس والخيار.. أطعمة تخلصك من أضرار اللحوم تناول البقدونس في المغرب لا يحظى بالاهتمام الذي يتلاءم مع قيمته وفائدته الغذائية.هذا ما أكدهالاطباء، مشيرين إلى أن الغرب يستخدمونه كدواء قبل أن يكتشف أنه غذاء.وأوضح المختصون أن تناول البقدونس مع اللحم المشوي يعادل بعض المواد الحمضية الموجودة في اللحوم، ويساعد على سهولة إخراجها من الجسم، وعدم حدوث الترسيب في الكلى؛ وذلك لإحتوائه على أملاح عضوية، إضافة إلى أنه يخفِّض من ضغط الدم ودهون الدم.ونصحوا بتناول البقدونس مع اللحوم، خاصةً لحوم الخراف، حيث إنه يقلل من امتصاص الدهون ويسهل مرور الفضلات مع تباعد جزئياتها داخل الأمعاء.كما أنه البقدونس غذاء صحي متكامل، وغني بالفيتامينات والمعادن والألياف الغذائية, ويحمي من العديد الأمراض. كما أنه يزيد من إفراز العصارة الصفراوية؛ مما يساعد في عملية هضم المواد الدهنيَة.ويعالج البقدونس أيضاً الغازات والانتفاخات والتقلصات المعدية المعوية الناتجة عن سوء الهضم أو الأكلات الدسمة، وينشط الكبد ومضاد لسمومه، كما أنه يحد من الجلطات؛ حيث يحافظ على توازن الصفائح الدموية، ويعالج الأنيميا.كما أن البقدونس غذاء صحي متكامل غني بالفيتامينات والمعادن والبروتينات، وأن به 18 حمضاً أمينياً مهماً، لمساعدة الإنسان على تخليق 50 ألفًا من البروتينات لتجديد الخلايا التالفة والألياف الغذائية.الخيار يخلصك من السمومكما ينصح بتناول الخيار؛ لأنه ملين يخلص الجسم من السموم، كما أنه غني بالأملاح المعدنية المهمة اللازمة لبناء الجسم، مثل الكالسيوم والفوسفور والماغنسيوم، إضافة إلى أنه يقي من النقرس إذ إنه مدر لحمض اليوريك والبول، ويمنع تكون حصى المسالك البولية.كما يوصى بالإكثار من الخضراوات الطازجة الغير مطبوخة بتناول خمس حصص على الأقل يومياً، والبعد عن الأغذية السريعه ”تيك أوي” فهي عديمة الألياف.