أهم علامات نقص البوتاسيوم البوتاسيوم أحد المعادن الهامة في الجسم، فهو موجود في كل خلية، ويعتبر واحداً من 4 شوارد تلعب دوراً حاسماً في توازن الماء والمحافظة على ضغط الدم. كذلك يعتبر البوتاسيوم هاماً لعضلة القلب، ويسهم في ضبط النبضات الكهربائية للخلايا. يسبب نقص هذا المعدن مجموعة من الأمراض التي تختلف في شدتها حسب درجة النقص إليك أهم علامات نقص البوتاسيوم: ضعف وتشنج العضلات. يتطلب انقباض العضلات تركيزاً معيناً للبوتاسيوم، فإذا حدث نقص في المعدن لا تعمل العضلات بشكل طبيعي، وقد تحدث تشنجات أو ارتعاش في حالات الانخفاض الشديد لمستوى البوتاسيوم. الشلل. قد يؤدي النقص الحاد في البوتاسيوم إلى حالة الشلل الرخو، فيعرج الإنسان أثناء المشي، كما قد تتأثر العضلات التي تشارك في عملية التنفس. تعرف الحالة باسم شلل نقص البوتاسيوم. تصلب العضلات والشعور بالألم. يضعِف نقص البوتاسيوم من وظيفة خلايا العضلات، ومن أعراض هذه الحالة الشعور بضعف العضلات فتصبح حساسة للمس. انتفاخ البطن. تتأثر العضلات اللاإرادية في المعدة والأمعاء بنقص البوتاسيوم، فيحدث انتفاخ وتشنج في البطن، وقد يحدث إمساك. خفقان القلب. تـأثر نبضات القلب الكهربائية بنقص البوتاسيوم ما يتسبب في عدم انتظام ضربات القلب، فيشعر المريض بأن القلب يدق بسرعة أو بصعوبة. كثرة التبول والعطش. يسبب نقص البوتاسيوم خسائر كبيرة في المياه عن طريق الكلى، فيتكرر التبول، ويشعر الإنسان بالعطش لبعض الوقت. الخدر والوخز. يؤثر نقص البوتاسيوم على الأعصاب فتطلق نوعاً من الوخز ويشعر الإنسان بحرقان وخدر في القدمين واليدين. من أهم مصادر البوتاسيوم الغذائية: الموز، والسبانخ، والبابايا، والعدس، والفول، والبطاطس، واللوز، وبذور عباد الشمس، والزبيب.