دراسة: الرجال يميلون للعنف عندما يشعرون أن رجولتهم مهددة خلصت دراسة أمريكية إلى أن الرجال الذين يعتبرون أنفسهم أقل رجولة وفقا للمعايير التقليدية للنظرة إلى الجنسين في المجتمع ويشعرون بالضغوط جراء هذا الأمر، ربما يكونون أكثر ميلا للسلوك العنيف. وذكر الباحثون أن هؤلاء الرجال هم الأكثر عرضة لارتكاب اعتداءات عنيفة مقارنة بالرجال الأكثر تصالحا مع أنفسهم. وقال «دنيس ريدي»، كبير الباحثين في الدراسة، الذي يعمل في المراكز الأمريكية لمكافحة الأمراض والوقاية منها في أتلانتا، إن هذا الأمر لا يعني أن جميع الرجال الذين يشعرون بأنهم أقل رجولة سيتبنون ميولا عنيفة، مشيرًا إلى أن الكلمة الأساسية في ذلك الموضوع هي «الضغط». وبكلمات أخرى يمكن القول إن السلوك العنيف يمكن أن ينتج عندما يعتقد الرجل أن الآخرين يعتبرونه أقل رجولة مما يُشعره بالتوتر. وأشار «ريدي» إلى أن الكثير من العوامل «تساهم في دفع الشخص إلى أن يكون عنيفا وينخرط في سلوكيات خطيرة، لن يكون هناك عامل واحد يفسر السلوك نفسه أو سببه»، طبقا لما ورد بوكالة “رويترز”. وشارك في الدراسة 600 رجل تتراوح أعمارهم بين 18 و50 عاما. وقال «تريستان بريدجز» أحد الباحثين في الدراسة: «إذا تهددت ذكورة شخص ما بطريقة معينة فإن ردود الفعل غالبا ما تكون محاولات للمبالغة في إثبات الرجولة بطرق أخرى»، مستطردًا: «أعتقد أن المعلومات العملية التي يمكننا جمعها هي أنه على الرغم من المكاسب الكبيرة في تحقيق المساواة بين الجنسين في التعليم وأماكن العمل والسياسة فإن الرجال ما زالوا متمسكين بالمفاهيم الإشكالية للرجولة». وأضاف: «هذا لا يعني أن الرجال يتصرفون بهذه الطريقة طول الوقت لكن فقط عندما يعتبرون أن رجولتهم مهددة».