العلماء: بعض الخضروات تسبب البدانة على الرغم من أن الخضروات تشكل أساسا للطعام الصحي إلا أن بعض أنواعها يمكن أن تجعل الإنسان سمينا. وينصح العلماء بالامتناع عن تعاطي البسلة والذرة الحلوة والبطاطس. وقال العلماء في جامعة هارفارد إن البطاطس التي تحظى بشعبية فائقة في كل القارات والبلدان تشكل خطورة على خصر المرأة لدى الإفراط في تناولها وتساعد في زيادة وزن كل من يتناولها. ومن الخضروات الأخرى التي يمكن أن تؤدي إلى البدانة. يشير العلماء إلى البازلاء والذرة الحلوة. حتى الكرفس الذي يدرج كثيرا ما إلى أنظمة الغذاء الصحي حيث أنه ليس بوسعه المساعدة في مكافحة الوزن الزائد. اما الخوخ والقرنبيط والتوت فإنها تعتبر أمثل المكونات لهذا النظام. وتوصل العلماء إلى هذا الاستنتاج بعد معالجتهم للطعام والوزن لدى ما يزيد عن 130 ألف رجل وامرأة كانوا يتناولون على مدى 24 عاما 131 مادة غذائية، بما فيها الخضروات والفواكه، طبقا لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. وقام العلماء بقياس أوزانهم بشكل منتظم. كما أنهم درسوا الأوقات التي أمضوها أمام جهاز التلفزيون وكثرة التدخين وتناول الكحوليات وغيرها من جوانب نمط الحياة. وتوصل العلماء إلى استنتاج مفاده أن بعض الخضروات لا تعتبر مواد غذائية مفيدة للصحة ولخفض الوزن بصورة خاصة كما كان من المعتقد سابقا.