أفضل طرق تطهير الجسم من السموم يتزايد الاهتمام ببرامج الحمية الغذائية التي تطهر الجسم من السموم، خاصة أن البيئة المحيطة بالإنسان في العالم الحديث تحيطه بكثير من الملوثات. الجسم البشري يراكم السموم على الرغم من وجود آليات داخلية فيه تقوم بإزالتها. توصي معظم برامج تطهير الجسم من السموم بألا يستمر البرنامج أكثر من 7 أيام، أما عمليات التطهير التي تستمر 24 ساعة فهي لمرة واحدة في الأسبوع. إليك أفضل الطرق لتطهير جسمك من السموم: * التوقف عن تناول أي شيء سام مثل الكافيين، والكحول، والدهون المشبعة، والمُحلّيات الاصطناعية، والمواد المضافة الكيميائية. كل هذه المواد تؤثر على جسمك سلباً وأيضاً على مستويات الطاقة لديك. امنح جسمك قسطاً من الراحة لبضعة أيام كل شهر. * لمدة 3 أيام لا تأكل شيئاً سوى العصير الأخضر الطبيعي المصنوع من فواكه وخضروات مزروعة عضوياً. يمكنك أيضاً شرب مرق الخضار. تناول الكمية التي تريد، لكن لا تتناول شيئاً غير الفواكه والخضروات. إذا شعرت بالجوع الشديد كل ما يحلو لك من الفواكه والخضروات الطازجة. * اشرب 8 أكواب من الماء كل يوم وأنت تتبع حمية العصير لتطهير الكبد والكليتين. * التمارين الرياضية القاسية أسلوب فعّال في إنتاج العرق الغزير. يمكنك زيارة الساونا لتحقيق الهدف نفسه. * الليمون والماء الدافئ في الصباح قبل الإفطار بـ 20 دقيقة وسيلة جيدة لتطهير الكبد.