ما هي فوائد أوراق وبذور الكزبرة؟ تُستخدم بذور الكزبرة لتتبيل الطعام بعد طحنها، كما تدخل أوراق الكزبرة في عدة وصفات في المطبخ العربي، حيث يمكن إضافتها للكثير من أنواع الأطعمة من السلطة وحتى المشويات. هناك فائدة تغذوية كبيرة للكزبرة إليك ما تحتاج معرفته عنها مضادة للسرطان. أفادت دراسة نُشرت في مجلة التغذية السريرية الأمريكية أن الكزبرة من التوابل التي يمكن أن تمنع تشكل المواد الكيميائية المسببة للسرطان أثناء طهي اللحوم وأخطرها مواد HCA. يرتبط استهلاك كميات كبيرة من الأطعمة التي تحتوي على هذه المواد بارتفاع مخاطر الإصابة بالسرطان. الكاروتينات. تساعد الكاروتينات على الوقاية من أمراض العيون وعدة أنواع من السرطان. تحتوي الكزبرة، والريحان على أعلى نسبة من أنواع مضادات الأكسدة التي تقوم بهذا الدور، وهي: بيتا كاروتين، وبيتا كريبتوزانتين، واللوتين، وزياكسانثين. القيمة الغذائية. تحتوي كل ملعقيتن من الكزبرة على 30 سعرة حرارية، و1.2 غرام من البروتين، و1.8 غرام من الدهون، و5.6 غرام من الكربوهيدرات تتضمن 4 غرامات من الألياف. تمد المعلقتان من الكزبرة الجسم بـ 68 بالمائة من احتياجاته اليومية من فيتامين ك، و10 بالمائة من احتياجات الجسم من الحديد، و8 بالمائة من احتياجات الجسم من الكالسيوم، و4 بالمائة من احتياجات الجسم اليومية من فيتامين سي. مخاطر الكزبرة. تشير بعض الدراسات إلى أن بذور التوابل المستوردة ومنها الكزبرة قد تحتوي على بكتريا السلامونيلا، لذلك يُنصح باستخدام أوراق الكزبرة، أو البذور المحلية التي تباع بالتجزئة. التخزين. يمكنك تخزين بذور الكزبرة الكاملة في حاوية مغلقة بإحكام لمدة تزيد عن عام وقد تصل إلى عامين، كما يمكن تخزين البذور المطحونة لمدة 6 أشهر في حاوية مغلقة بإحكام.