متى ينبغي تغيير فرشاة الأسنان؟ تتعرض فرشاة الأسنان لبعض العوامل التي تقلل من عمرها الافتراضي مما يؤدي إلى تكوّن طبقة عضوية بين شعيرات الفرشاة. توصي الرابطة الألمانية لأجهزة حماية المستهلك بتغيير فرشاة الأسنان كل ثلاثة أشهر على أقصى تقدير، مع مراعاة تغييرها قبل ذلك، في حال أصبحت الشعيرات شعثاء. وبشكل عام، ينبغي تنظيف فرشاة الأسنان جيداً بعد كل استعمال، ووضعها في الوعاء بحيث تشير رأسها إلى أعلى، كي تجف جيداً، مع مراعاة تنظيف الوعاء من حين إلى آخر بواسطة الخل أو بوضعه في غسالة الصحون للتخلص من الطبقة العضوية، التي تتكون به أيضاً.