هل يمكن تطهير الجسم من السموم بشرب الكثير من الماء؟ المياه هي أفضل المشروبات دائماً، خاصة إذا كنت تسعى لتجنب السكر المضاف، والحفاظ على وزن صحي. يساعد شرب الكثير من الماء على تجنب الإمساك، وتنظيف الجهاز الهضمي إذا كان مصحوباً بمغذيات متوازنة. يمكن للماء أن يلعب دوراً حاسماً في المحافظة على الصحة الجيدة، كما يقلل شربه من مشاكل عديدة، ويساعد على إخراج السموم من الجسم الإمساك. إذا كنت تعاني من جفاف الجسم عليك زيادة كمية الماء التي تدخل جسمك. يساعد شرب الكثير من الماء مع أكل الألياف الغذائية على علاج الإمساك. يجعل الماء عمل الألياف أكثر فاعلية. من الأطعمة الغنية بالألياف المكسرات والبقوليات والحبوب الكاملة والبذور والفواكه والخضروات. الكولسترول. على الرغم من أن التأثير المباشر لشرب الماء على مستويات الكولسترول في الدم ليس كبيراً، إلا أن دراسة أجراها مركز الوقاية من الأمراض الأمريكي عام 2010 وجدت أن شرب كوبين من الماء قبل وجبة الطعام يؤدي إلى فقدان الوزن بشكل فعّال، وله تأثير على خفض مستويات الكولسترول في الدم، وأيضاً خفض مستوى الدهون الثلاثية. فوائد الماء للأطفال. يقلل شرب الطفل الماء بكثرة من آثار الحلويات والسكريات التي يتناولها، كما يقل معدل تناوله للعصائر المحلاة عندما يشرب الماء. يحتاج الطفل إلى الكثير من الماء لتجنب الجفاف، وللتخلص من السموم خاصة خلال مرحلة النمو. يحتاج الإنسان البالغ ما بين 8 و9 أكواب من الماء كل يوم. كلما وجدت لون البول مائلاً للاصفرار عليك أن تشرب المزيد من الماء. الضرر الوحيد الذي يمكن أن يحدث نتيجة شرب الكثير جداً من الماء هو نقص مستويات الصوديوم. يساعد النظام الغذائي المتوازن على عدم نقص الصوديوم.