شاشات الكمبيوتر المنحنية تحدّ من إجهاد العين قالت مجلة الكمبيوتر "بي سي مجازين" الألمانية إن الشاشات المنحنية (Curved Monitors) تحد من الإجهاد، الذي تتعرض له العين عند العمل أو ممارسة ألعاب الكمبيوتر لساعات طويلة. وأرجعت المجلة الفضل في ذلك إلى تصميم الشاشة، الذي يحاكي شكل العين البشرية، مما يتيح نطاق رؤية أكبر، وبالتالي تقل الإجهادات، التي تتعرض لها العين. ومن ناحية أخرى، تتمتع الشاشات المنحنية بميزة أخرى تتمثل في أنها توفر تأثيراً مجسماً، مما يمنح المستخدم إحساساً بأنه في قلب أحداث الفيلم أو لعبة الكمبيوتر. ويزداد هذا التأثير، كلما كانت الشاشة أكثر انحناءً. وتنصح "بي سي مجازين" بشراء الموديلات ذات الشاشة المطفأة، حيث أنها تحد من انعكاسات ضوء الشمس أو ضوء المصابيح الساقط على الشاشة.