دراسة: الأنظمة العشوائية لإنقاص الوزن تسبّب تساقط الشعر أفادت دراسة بريطانية جديدة أن الأنظمة العشوائية لإنقاص الوزنمن أكثر الأسباب التي تؤدي لتساقط الشعر بين النساء. جاءت هذه النتيجة بعد بحث شمل ألفي امرأة بريطانية، إذ تبيّن أن أكثر من نصف من يعانين من تساقط الشعر تتراوح أعمارهن بين 54 و64 عاماً، لكن واحدة من كل 8 سيدات دون سن الـ35. وأوضح الخبراء الذين أجروا الدراسة أن نسبة النساء اللاتي يعانين من تساقط الشعر أكبر بكثير مما كان يعتقد في السابق لأن "الكثيرات منهن يعانين في صمت ويشعرن بالخجل من طلب المساعدة". وعن انعكاس تساقط الشعر على حياتهن الاجتماعية، أجمعت غالبية النساء اللواتي شملتهن الدراسة أنهن يخجلن من أنفسهن ويتجنبن التقاط الصور العفوية، بالإضافة إلى شعورهن بـ "هاجس مستديم". أما الأسباب الأخرى لتساقط الشعر، فأفاد الخبراء بأنها قد تعود لسبب جيني أو وراثي أو إلى أسباب نفسية كالاكتئاب والضعوط اليومية، كما لفتوا إلى أن حبوب منع الحمل قد تلعب دوراً في تغير الهرمونات التي تسبب تساقط الشعر.