7 أسباب تدفعك لتناول القهوة بشكل يومي تعد القهوة من المشروبات المفضلة لدى الكثير من الشعوب نظراً لنكهتها المميزة واحتوائها على مادة الكافيين التي تساعد على تحفيز الأعصاب وتجنب الشعور بالنعاس خلال النهار. وعلى الرغم من التحذيرات المتكررة من قبل الأطباء بعدم الإكثار من المشروبات الحاوية على الكافيين وفي مقدمتها القهوة، إلا أن هذا المشروب يقدم فوائد عديدة للجسم يجهلها الكثيرون. وفيما يلي مجموعة من الاسباب التي تدفعك لتناول القهوة بشكل يومي بحسب موقع ميترو البريطاني: 1- القهوة مشروب لا غنى عنه يصعب على الكثيرين النهوض من السرير قبل تناول كوب من القهوة الصباحية، في حين يعتبر آخرون القهوة حجر الزاوية في حياتهم الاجتماعية اليومية. ومهما كان السبب، تعد القهوة مشروباً لا غنى عنه لاستعادة النشاط والحيوية. 2- تنشيط القدرة الجنسية أظهرت دراسة حديثة أن الرجال الذين يتناولون كوبين أو ثلاثة من القهوة في اليوم أقل عرضة للإصابة بأعراض العجز الجنسي. 3- رائحة القهوة المميزة وجد العلماء في دراسة أجريت عام 2008 أن رائحة القهوة تغير نشاط الجينات والبروتينات في الدماغ لمواجهة آثار الحرمان من النوم. وحتى لو لم تكن من عشاق القهوة، فينصح بوضع بعض حبوب البن إلى جانب سريرك في الصباح لاستعادة نشاطك. 4- صحة الكبد أظهرت دراسة أجريت عام 2006 أن الأشخاص الذين يتناولون كوباً من القهوة على الاقل في اليوم، أقل عرضة للإصابة بتليف الكبد بنسبة تصل إلى 20%، لذلك ينصح بتناول القهوة بانتظام من أجل صحة الكبد. 5- الوقاية من الزهايمر أصبح مرض الزهايمر من أكثر الأمراض شيوعاً بين كبار السن في الأعوام الأخيرة، وأظهرت الأبحاث أن هذا المرض يمكن أن يصيب الشباب أيضاً، إلا أن درسة أجريت عام 2010 كشفت أن الأشخاص الذين شربوا 5 أكواب من القهوة في اليوم ينخفض لديهم احتمال الإصابة بالزهايمر بنسبة 65% في وقت لاحق من حياتهم. 6- تحقيق الإنجازات الرياضية إذا كنت تخطط للمشاركة في بطولة رياضية ما فلا حاجة للتوقف عن تناول القهوة، حيث أظهرت دراسة نشرتها صحفة نيويورك تايمز الأمريكية، أن تناول القهوة يمكن أن يحسّن من أداء الرياضيين، لأنها تزيد من نسبة الأحماض الدهني في الدم، مما يسمح للعضلات بامتصاص وحرق هذه الدهون للحصول على الطاقة. 7- الشعور بالسعادة أكدت الأكاديمية الامريكية لعلم الأعصاب أن كثرة استهلاك القهوة يمكن أن يقلل من خطر الإصابة بالاكتئاب، إلا أن المتحمسين للحميات التي لا تحتوي على المشروبات الغازية يعتقدون أن هناك صلة بين المشروبات الحاوية على الكافيين من جهة، والإصابة بالامراض العقلية من جهة أخرى.