هل يعالج ماء جوز الهند الحموضة؟ إذا كنت تشكو من الحموضة بشكل متكرر يمكنك الاعتماد على ماء جوز الهند كوسيلة فورية فعّالة للتخلص من حرقة المعدة، إلى جانب الاستفادة من فوائد هذا المشروب الصحي يؤدي الاعتماد المتزايد على مضادات الحموضة إلى مشاكل صحية أخرى، بينما يمنح ماء جوز الهند شعوراً فورياً بالراحة. عند شرب ماء جوز الهند يتحول الرقم الهيدروجيني في المعدة إلى المستوى القلوي، كما أن ماء جوز الهند يساعد على إنتاج الأغشية المخاطية في المعدة، ويوفر ذلك نوعاً من الحماية من الآثار الضارة الناتجة عن الإنتاج المفرط للحمض. لأن جوز الهند غني بالألياف يحسن الهضم، ويمنع تكرار الحموضة، كما يقوم بفائدة أخرى للمعدة هي تبريد بطانتها فيحد من الحرقة. يُنصح بتناول كوب من ماء جوز الهند بعد نصف ساعة من إنهاء وجبة الطعام، والاستمرار على هذا النظام لمدة شهرين إلى 3 أشهر لعلاج المشكلة. خلال تلك الفترة احرص على اتباع نظام غذائي يقلل اضطرابات المعدة، ويحسن الهضم، واشرب الكثير من الماء.