بريطانيا تمنع التدخين في السيارات التي بها أطفال فرضت الحكومة البريطانية اليوم الخميس حظراً على التدخين في السيارات التي بها أطفال، لتوسع بذلك بعض من أكثر قواعد مكافحة التدخين صرامة. قالت الحكومة في بيان حول الحظر، الذي يطبق في انجلترا وويلز إن التغير القانوني يهدف "لحماية الأطفال والشباب من التداعيات المضرة للتدخين السلبي". وقالت إن التهاب السحايا والسرطان و التهاب الشعب والالتهاب الرئوي والربو من المخاطر الصحية المحتملة التي قد يتعرض لها الأطفال المعرضين لدخان السجائر. وقالت سالي ديفيز، كبير الأطباء بالحكومة "تدخين سجارة واحدة في السيارة يعرض الأطفال لمستويات كبيرة من تلوث الهواء والمواد الكيماوية التي تسبب السرطان مثل الزرنيخ و الفورمالديهايد و القطران، والمواطنون عادة ما يعتقدون خطأ أن فتح النافذة وإدخال الهواء للسيارة سوف يقلل من الضرر". ويواجه المدخنون وسائقو السيارات الذين يسمحون بالتدخين في سيارات على متنها أطفال عقوبة دفع غرامة تقدر بـ 50 جنية استرليني (76 دولار). وقد تم الإعلان عن فقرة منفصلة اليوم، تجرم بيع السجائر أو المشروبات الكحولية عبر شبكة الإنترنت للاطفال أقل من 18 عاماً، وتجرم قيام البالغين بشراء منتجات تبغ أو سجائر عبر شبكة الإنترنت لمن هم أقل من 18 عاماً. ويذكر أن بريطانيا ، التي حظرت بالفعل التدخين في الأماكن العامة، كما أنها تعمل حاليا على جعل غلاف علب السجائر بدون علامات ، بها مايقدر بنحو عشرة ملايين مدخن .