حائز على نوبل: الهواتف الذكية تسبب المرض تعبيرية (أرشيف) أكد طبيب الأمراض العصبية توماس سودهوف، أن الهواتف الذكية تؤدي إلى ضغط مستمر يتسبب في أمراض مثل متلازمة الإرهاق المزمن. وقال العالم بجامعة ستاندفور في تصريحات تنشرها مجلة "فرانكفورتر الجيمين" غداً الأحد: "ليس من المفاجئ أن يصاب الكثيرون بمتلازمة الإرهاق المزمن، إذا أخذنا في الاعتبار كيف نعيش اليوم". وأضاف أن الهواتف الذكية لها دور في ذلك بحكم اتصال الأشخاص الدائم بها، وأشار إلى أن كثرة استخدامها يؤدي لضغط مستمر يقود إلى تغييرات في العقل. وأوصى الفائز بجائزة نوبل بأخذ أوقات راحة عن استخدام الهواتف النقالة، قائلاً: "هذا شيء يخبرنا به الحس السليم، كل ما يشتتنا عن استخدامه يفيدنا، سواء الرياضة أو اليوجا أو قرارة كتاب جيد أو الاستماع للموسيقى". يذكر أن سودهوف عرف نبأ فوزه بجائزة نوبل بينما كان في طريقه لحضور مؤتمر، وللمفارقة حدث ذلك عن طريق هاتفه المحمول، لكن العالم يؤكد أنه يفرض قيود على نفسه في استخدام الأجهزة الكهربائية، وقال "أغلق كل الأجهزة الإلكترونية في التاسعة مساء، وأعيد فتحها فقط في ساعة الإفطار.