وسائل طبيعية لمواجهة آلام الحيض قالت مجلة "فرويندين" الألمانية إنه يمكن مواجهة آلام الحيض بواسطة بعض الوسائل الطبيعية، بدلاً من تعاطي العقاقير الطبية. وأوضحت المجلة المعنية بالصحة والجمال أن التغذية تلعب دوراً فعالاً في تخفيف متاعب الحيض، حيث يساعد المغنيسيوم على التخلص من التقلصات، وهو موجود في المكسرات والخضراوات الخضراء. كما يمكن التخلص من التقلصات المصاحبة لفترة الحيض من خلال تناول شاي الأعشاب الطبية، مثل شاي البابونغ والمليسة. ويمكن أيضاً تخفيف المتاعب من خلال ممارسة الأنشطة الحركية باعتدال؛ حيث تسهم الحركة في تنشيط الدورة الدموية، مما يساعد على التخلص من التقلصات. وبالإضافة إلى ذلك، تعد السخونة سلاحاً فتاكاً للقضاء على التقلصات. ولهذا الغرض، يمكن وضع زجاجة أو قِربة ساخنة على البطن أو أخذ حمام دافئ، مع إضافة بعض النباتات الطبية المهدئة إلى الماء، مثل البابونغ أو اللافندر، حيث أنها تساعد على الشعور بالاسترخاء.