بالصور: أغرب طريقة لعلاج بعض الأوجاع في بعض الأحيان، قد تكون العلاجات البديلة أفضل بكثير من بعض الأدوية التي يصفها الأطباء لعلاج مختلف الأمراض والأوجاع. في هذا السياق، يقول خبراء في العلاج البديل مثلاً ان كل أذن تحتوي على خريطة لردات الفعل لكامل جسم الانسان، كما انها غنية بالنهايات العصبية والروابط المتعددة التي تتصل بالجهاز العصبي المركزي. لذلك، عندما تعانون من ألم ما، ضعوا ملقط للغسيل على الأذن، فالضغط عليها يساعد في معالجة مختلف الأوجاع مثل وجع الظهر والاكتاف وآلام المفاصل. وتوضح الصور التالية مكان وضع الملقط لعلاج ألم معين. آلام الظهر والأكتاف آلام أعضاء الجسم آلام المفاصل الجيوب الأنفية والحنجرة الهضم الرأس والقلب