الكركم والحليب لتخفيف التهاب اللوزتين يحدث التهاب اللوزتين عندما تتمدد الغدد الصغيرة في الجزء الخلفي من الحلق وتنتفخ، فيسبب ذلك ألماً. هناك أدوية تساعد تلك الحالة، لكن يمكنك الاعتماد على علاج طبيعي فعّال لمدة 3 أيام تجنباً للتأثيرات الكيميائية. يخفّف هذا العلاج تورّم اللوزتين ويزيل أعراض الالتهاب: الكركم والحليب والفلفل. لهذه العناصر تأثير مهدئ للحلق. للكركم خصائص تساعد على تخفيف الالتهاب وتقليل التورّم، وشفاء اللوزتين بسرعة. يقوم الفلفل الأسود بتطهير المنطقة، والتخلص من الشعور بالحكة الذي يعتبر شائعاً في هذه الحالة. يمنح الحليب الدافئ راحة، ويعزّز عملية الشفاء. يحتوي هذا الخليط أيضاً على العسل الطبيعي الذي يتمتع بخصائص مضادة للالتهاب. إعداد الخليط. قم بغلي كوب من الحليب، ثم رش القليل من مسحوق الكركم، وأضف رشة فلفل أسود، ثم ملعقة صغيرة من العسل الأبيض الطبيعي. تناول الخليط دافئاً قبل النوم لمدة 3 ليالٍ، وستلمس النتائج الفعّالة.