الشعور بالإحباط صباحاً ينذر بالاكتئاب حذرت الرابطة الألمانية لأطباء الأعصاب من أن الشعور بالإحباط واليأس في الصباح قد ينذر بالإصابة بالاكتئاب. ومن العلامات المميزة للاكتئاب أيضاً شعور المريض بالاستياء والضيق في بداية اليوم، بالإضافة إلى صعوبة الاستيقاظ في الصباح والشعور بالإنهاك بشكل سريع. كما تعد التغيرات الجسدية مؤشراً على الاكتئاب، مثل صعوبات النوم أو الصداع أو آلام الظهر أو آلام الرقبة، بالإضافة إلى اضطرابات الدورة الدموية أو ضيق في محيط الصدر والقلب، فضلاً عن مشاكل الجهاز الهضمي. وشددت الرابطة على أهمية العلاج المبكر لتجنب التأثيرات الصحية والاجتماعية الصعبة الناجمة عن الاكتئاب، حيث أنه قد يؤثر سلباً على العلاقات الاجتماعية أو الحياة الوظيفية. لذا تنصح الرابطة الألمانية باستشارة اختصاصي نفسي على الفور، في حال استمرار تلك الأعراض لأكثر من أسبوعين.