النوم العميق يساعد على تقوية الذاكرة من المعروف أن النوم العميق يساعد على تمديد الذاكرة. وقد أجرى العلماء الألمان دراسة حول هذا الموضوع فتوصلوا إلى استنتاج مفاده أن النوم العميق يمكن أن يعزز ليس فقط الذاكرة النفسية (السيكولوجية) بل الذاكرة المناعية ايضا. وطرح العلماء في دراستهم فرضية أن النوم البطيء أو ما يعرف بالنوم العميق يمكنه أن يعزز الذاكرة المناعية أي تذكّر مسببات الأمراض التي عانى منها الجسم سابقاً، والشبيهة بالذاكرة النفسية، طبقا لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. ويرى العلماء أن الإنسان ليس بإمكانه البقاء على قيد الحياة في الظروف المتغيرة الجديدة من دون أن يُحيي في ذاكرته ميزات الجينات المضادة التي تتوزع على سطح مسببات الأمراض ويستدعي خلايا “T” و“B” التي من شأنها الرد سريعاً على مسببات الأمراض وبذلك حماية جسم الإنسان منها. وقال العلماء إن الذاكرة النفسية شأنها شأن ذاكرة المناعة التي تتعزز بفضل النوم العميق وتصبح قادرة على الرد سريعاً على أية أمراض معدية منسية. وعندما تلتقى منظومة المناعة جرثومة وفيروساً فإنها تقوم بتشفير المعلومات المستلمة لتشكل خلايا “T” الخاصة بالذاكرة والتي ستساعد نظام المناعة فيما بعد على تذكر تلك الجراثيم والفيروسات والاستعداد لصد هجومها. وافترض العلماء أيضا بأن خلايا ” T ” لا تجمع معلومات تفصيلية بل تجمع كنه المعلومات عن مسببات الأمراض، الأمر الذي يساعدها على التعرف ليس على هذا الفيروس أو ذاك فحسب بل على فيروسات وجراثيم شبيهة.