فئة من الناس منصوح بتجنبها التطعيم ضد الإنفلونزا يوصي خبراء الصحة غالبية الناس بتلقي التطعيم الموسمي ضد الإنفلونزا باستثناء فئات قليلة. يتم التذكير بهذا اللقاح السنوي بداية من شهر أكتوبر من كل عام. وبحسب موقع مجلة "تايم" الإلكتروني يتوقع الخبراء أن يكون الشتاء المقبل موسماً سيئاً فيما يخص احتمالات الإصابة بالإنفلونزا، وشدة المرض يحمي لقاح الإنفلونزا من 3 أو 4 أنواع من الإنفلونزا من المتوقع انتشارها بداية من شهر أكتوبر الحالي. وعلى الرغم من ذلك ينصح خبراء الصحة بعض الفئات من الناس بعدم تلقي هذا التطعيم الوقائي، هم": الرضع دون 6 أشهر. بحسب المركز الأمريكي للسيطرة على الأمراض والوقاية منها لا يجب تطعيم الرضع الذين تقل أعمارهم عن 6 أشهر بلقاح الإنفلونزا. الحساسية ضد المضادات الحيوية. الفئة الأخرى التي لا ينبغي أن تأخذ لقاح الإنفلونزا هي من لديهم حساسية ضد أي من مكونات اللقاح، مثل المضادات الحيوية، أو الجيلاتين. استشارة الطبيب. بعض الناس ينبغي عليهم استشارة الطبيب قبل الحصول على اللقاح. مثلاً من لديهم حساسية ضد البيض، أو لديهم حساسية من أية مكونات قد تكون موجودة في اللقاح. علماً بأن البيض يستخدم في إعداد لقاح الإنفلونزا منذ 70 عاماً. تحتوي غالبية لقاحات الإنفلونزا على كميات صغيرة من البيض، لذلك إذا كان لدى شخص ردود فعل من الحساسية تجاه الكميات الكبيرة أو المتوسطة من البيض تنبغي مراجعة الطبيب قبل الإقدام على خطوة التطعيم. حالات أخرى. إذا كان الشخص تعرض خلال أية فترة في حياته لمرض متلازمة شلل غيلان – باريه، أو إذا شعر بأية أعراض غير عادية خلال عملية الحقن.