دراسة تحذر..9 عوامل تتسبب في الإصابة بالزهايمر كشف دراسة صينية أمريكية أن هناك تسعة عوامل خطرة تتسبب في إصابة ثلثي حالات الزهايمر من السهل التخلص منها للوقاية من المرض. وأوضحت الدراسة أن من بين العوامل التي من الممكن تفاديها البدانة والتدخين والسكر من النوع الثاني ومستوى التعليم الضعيف والاكتئاب والضغوط النفسية وارتفاع ضغط الدم، طبقا لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. وأبانت أن كل هذه العوامل من السهل تفاديها عن طريق نوعية الغذاء الذي يتناوله الشخص والتركيز فيها على الخضروات والفاكهة الطازجة والبعد عن البروتين والدهون بالإضافة إلى الحركة والرياضة والتوقف نهائيا عن التدخين والبعد عن التوتر وكل ما ينغص عليك حياتك.