البوتاسيوم.. معدن ثمين فوائده جمة ولا يستغني الجسم عنه لا يحتاج الإنسان لأكثر من 4700 مليغرام من البوتاسيوم يوميا، والتغذية الجيدة يمكن أن تغطي الجسم بالكميات الكافية من هذا المعدن الثمين. لكن ما هي فوائد البوتاسيوم وأين يتواجد بكثرة؟ تناول الخضروات والفواكه مهم جدا للإنسان ويؤثر إيجابيا على صحته وخاصة إذا كانت طازجة. لكن الفواكه والخضار لا تكفي لتزويد الجسم بجميع الفيتامينات اللازمة للنمو ولتغذية أعضاء الجسم. ويجب على المرء التزود بالكثير من الفيتامينات والمعادن لتغطية نشاطات الجسم. والبوتاسيوم هو من المعادن المهمة التي يعتمد عليها الجسم، ويعد ثالث أكثر معدن تواجدا في الجسم. وينصح الأطباء بتناول الإنسان البالغ 4700 مليغرام من البوتاسيوم، حسب ما ذكر موقع "دير غيزنودهايت" الألماني المتخصص في تقديم النصائح الطبية. وهذه الكمية تبدو للولهة الأولى كبيرة جدا لكن التغذية اليومية الجيدة يمكن أن تغطيها دون مشاكل، إلا في حالة الأشخاص الذين يكثرون من شرب القهوة والمشروبات الكحولية أو الذين يكثرون من تناول المأكولات المالحة. وهذه بعض فوائد البوتاسيوم: يعمل البوتاسيوم على تنظيم ضغط الدم ومساعدة الجروح على الالتئام وتنظيم مستويات السوائل في الجسم وتنشيط عمل العضلات والتقليل من مخاطر السكتة الدماغية. أما نقصه فيسبب التعب والأرق والكآبة. وهذه بعض المواد الغذائية الغنية بالبوتاسيوم: · كوب من الفواكه المجففة يحتوي على نحو 1500 مليغرام من البوتاسيوم · موزة واحدة تحتوي على نحو 400 مليغرام. · قطعة أفوغادو تحتوي علىى نحو 1000 مليغرام من البوتاسيوم. · البطاطا بجميع أنواعها وألوانها تعد غنية جدا بالبوتاسيوم، وتحتوي حبة البطاطا المتوسطة الحجم على نحو 900 مليغرام من البوتاسيوم. · كوب من الفاصولياء يحتوي على نحو 600 مليغرام من البوتاسيوم. · كوب واحد من الطماطم ومنتجاتها مثل معجون الطماطم، يحتوي على نحو 1800 مليغرام من البوتاسيوم، أي حوالي 40 بالمائة من الكمية التي يحتاجها الإنسان يوميا. · السمك يحتوي على كميات كبيرة نسبيا من البوتاسيوم، وهناك بعض أنواعه كالسلمون، يحتوي على نسب مرتفعة من هذا المعدن الثمين.