دراسة: التدخين سيقتل ثلث شبان الصين قال باحثون اليوم الجمعة "إن واحداً من بين كل ثلاثة شبان في الصين سيلقى حتفه في نهاية المطاف بسبب التدخين ما لم ينجح قطاع كبير منهم في الاقلاع عن هذه العادة". وقال الاستاذ بأكاديمية العلوم الطبية في بكين ليمينج لي الذي شارك في الاشراف على تحليل كبير لهذه القضية "دون تحرك سريع جاد واسع النطاق لخفض مستويات التدخين ستواجه الصين أعدادا كبيرة من الموت المبكر". ووجدت الدراسة التي نشرت في دورية لانسيت الطبية أن ثلثي شبان الصين يبدأون في التدخين قبل سن العشرين وأنه ما لم يقلعوا عن هذه العادة تماما سيموت نحو نصفهم من جراء ذلك". وأجرى العلماء دراستين كبيرتين تمثلان كل قطاعات المجتمع يفصل بينهما 15 عاماً لرصد الاثار الصحية للتدخين في الصين، وكانت الأولى في التسعينات وشملت نحو ربع مليون رجل، أما الدراسة الثانية فهي لا تزال جارية وتشمل نصف مليون رجل وامرأة. وأظهرت النتائج أن عدد الوفيات السنوية جراء التدخين في الصين وغالبيتهم رجال بلغت مليون حالة وفاة عام 2010، وإذا استمر الحال على ما هو عليه سيصل عدد الوفيات إلى 2 مليون بحلول عام 2030. وتضاعفت الآن نسبة حالات الوفاة بين الرجال بسبب التدخين إلى نحو 20 في المئة بدلا من 10% أوائل التسعينات، وترتفع هذه النسبة في الريف إلى 25%. والتدخين يسبب سرطان الرئة وهو عادة قاتل وهو أيضاً أكبر سبب وراء الوفاة المبكرة على مستوى العالم نتيجة أمرض القلب والجلطات وارتفاع ضغط الدم.