7طرق تجدد طاقتك غير مشروبات الكافيين الثالثة عصراً هو الوقت الذي تتراجع فيه الطاقة إلى أقصى حد وتقل الإنتاجية، فإذا لم تتح لك فرصة الحصول على قيلولة يمكنك الاعتماد هذه الطرق الصحية الخالية من الكافيين لتجديد طاقتك: القرفة بالنعناع. لا تلجأ للقهوة بسرعة، فقد بينت دراسة أمريكية نُشرت عام 2005 أن علكة القرفة والنعناع تحفّز الانتباه والذاكرة بسبب خصائصها المعطّرة. لتنشيط ذهنك يمكنك استخدام معطر طبيعي برائحة النعناع والقرفة. الخوخ المجفّف. لا يساعد الخوخ المجفّف (الأراسيا) على تجديد الطاقة فقط، هناك فوائد أخرى مثل علاج الإمساك، والوقاية من هشاشة العظام. المثير أن الدراسات بينت أن الخوخ المجفف لا يرفع نسبة السكر في الدم كثيراً. الليمون والزنجبيل. الفواكه الحمضية قليلة السكر بشكل عام، لكنها تمنح الجسم طاقة، فإذا أضيف لها الزنجبيل مثلاً، أو غير ذلك من المشروبات الصحية قليلة السكر، تنشط الجسم. تغيير المشهد. سيساعدك المشي خارج مكتبك لمدة 15 دقيقة على تغيير المزاج وتجديد الشعور بالطاقة. المكسرات وشراح التفاح. تناول حفنة من المكسرات لتحفّز ذهنك. توفّر المكسرات أحماضاً دهنية تفيد الدماغ. يمكنك تناول شرائح التفاح لتمنح جسمك فيتامين سي، فيحصل على دفعة قوية من الطاقة. تمارين التنفس. إذا كنت لا تستطيع الخروج خارج مكتبك يمكنك تنشيط جسمك بواسطة تمارين التنفس. لإجراء التمارين قم بالشهيق والزفير عن طريق الأنف مرة كل 15 ثانية. الماء البارد. أفادت دراستان إحداهما بولندية (2007) والأخرى أمريكية (2014) أن غسل الوجه ومناطق من الرأس والرقبة ومواضع أخرى من الجسم بالماء البارد ينشّط الجهاز العصبي، ويزيد من مستوى الأندروفين والنورأدرينالين في الدم، وينعكس ذلك على زيادة طفيفة في معدل ضربات القلب.