خدعوك فقالوا.. العسل الأسود يعالج الأنيميا الأنيميا أو فقر الدم.. مرض يعد من الأمراض الشائعة في الدول النامية لغياب ثقافة التغذية السليمة ويصاب بها عدد كبير من الأطفال خاصة في المرحلة الأولى من المدرسة نتيجة تناول الكثير من الأطعمة خارج المنزل. هذا ما أكده الدكتور أحمد العروسي استشاري طب الأطفال ، في حديث خاص لمحيط، مشيرا إلى أن علاج الأنيميا يعتمد على مسببها عند المصاب بها، فإذا كانت الانيميا ناجمة عن نقص الحديد فمن الضروري تناول الكثير من الأطعمة المغذية والمشهورة بإحتوائها على الكثير من الحديد، مثل العسل الأسود والتي يعتقد العديد من الأشخاص علاجه لفقر الدم ونقص الحديد في الجسم، مشيرا إلى أنه ليس له أى تأثير أو فائدة فى تعويض الحديد الناقص بالجسم. وأكد العروسي أن العسل الأسود وعلاقته بعلاج فقر الدم معلومة ليس لها دليل من الصحة، مشيرا إلى أن العسل الاسود في مصر ﻻ يوجد فيه حديد كما يعتقد الكثيرون، وذلك لأنه لا ينتج بالطريقة الصحيحة. وأضاف العروسي أن منتجات العسل الأسود الموجودة بالأسواق مغشوشة. ولعلاج فقر الدم، نصح العروسي بتناول الموز ، السبانخ، التفاح، الخضروات الطازجه عامة. وعن علاقته بعلاج الكحة، أوضح العروسي أن العسل الأبيض هو المفيد للكحه لأنه يحتوي على كميات قليلة من الحديد و هو المذكور في القرآن الكريم والسنة النبوية، وذلك عن طريق إذابة ملعقه العسل الأبيض في نصف كوب ماء ويذاب ويشرب.