ماذا تأكل لتقوّي مناعتك؟ الأطعمة التي تقوّي المناعة سلاح فعّال في تجنب الإصابة بالبرد والإنفلونزا وأمراض أخرى. تأتي الميكروبات والجراثيم إلى البيت عن طريق كل أفراده، فعندما يذهب الأطفال إلى المدرسة يعودون بكثير من البكتريا، وعند الذهاب إلى العمل أو الأماكن العامة يحدث الشيء نفسه. هنا يأتي دور جهاز المناعة ليقاتل من أجل حمايتك كيف يعمل جهاز المناعة؟ يحتوي اللعاب على مضادات قوية، فإذا تسللت الجراثيم إلى المعدة يوجد حمض الهيدروكلوريك، فإذا استطاعت البقاء على قيد الحياة ستقوم المركبات الكيميائية في الجهاز الهمضي بتحطيمها، فإذا تخطت ذلك تقوم البكتريا الجيدة في الأمعاء بمنعها من دخول مجرى الدم. يشكل الجهاز الهضمي أكثر من 70 بالمائة من جهاز المناعة، لذلك من الهام دعمه بالمغذيات الكثيفة والألياف الغذائية،وتخفيف كمية الأغذية المصنّعة والأطعمة الغنية بالدهون والسكريات. أفضل طريقة لدعم المناعة هي توازن الغذاء، لأن ذلك يضمن نشاط المناعة ضد كل أنواع الجراثيم. أطعمة تقوّي المناعة: البروبايوتك. هو شكل من أشكال البكتريا والميكروبات الصديقة. أهم الأطعمة الغنية بالبروبيوتك: الألبان المخمرة كالزبادي والجبن، ومخلل الملفوف، والهليون، والثوم، والأرضي شوكي (الخرشوف)، والكراث، والبصل، والشعير، والبطاطس، والشوفان، والكينوا، والفول، والتفاح، والموز، والحمضيات، والكيوي، وبذور التشيا، وبذور الكتان، وصلصة الصويا. أطعمة لعلاج البرد. الثوم، وشوربة الدجاج، والشاي الأخضر، والعسل الطبيعي. مغذيات أخرى. من الهام الحصول على القدر الكافي من البروتين والزنك والحديد للحفاظ على قوة المناعة. أطعمة تضعف المناعة: الدهون. الإفراط في تناول الدهون المشبعة وأحماض أوميغا3 الدهنية يضعف المناعة، لذلك يُنصح بالاعتدال في أكلها، وتناول الدهون الصحية مثل التي توجد في المكسرات وزيت الزيتون والأفوكادو. السكر. السكريات المضافة والوجبات الغنية بالكربوهيدرات تضعف وظيفة خلايا الدم البيضاء وتزيد الالتهابات.