12طريقة لزيادة حرق الدهون بواسطة الشاي الأخضر الشاي الأخضر مشروب متواضع لكن له تأثيرات رائعة على الصحة، وقد أجريت عشرات الدراسات لتوثيق فوائده الصحية التي تم التعرف عليها منذ قرون. من أهم فوائد الشاي الأخضر المساعدة على إنقاص الوزن، وحماية القلب والأوعية الدموية، والوقاية من السرطان، وصيانة البشرة ضد آثار التقدم في العمر. إليك عدة طرق للإفادة من هذه الخصائص شاي الإفطار. يحتاج الجسم 4 ساعات ليمتص مضادات الأكسدة الموجودة في الشاي الأخضر، لذلك ينصحك خبراء التخسيس بشربه على الإفطار في الصباح بدلاً من القهوة، حتى يؤتي مفعوله على مدى النهار. الشاي والليمون. وجد باحثون من جامعة بوردو أن إضافة قطرات من الليمون (الحامض) إلى الشاي الأخضر تساعد على الحفاظ على مادة البوليفينول المضادة للأكسدة التي يحتويها الشاي. 3 أكواب يومياً. وجد باحثون من البرازيل أن تناول 3 أكواب يومياً من الشاي الأخضر لمدة أسبوع يساعد على تقليل تلف الخلايا الناتج عن ممارسة تمارين المقاومة الرياضية، وتبين أن تناول 3 أكواب يومياً لمدة 17 يوماً ينقص الوزن إذا تمت ممارسة التمارين الرياضية، وأن شرب 4 إلى 5 أكواب يومياً ينقص الوزن بشكل فعّال إذا تمت ممارسة التمارين لمدة 25 دقيقة يومياً لمدة 12 أسبوعاً. بعد السمك. وجد باحثون من جامعة بوردو أن شرب الشاي الأخضر مع العشاء يمنع الجسم من امتصاص السموم، خاصة الزئبق الذي يوجد في الأسماك. مع الدهون الأحادية. وجدت دراسة نشرتها مجلة التغذية أن الذين يشربون الشاي الأخضر مع وجبة تحتوي على الدهون الأحادية تقل شهيتهم لساعات بعد تناول الطعام. دهون البطن. تبين أن الشاي الأخضر فعّال في تحطيم وخسارة دهون البطن إذا اقترن بأكل الأرز والسلمون والليمون، وأن الذين شربوه يومياً لمدة 24 أسبوعاً وفقاً لهذه الحمية استطاعوا خسارة 62 بالمائة من دهون البطن أكثر ممن شربوه لمدة أسبوعين، في إحدى التجارب. هشاشة العظام. للشاي الأخضر قدرة على عكس عملية هشاشة العظام المرتبطة بالتقدم في العُمر. البشرة والشيخوخة. يحتوي الشاي الأخضر على مواد كيميائية نباتية تقلل آثار الشيخوخة على البشرة، وتحمي من تكون الخلايا السرطانية. خفض الضغط المرتفع. وجدت دراسة نشرتها مجلة القلب الأوروبية أن الشاي الأخضر يحسن تدفق الدم في الأوعية الدموية، وأنه يساعد على خفض ضغط الدم المرتفع. القلب والسرطان. وجدت دراسة أجراها معهد أبحاث الغذاء أن مادة البوليفينول الرئيسية في الشاي الأخضر تمنع تكوّن مادة الـ VEGF التي تؤدي إلى أمراض القلب والسرطان. الفولات والوزن. بحسب دراسة أجرتها مجلة التغذية البريطانية: الذين ترتفع نسبة الفولات في أجاسمهم يفقدون الوزن بمعدل 8.5 مرة أكثر من غيرهم عندما يتبعون حمية غذائية، لذلك يُنصَح بتخزين الشاي الأخضر في مكان بارد وجاف في كيس بلاستيك ليحتفظ بالفولات التي يحتويها. الشاي والفلفل الأسود. وجدت أبحاث نشرتها مجلة التغذية السريرية الأمريكية أن اجتماع الشاي الأخضر مع الفلفل الأسود يرفع مستوى التمثيل الغذائي (الأيض) وحرق الدهون إلى معدلات كبيرة، بسب زيادة الإفراج عن هرمون جريلين.