4 أطعمة لا تأكلها قبل النوم على عشاق السهر الانتباه إلى ما يأكلونه في وقت متأخر من الليل، لأن له تأثير على النوم، وعلى الوزن. إليك مجموعة من الأطعمة ينصحك خبراء التغذية بتجنب أكلها قبل الذهاب إلى الفراش الشوكولا الداكنة. تحتوي الشوكولا الداكنة على مضادات للأكسدة مفيدة للصحة، لكنها ليست اختياراً مناسباً قبل الذهاب الفراش لأنها تحتوي على الكافيين ومنشطات الثيوبرومين التي تتداخل مع النعاس. يمكن لهذه المركبات أن تبقيك يقظاً لفترة طويلة خلال الليل. الآيس كريم. من المعروف عن الآيس كريم أنه غني بالدهون، لذلك إذا أكلته قبل النوم لن يكون أمامك فرصة لحرقها هي والسكريات التي يحتويها. قد تسبب كثرة السكر والدهون قبل النوم في عسر هضم فتبقى يقظاً لفترة. كذلك قد تحتوي بعض نكهات الآيس كريم على الكافيين. المعكرونة. لا تعتبر المعكرونة وجبة خفيفة مثالية في كل الأحوال، هي جزء من وجبة رئيسية. لكن تناول القليل من المعكرونة قبل النوم ليس خياراً جيداً أيضاً، لأنها ترفع مستوى السكر في الدم ما يتسبب في اليقظة لفترة طويلة. المعكرونة غذاء مصنوع بالكامل من الكربوهيدرات، فإذا أكلتها وذهبت إلى الفراش سيتم تخزين كل هذه الكربوهيدرات على شكل دهون في الجسم. البيتزا. قد تعتقد أن أكل شريحة واحدة فقط من البيتزا لا يضر، لكن المسألة ليست في عدد الشرائح إذا كنت تأكلها قبل النوم. طبقة الصلصة من البيتزا طبقة دهنية يمكن أن تؤدي إلى الحموضة وحرقة المعدة، وقد يسبب ذلك إزعاجاً يمنع من النعاس والاستغراق في النوم. إذا كنت تشتهتي أكل البيتزا قبل النوم يمكنك أن تختار نوعاً قليل الدسم.