خضراوات وفواكه تقوي صداقتك مع فصل الخريف يتحول الطقس تدريجياً إلى البرودة، وقد يترافق ذلك مع موجة من الأمراض والفيروسات المرتبطة بفصل الخريف. لذا، ما هي خياراتك فيما يرتبط بالمأكولات المذهلة للجسم والروح معاً، والتي قد تمدك بالطاقة والفيتامينات المفيدة، والتي تتوفر في الوقت ذاته في جميع المحلات والمتاجر في الأسواق. أبرز هذه الأطعمة حسب شبكة “سي إن إن” الإخبارية هي الرمان، التفاح، خضار يشبه الملفوف وتعرف باسم “براسل سبراوتس”،الجزر الأبيض، الإجاص أو الكمثرى، اللفت، القرنبيط، الإسكواش، اليقطين،البطاطا، اللفت الأصفر، التمر، الكيوي، الجريب فروت.