الأمم المتحدة: النساء صرن يعشن أطول ذكر تقرير للأمم المتحدة صدر الثلاثاء أن النساء حول العالم أصبحن يعشن لفترة أطول وصرن أكثر استقلالاً وتمتعاً بفرص تعليمية أكبر مقارنة بما كن عليه قبل عقدين مضيا، وإن كان البعض منهن ما زال يعاني من أعمال عنف وفجوات وظيفية مقارنة بالرجال. وقال التقرير العالمي للمرأة الصادر عن الأمم المتحدة لعام 2015 إن متوسط العمر للنساء هو الآن 72 عاماً مقارنة بـ 68 عاماً للرجال. وكان ذلك المتوسط يقل بثمانية أعوام لكلا الجنسين عام 1995. وانخفض معدل الوفيات بين الأمهات أثناء الولادة بنسبة 45% خلال الفترة من عام 1990 حتى 2013 ليتراجع من 380 حالة من بين 100 ألف ولادة إلى 210 حالات. لكن التقرير كشف عن أن زواج الأطفال ما زال يمثل مشكلة حيث يؤثر على 26% من جميع النساء اللاتي تقل أعمارهن عن 18 عاماً في العالم مقارنة بـ 31% عام 1995. وما زالت فجوة الفرص الوظيفية بين النساء والرجال كبيرة، ويعد تضييق تلك الفجوة بحلول عام 2030 من بين أهداف الأمم المتحدة. وكشف التقرير عن أن 77% من الرجال يعملون، مقارنة بـ 50% فقط من النساء حول العالم. وبينما يرتفع معدل محو الأمية في العالم، يقول التقرير إن النساء تشكل ثلثي من تم محو أميتهم في العالم. ولم تتغير هذه النسبة خلال العقدين الماضيين. وما زال العنف ضد المرأة يمثل مشكلة خطيرة، حيث أن نحو ثلث النساء في العالم تتعرضن لأعمال عنف خلال مرحلة ما من حياتهن.