نصائح التغذية المناسبة لالتهاب المفاصل إذا كنت تعاني من التهاب المفاصل، وشخّص الطبيب وجود الالتهاب لديك إذن أنت بحاجة للتغلب على هذه الحالة، لأنها تسبب ضعفاً عاماً إلى جانب الآلام وعدم الراحة أو القدرة على القيام بالأنشطة اليومية. يمكنك إدارة حالة التهاب المفاصل عن طريق تناول الأطعمة المناسبة للحالة. إليك أهم نصائح التغذية للتغلب على التهاب المفاصل أطعمة يجب أن تأكلها: التوابل والأعشاب. الثوم، والبصل، والفلفل بأنواعه الأخضر والحلو والحار، والزنجبيل، والقرنفل، والقرفة؛ كلها أطعمة ضرورية في طعامك. الدهون الجيدة. تناول الكثير من المكسرات مثل الفستق، والجوز، والكاجو، وبذور عباد الشمس، وبذور السمسم والكتان. واستخدم زيت الزيتون البكر في طهي الطعام. مغذيات هامة. تحتاج إلى تناول فيتامينات "ب12" و"د3" لأهميتهما لحالة التهاب المفاصل. عليك مراجعة الطبيب بخصوص الجرعة اللازمة من كل فيتامين. أطعمة عليك تجنبها: الأطعمة البيضاء. مثل الدقيق الأبيض، والسكر الأبيض، وملح الطعام. تناول الملح الصخري أو ملح البحر بدلاً من الملح الأبيض. الأطعمة الحامضة. قدر الإمكان عليك تجنب تناول الطماطم (البندورة) والليمون (الحامض). قد يتسبب ذلك في حرمانك من مصادر أساسية لفيتامين "سي"، لذلك تأكد من حصولك على الفيتامين عن طريق البدائل مثل الجوافة.