توصيات طبية جديدة لفحوصات سرطان الثدي أعلنت جمعية السرطان الأمريكية اليوم أول تحديث كبير في توصياتها الخاصة بسرطان الثدي منذ عام 2003، وتحث التوصيات الجديدة النساء على البدء في فحص سرطان الثدي عند بلوغ الـ 40 على أن يكون الفحص اختيارياً، والخضوع للفحص السنوي المنتظم بداية من سن الـ 45 تضمنت التوصيات ضرورة قيام النساء اللاتي تخطين سن الـ 55 بالفحص كل سنتين، مع ترك الخيار أمامهن لإجراء الفحص سنوياً حسب رغبة المرأة. شددت التوصيات الجديدة لجمعية السرطان الأمريكية على ضرورة إجراء فحص سرطان الثدي سنوياً للنساء بين سن الـ 45 و54. وكانت التوصيات السابقة تحث المرأة على البدء في الفحص سنوياً بعد بلوغ الـ 40 بحسب البروفيسورة لديا بيس من كلية الطب بجامعة هارفارد التي أشرفت على الدراسات الخاصة بالتوصيات الجديدة: “هناك أدلة على أن أضرار الفحص السنوي بواسطة الأشعة على المرأة بين سن الـ 40 والـ 45 أكثر من فوائدها، كذلك بالنسبة للنساء فوق سن الـ 55، لذلك عدّلت التوجيهات سن الفحص السنوي للنساء ليكون بين 45 و54 عاماً". يعتبر سرطان الثدي السبب الرئيسي الثاني لوفيات السرطان في الولايات المتحدة بعد سرطان الرئة. ويتوقع تشخيص 230 ألف حالة سرطان ثدي في الولايات المتحدة عام 2015، ووفاة أكثر من 40 ألف حالة هذا العام بسببه. كانت الوفيات الناتجة عن سرطان الثدي قد انخفضت في الولايات المتحدة منذ عام 1990 نتيجة التحسينات التي أدخلت على طرق الكشف المبكر، وعلى طرق العلاج.