نصائح لصحتك وأسرتك في الخريف يعاني الكثيرون مع بدء أيام موسم الخريف من أعراض البرد والحساسية بسبب تغير درجات الحرارة والرطوبة في الجو تلك الأيام، مما يُضعف جهاز المناعة . ولكن يمكنك وقاية نفسك وأسرتك بالاستعانة ببعض النصائح البسيطة التي سنضعها بين يدك: عند الاحساس بأي نشاطٍ مخاطي عندك أو عند أطفالك فتجنبي منتجات الالبان والجبن والحليب واللبن الزبادي تماماً لان تناولها سيزيد من سوء الاعراض ويمكن أن يتفاقم لإلتهابٍ في الأغشية المخاطية او في الاذن أو الحلق. راعي أن يأخذ أفراد أسرتك في تلك الفترة قدراً كافياً من الراحة وذلك لتساعدي جهازهم المناعي على شحن طاقته لمحاربة العدوى. راعي أن يتناولوا الأطعمة معتدلة الحرارة وابتعدي قدر الإمكان في تلك الشهور عن الآيس كريم والأطعمة المثلجة. قللي من تناول أولادك للسكر فإن أحدث الدراسات أثبتت أن كثرة تناول السكر تضعف من عمل الجهاز المناعي وتصيبه بالكسل. ركزى على تناول أفراد أسرتك وأطفالك للبروتينات الحيوانية وفواكه الخريف، حيث أثبت أن من أكثر ما ينشط ويقوي جهاز المناعة في شهور الخريف هي الفواكه الموسمية في تلك الفترة والتي هي:- 1- الجريب فروت 2- الرمان 3- الجوافة 4- البرتقال والاربع فواكه تتوافر مع بداية موسم الخريف وتتميز بمحتواها العالي من فيتامين (سي) والبوتاسيوم وفيتامين A وقدرتها على تنشيط الدورة الدموية. واحرصي على غسل الوجه والرقبة والانف بالماء البارد كلما استطعتي وايضاً شرب الكثير من الماء المعتدل الحرارة والتقليل من الخروج قدر الإمكان. وهكذا وببعض النصائح البسيطة يمكن ان تمر فترة الخريف بسلام. ظاهرة تحدث للبعض وربما حدثت مع الكثير منا فى الصغر خصوصا .. لماذا نشعر بالدوار عند ركوب المواصلات ؟؟ هناك سببين قد يكون احدها هو السبب 1-تراكم أول أكسيد الكربون في الدم و ينتج هذا الغاز نتيجة لعوادم السيارات و و يؤدي تراكمة الي تحفيز مركز القيء في المخ . مما يؤدي للشعور برغبة في القيء . كما يؤدي أول اكسيد الكربون للشعور بالصداع و الدوار و عدم القدرة علي التركيز. 2-داء الحركة (أو دوار الحركة) ( Motion sickness) ينشأ نتيجة حدوث تضارب بين المعلومات التي تصل للمخ من العين والمعلومات التي ترسلها الأذن الداخلية .. حيث ترسل الاذن الداخلية اشارات للمخ ان الجسم في حالة حركة و العين لا تري اي حدوث اي حركة .. مما يؤدي لحدوث رغية في القيء. كيف تعالج الأعراض ؟؟ 1-انظر للطريق .. لان هذا يمنع حدوث تضارب في المعلومات التي تصل للمخ من العين و الأذن . 2- قم بمضغ علكة او تناول وجبة خفيفة .. لان هذا يقلل من الشعور بالرغبة في القيء. 3-افتح زجاج النافذة و حاول تنفس الهواء النقي .. للتخلص من تسمم أول أكسيد الكربون .