هل يجب أن تقلق من الطبخ في الميكروويف؟ يعتقد كثيرون أن طهي الطعام في أفران الميكروويف يستنزف العناصر الغذائية في الطعام، لكن الحقيقة أن ما يهم هو مقدار الوقت الذي تحتاجه للطهي، سواء كنت تطبخ على موقد الغاز أو الفحم أو الميكروويف. أفضل طريقة للحفاظ على المغذيات التي يحتويها الطعام هي طبخه أقصر وقت ممكن، مع استخدام كمية قليلة من السوائل. يساعد فرن الميكروويف على طهي الطعام في وقت قليل، مع الإبقاء على المغذيات دون أن تذوب في الماء. بينما يفقد الطعام الكثير من المواد الغذائية عند طبخه لفترة طويلة. هناك مغذيات حساسة للحرارة، مثل فيتامين "سي"، لذلك يعتبر الميكرويف اختياراً جيداً لتقليل وقت الطهي والحفاظ على هذا الفيتامين. شوي اللحم والسمك في الميكروويف يمنع تكون المواد الكيميائية التي قد تتكون في المقلاة، وهي مواد كيميائية مسببة لسرطان البروستاتا والبنكرياس. هناك نصائح تساعدك على تجنب الأخطاء التي تجعل الميكروويف خياراً غير صحي، هي: * تجنب تغطية الأطعمة بأية مواد بلاستيكية، أو تسخينها في أوعية بلاستيكية، لأن حرارة الفرن تطلق من البلاستيك مواد كيميائية تسبب السرطان. * تجنب عدم زيادة وقت الطهي في الميكروويف، وعدم إبقاء الطعام داخله بعد الطهي وإيقاف تشغيل الفرن، لأن تأثير الحرارة يستمر. * تأكد من أنك لا تستخدم أواني الطهي المعدنية، لأن المعدن لا يقوم بتوصيل حرارة الميكروويف.