علماء: يجب على الرجل أن ينام عارياً! اعلنت مجموعة من العلماء الأمريكيين والبريطانيين تحقيق اكتشاف علمي يتلخص في أن النوم بدون ملابس داخلية يقوي ويعزز الخصوبة لدى الرجال. وبينت نتائج تجربة علمية أجراها العلماء شارك فيها أكثر من 50 رجلا واستمرت سنة كاملة، أن نوم الرجل عاريا يزيد من كمية الحيوانات المنوية لديه. وتم خلال التجربة تقسيم الرجال إلى مجموعتين وتبين ان كمية الحيوانات المنوية لدى مجموعة الرجال العراة خلال النوم، كانت اكبر منها لدى الرجال الذين كانوا يرقدون في الفراش بملابس داخلية. كما اتضح من التجربة ان النوم بالثياب يؤثر سلبا على حركة الحيوانات المنوية، طبقاً لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. أما فيما يتعلق بفترة النهار، فينصح العلماء بارتداء ملابس داخلية فضاضة وخفيفة لا تضغط على الاعضاء التناسلية للرجل وذلك لأن السروال الداخلي الضيق يؤثر سلبا على حركة الدم في الاعضاء المذكورة مما قد يؤدي الى ظهور مشاكل مختلفة. وينصح العلماء الرجال بان يفكروا بأطفالهم الذين سيخلفونهم اكثر مما يفكروا بأناقة الملابس الداخلية.