بالفيديو: 5 حيل ذكية تجعل حياتك أسهل في المطبخ مطبخ المرأة هو مملكتها الخاصة التي لا ترغب في أن ينازعها عليها أحد في المنزل، وتحاول أن تفرض فيها قوانينها لتكون قادرة على تحضير أشهى المأكولات للضيوف وأفراد العائلة. وتعاني ربة المنزل في بعض الأحيان من تراكم أعمال والتقشير والتقطيع والتحضير في المطبخ، وتحتاج إلى بذل جهد مضاعف لتتمكن من تحضير الطعام في الوقت المناسب. ويقدم مقطع فيديو نشره أحد مستخدمي موقع يوتيوب بعض الحيل البسيطة التي تساعد على اختصار الوقت في أعمال المطبخ: 1- تقشير البطاطا في ثوان معدودة يمكن تقشير البطاطا المسلوقة دون، أي عناء وخلال ثوان معدودة، عن طريق وضع حبات البطاطا في الماء المثلج لمدة تتراوح بين 5 و 10 ثوان لتجد أن عملية التقشير أصبحت غاية في السهولة. 2- صنع شعلة من علبة التونا إذا كنت بحاجة إلى النار أو الضوء ونفد الغاز في المنزل، فبالإمكان صنع شعلة بسيطة باستخدام علية تونا يتم ثقبها من الأعلى بواسط مفك، ثم تغرس بداخلها محرمة ورقية بعد لفها على شكل فتيلة، وتوقد بعد ذلك من الولاعة، ويمكن أن تبقى هذه الشعلة متقدة لمدة تتراوح بين ساعتين و3 ساعات. 3- تقشير البرتقال والحمضيات بدلاً من تلويث اليدين واستهلاك الكثير من الوقت على تقشير البرتقال، يمكن تحقيق ذلك بسهولة عن طريق قطع البرتقالة من الطرفين، ومن ثم عمل شق طولي لنجد البرتقالة وقد أصبحت مقشرة بالكامل ويمكن استخراج حزوز البرتقال منها بسهولة. 4- تقشير البيضة المسلوقة يمكن ذلك بغاية البساطة وفي ثوان معدودة، عن طريق وضع البيضة المسلوقة في كوب من الماء، ومن ثم رج الكوب لعدة ثوان، لنجد أن القشرة تنفصل بسهولة. 5- الحفاظ على الحرارة وإذا كنت تريد الحفاظ على الحرارة في المطبخ والغرف خلال الأجواء الباردة، فيمكن تحقيق ذلك عبر تغليف النوافذ الزجاجية بالمادة البلاستيكية المستخدمة لتغليف الأواني الزجاجية والأجهزة الكهربائية في المتاجر.