هل يمكن تصغير المعدة بأكل وجبات قليلة الحجم؟ بحسب مجلة التغذية السريرية الأمريكية يساعد تقليل مدخلات الجسم من السعرات الحرارية على فقدان الوزن، لكن الشعور بالشبع السريع وعدم امتلاء المعدة لا يقلل الشعور بالجوع على مدار اليوم. الحرمان المستمر من الطعام لا يقلل المواد الكيميائية المسؤولة عن السيطرة على الشهية مثل مادتي ليبتين وجريلين، ويعني ذلك أن تصغير المعدة بهذه الطريقة قد يأتي بنتائج عكسية ويزيد الشعور بالجوع نتيجة زيادة إفراز هذه المواد. من ناحية أخرى تفيد نتائج عدة دراسات عن التخسيس أن التقليل الكبير في مدخلات الجسم من الطعام قد يؤدي إلى فقدان سريع للوزن، لكن للأسف تتم استعادة الوزن السابق على المدى الطويل وأحياناً في وقت قصير بعد فقدانه.