مسؤولون: إصابة نحو 200 شخص ببكتريا شيغيلا المعوية قال مسؤولو صحة أمس الإثنين إن ما يقرب من 200 شخص في سان فرانسيسكو أصيبوا ببكتريا شيغيلا المعوية الشديدة العدوى منذ ظهور أول حالة إصابة بمطعم يقدم الوجبات البحرية المكسيكية قبل عشرة أيام. وقالت إدارة الصحة العامة في مقاطعة سانتا كلارا في بيان إن تفشي الإصابة بدأ في 16 أكتوبر (تشرين الأول) الجاري في مطعم ماريسكوس جوان رقم 3 ثم واصل المرض انتشاره ليصيب 182 شخصاً منذ يوم الجمعة الماضي. وقال مسؤولو الصحة إن معظم من أصيبوا بالعدوى نقلوا الى المستشفيات فيما وضع 12 على الأقل في وحدات العناية المركزة. وأوضح المسؤولون أن العدوى تحدث عند وصول أي طعام أو شراب ملوث بالبكتريا إلى الفم وربما يكون الميكروب قد انتقل الى الطعام خلال تجهيز الوجبات، فيما قالت إدارة الصحة إنها تتحرى المصدر المحتمل لانتشار العدوى. وقال بيان إدارة الصحة إن من بين أعراض العدوى الاسهال الدموي الشديد وآلام البطن وارتفاع درجة الحرارة علاوة على أعراض أخرى مشيرة إلى أن المرض شديد العدوى وحثت المرضى على عدم الذهاب إلى أعمالهم لتجنب نشر العدوى. وأقام المرضى عدة دعاوى قضائية على المطعم المغلق منذ يوم 18 أكتوبر (تشرين الأول) الحالي فيما قال مسؤولو إدارة الصحة إن المطعم يتعاون مع التحقيقات. ولم يتسن الوصول إلى أصحاب المطعم على الفور للتعليق. وقالت الإدارة إن الأطفال وكبار السن والمصابين بالإيدز أكثر عرضة للإصابة بأعراض شديدة. وتقول المراكز الأمريكية لمكافحة الأمراض والوقاية منها إن الشيغيلا تتسبب في نصف مليون حالة إصابة سنوياً في الولايات المتحدة.