دراسة: "دي إن أيه" بشري في عبوات النقانق بأمريكا عثر باحثون من شركة "كلير فود" المتخصصة في تحليل المحتوى الجزيئي للمواد الغذائية، على حامض نووي "دي إن إيه" بشري في 2% من عبوات النقانق المباعة في الولايات المتحدة الأمريكية، فضلاً عن أن 14.4% من محتواها غير مذكور في قائمة المكونات. وقامت الشركة الأمريكية باستخدام تقنية المتتابعات الجينية لتحليل كيفية تصنيع المواد الغذائية، ودرست 345 عبوة نقانق من 75 علامة تجارية مختلفة تباع في 10 متاجر متباينة، بحسب تقرير أصدرته (كلير فود) الإثنين. ويمثل محتوى النقانق، إحدى أشهر المأكولات السريعة في شوارع العالم بأسره، مشكلة صحية، بعد العثور على دي إن إيه بشري في 2% من عبوات النقانق، وفي ثلثي الأنواع ذات المكونات النباتية. وتعتبر هذه هي الدراسة الأولى التي تعدها "كلير فود"، وهي بدورها مبادرة من شركة "كلير لابس"، التي تستخدم متتابعات الحامض النووي من أجل تحليل محتوى الأغذية.