المتزوجون يشفون بعد عمليات القلب بسهولة قالت دراسة جديدة إن المتزوجين أكثر عرضة للتعافي بعد العمليات الجراحية في القلب من غير المتزوجين. نُشرت الدراسة في مجلة "جاما" ووجدتْ أن من أجروا عمليات القلب من المتزوجين كانوا أقل عرضة للوفاة مقارنة بالأرامل والمطلقين. تناولت الدراسة بيانات 1500 من مرضى القلب الذين خصعوا للتدخل الجراحي. وكان المسح الوطني في الولايات المتحدة قد أشار إلى نتائج مشابهة، بالاعتماد على بيانات أكثر من 127 ألف مريض من المتزوجين، حيث تبين أنهم يتمتعون بصحة أفضل ويعيشون فترة أطول بعد العلاج مقارنة بغير المتزوجين. كانت دراسة يابانية قد وجدت أن الرجال المتزوجين أقل عرضة للوفاة بسبب أمراض القلب من غير المتزوجين. وأفادت دراسة أمريكية أخرى أن مخاطر الإصابة بأمراض القلب تقل بنسبة 46 بين الرجال المتزوجين مقارنة بأقرانهم من غير المتزوجين. اعتمدت بيانات الدراسة الجديدة على متابعة أكثر من 29 ألف شخص أعمارهم تزيد عن الـ 50، تمت متابعتهم كل عامين لمدة 10 سنوات.