8 مشاكل صحية يسببها التلفزيون غير زيادة الوزن وضعف النظر إذا كنت من عشاق متابعة شاشة التلفزيون عليك إعادة تقييم هذه العادة والعمل على الحد من ساعات المشاهدة. بحسب تقرير طبي جديد نشرته مجلة "الطب الوقائي" تبين أن كثرة الجلوس أمام شاشة التلفزيون لا تضر العيون وتزيد الوزن فقط، بل تتسبب في 8 مشاكل صحية أخرى أشارت إليها دراسات متعددة تم تجميعها في التقرير الجديد، إليك أهمها: وجدت دراسة أمريكية علاقة بين زيادة عدد ساعات المشاهدة وبين زيادة مخاطر الوفاة بسبب الأمراض المزمنة. وحذّرت نتائج الدراسة من وصول عدد ساعات المشاهدة يومياً إلى معدل 3.5 ساعة، لارتباط هذا المعدل بمشاكل صحية عديدة. نبّهت عدة دراسات صحية تضمنت بيانات 221 ألف شخص أعمارهم بين الـ 50 و71 من ارتباط زيادة ساعات مشاهدة التلفزيون بارتفاع خطر الوفاة بسبب السرطان وأمراض القلب والأوعية الدموية. ربطت دراسات حديثة بين ارتفاع خطر الإصابة بأمراض السكري والإنفلونزا والالتهاب الرئوي وأمراض الكبد ومرض باركنسون وبين زيادة ساعات مشاهدة التليفزيون. بإضافة أمراض القلب والأوعية الدموية والسرطان إلى السكري والإنفلونزا والالتهاب الرئوي وأمراض الكبد ومرض باركنسون يصل عدد المشاكل الصحية التي تسببها كثرة مشاهدة التلفزيون إلى 8.