ما هي القيم الغذائية في الخيار؟ يؤكل الخيار مع السندويشات والسلطة عادة، أو كنوع من المخللات. ويمتاز باحتوائه على الماء، ويحبه كثير من الأطفال لطراوته. يحتوي الخيار على مجموعة من المغذيات تجعل قيمته الغذائية مرتفعة السعرات والألياف. يمتاز الخيار بالعدد القليل من السعرات الحرارية التي يحتويها، حيث يوجد في كل نصف كوب من الخيار المقشّر 8 سعرات حرارية فقط. ويحتوي المقدار نفسه على 0.06 غرام من الدهون، وأقل من غرام من السكر، ونصف غرام من الألياف الغذائية التي تحسن من عملية امتصاص المغذيات أثناء الهضم، وتسهل الإخراج. الفيتامينات. الخيار غني بعدد من الفيتامينات الهامة، مثل فيتامين ك الضروري لمساعدة الدم على التجلط. يحتاج الشخص البالغ 90 ميكروغرام من هذا الفيتامين يومياً، ويحتوي نصف كوب من الخيار على 8.5 ميكروغرام من فيتامين ك. يحتوي النصف كوب من الخيار على 4 ميكروغرام من حمض الفوليك، و55 وحدة دولية من فيتامين أ، و1.5 ملغ من فيتامين سي، و12 ملغ من الفسفور، و7 ملغ من المغنيسيوم، و8 ملغ من الكالسيوم، و76 ملغ من البوتاسيوم الهام لحركة العضلات وتنظيم ضغط الدم ودعم عضلة القلب. الماء. يحتوي نصف الكوب من الخيار على 50 غراماً من الماء، لذلك يلعب الخيار دوراً هاماً في تقليل جفاف الجسم، وتزويده يمتطلباته من الماء إذا كان الإنسان لا يشرب الكمية المطلوبة يومياً وهي 8 أكواب.