خدعوك فقالوا .. النشويات تزيد الوزن وتسبب السمنة من يرغب بتخفيض وزنه عليه الابتعاد عن النشويات، قول شائع نسمعه كثيرا، لكن الحقيقة غير ذلك. فهناك مواد غذائية غنية بالنشويات تساعد في نفس الوقت على الحمية، فماهي تلك الأطعمة. النشويات (أو الكربوهيدرات، وتسمى أيضا السكريات) تتميز عموماً بطعمها الحلو لذلك تستخدم في الأطعمة والأشربة للتحلية، وهناك اعتقاد شائع بأنها تساهم في زيادة الوزن ويجب الابتعاد عنها، لكن توجد مواد غذائية تساعد في الحمية، ويعود السر في ذلك إلى أنها تجعل الإنسان يشعر بالشبع لفترة أطول، ولأنها غنية بالألياف الغذائية والمعادن والفيتامينات. وفيما يلي أبرز هذه المواد النشوية: 1- الحبوب الكاملة كثيرون يعتمدون على الخبز في غذائهم، خاصة البلدان العربية، لا بأس في ذلك، لكن يجب الانتقال لتناول المصنوع من الحبوب الكاملة (الخبز الأسمر)، لأنها تجعلك تشعر بالشبع لفترة أطول وتخفض من الشهية للمقرمشات والأكلات الجانبية، وبالطبع يجب أن يكون الطعام الآخر المتناول مع الخبز صحياً هو الآخر ولا يؤدي إلى السمنة، حسب DW”” عن موقع “جيزوندهايت هويته”. 2- التمر والتين رغم أن التين المجفف والتمور تحتوي على سكر الفاكهة بكميات كبيرة، إلا أن الدهون فيها قليلة، عكس الشوكولا مثلاً، كما أنها تزود الجسم بالألياف الغذائية الهامة جدا، وتساعد في عملية الهضم، وبما أن التمر حلو جدا فإنه يعتبر تحلية مثالية لمن يرغب في تخفيض وزنه، وفي نفس الوقت لا يستطيع الاستغناء عن الحلويات. 3- البطاطا قد يثير ذلك بعض الاستغراب، لكن بالفعل، فإن البطاطا طعام صحي وتولد الشبع.، وأفضل طريقة ها هي طهيها بالماء، ثم تركها حتى تبرد، قبل تناولها، لأنه خلال عملية التبريد ينشأ ما يعرف بـ “النشأ المقاوم”، وهو يزيد الشعور بالشبع لفترات أطول، والتفسير العلمي لذلك أن النشأ المقاوم يصعب تفكيكه في الجسم، وبالتالي فإن جزيئات الجلوكوز تتسرب ببطء إلى الدم، وبالتالي فإن ضخ هرمون الانسولين يصبح منخفضا، والنتيجة الشعور بالجوع يخف، وفقاً لموقع “فيت فور فان”. 4- رقائق الشوفان إنه فطور مثالي، عندما تتناول رقائق الفطور (موسلي)، خاصة عندما تكون مكونة من رقائق الشوفان بالدرجة الأولى، لأنها تزود الجسم بالطاقة وتشعر بالشبع لأطول فترة ممكنة، كما ترفع مستوى السكر بالتدريج وبطء، وبالتالي فإن الشخص لن يشتهي بعد ذلك المقرمشات والبسكويت والشوكولا كثيراً، كما أنه سيتناول كمية أقل من الطعام على الغداء، وكل ذلك يؤثر إيجابياً على الوزن، حسب موقع “لايف لاين” المختص بالصحة، وقد أثبت الخبراء أن الفارق في القيمة الغذائية بين رقائق الشوفان غالية الثمن وتلك الرخيصة هو فارق بسيط. 5- البقوليات العدس وحبوب الحمص وغيرها من البقوليات غنية هي الأخرى بالنشويات وتساعد على الشعور بالشبع لفترة طويلة. كما أنها غنية بالبروتينات وبالفيتامينات والمعادن، وبذات الوقت فقيرة بالدهون. لذا فإنها غذاء مثالي خلال فترة الريجيم. وأجمل ما فيها أنه يمكن نحضيرها بطرق عديدة لتخرج لدنا وجبات لذيذة، مثل الفلافل (الطعمية)، والحمص، والشوربة.