8 إجراءات سهلة تحافظ على صحة قلبك تتأثر صحة القلب بما تأكل وتشرب، ومستوى النشاط البدني، وطريقة التعامل مع الإجهاد. وتعتبر أمراض القلب حالة متقدمة تبدأ في مراحل سابقة من الحياة، ويمكنك من خلال الاختيارات الذكية لنمط حياتك تفاديها. إليك أهم الطرق التي تحافظ بها على قلبك تقليل الدهون. يتسبب إجمالي الدهون المشبعة وغير المشبعة في رفع مستوى الكولسترول بالدم. احرص على إزالة الجلد من الدواجن، واختيار اللحوم الحمراء قليلة الدهون، وتناول منتجات الألبان قليلة الدسم، والحد من أكل المعجنات والمخبوزات الجاهزة، ورقائق البطاطس المقلية. زيادة الألياف. تساعد الألياف الغذائية على تقليل مستوى الكولسترول في الجسم. للحصول على مزيد من الألياف تناول الفواكه والخضروات والحبوب الكاملة والبقول. أكل السمك. تناول الأسماك الدهنية مرتين في الأسبوع على الأقل، مثل السلمون والسردين والتونة والمكاريل. تحتوي الأسماك الدهنية على أحماض أوميغا3 التي تقلل ترسبات الشرايين وضغط الدم. خفض الكولسترول. يوجد الكولسترول في المنتجات الحيوانية والدواجن، حتى لو كانت هذه المنتجات قليلة الدسم. لذلك احرص على تناول الكثير من الأطعمة النباتية والبقول لخفض الكولسترول. التخسيس. الوزن الزائد من العوامل التي تساهم في ارتفاع ضغط الدم ومستوى الدهون الثلاثية في الجسم، وبالتالي مشاكل القلب والشرايين. تخفيف الوزن يساعد على تقليل مخاطر الإصابة بالقلب والسكري. الإقلاع عن التدخين. تجربة السجائر منخفضة النيكوتين لم تحقق نجاحاً كبيراً في تقليل المخاطر الصحية للسجائر. على الرغم من صعوبات الإقلاع عليك أن تحاول مستخدماً العلاجات الحديثة المتوفرة. تجنب الإجهاد. هناك عوامل من الحياة الشخصية وأخرى من الحياة المهنية تزيد الإجهاد والتوتر. تحدث مع طبيبك عن الطرق الحديثة لإدارة الإجهاد وخفضه، والجأ إلى الرياضة والتمارين واليوغا والتنزه في الطبيعة لتخفيف الضغوط. ممارسة الرياضة. يحتاج الإنسان 30 دقيقة يومياً من التمارين المعتدلة، أو على الأقل 5 مرات في الأسبوع. مارس المشي السريع إذا لم يكن ياستطاعتك الذهاب لصالة الألعاب الرياضية أو ممارسة رياضات مثل السباحة وركوب الدراجات.