هل يسبب الإفراط في تناول الملح زيادة الوزن؟ كثيراً ما نسمع تحذيرات من تناول السكريات والدهون لارتباطهما بزيادة الوزن، لكن هل تعلم أن الملح أيضاً يمكن أن يكون سبباً لزيادة الوزن؟ إليك كيف: لتناول الكثير من الملح آثار سلبية على الصحة خاصة الشرايين والقلب، إلى جانب أنه يزيد من احتباس الماء في الجسم، ما يؤدي إلى زيادة الوزن. فإذا تم طرد الماء ينخفض الوزن. من ناحية أخرى يتسبب الإفراط في تناول الملح في زيادة الشعر بالجوع، لذلك تحتوي الأطعمة المعلّبة والجاهزة على نسب مرتفعة من الملح تحت مسمّى الصوديوم. وغالباً ما تتم معالجة الأطعمة المملحة بالسكر أيضاً، ما يزيد من مدخلات الجسم من السعرات الحرارية. يؤدي الإفراط في تناول الأطعمة المملحة إلى الشعور بالعطش، ويلاحظ أن الملح يزيد الرغبة في تناول المشروبات الغازية والسكرية. تشير بعض الدراسات إلى أن تناول الكثير من الملح يحفّز الجسم لإنتاج مزيد من الأنسولين، ويتسبب ذلك في زيادة تخزين الجسم للدهون واكتساب الوزن. إليك بعض الطرق السهلة لتقليل مدخلات جسمك من الملح: * تجنب الصلصات المضافة للسلطة في المطاعم. * لا تأكل الكثير من الجبن، والمكسرات المملحة، والكتشاب ومحسنات الطعم، والأطعمة المعلّبة. * تجنب المخبوزات والمعجنات الجاهزة لأنه يتم استخدام البيكينج صودا في إعدادها، وهي تحتوي على الكثير من الصوديوم. * ابتعد عن أكل رقائق البطاطس المقلية، والبطاطا المقلية، والوجبات الجاهزة مثل الهمبرغر، والسجق، والبيتزا، ولا تسمح بإضافة الكثير من الصلصات للمعكرونة في المطاعم.