أفضل علاج طبيعي لالتهاب واحمرار العين عندما يصاب شخص بالتهاب الملتحمة واحمرار العينين يشعر بالحيرة إلى جانب الألم، وأحياناً بالخوف على عينيه. التهاب الملتحمة من المشاكل الصحية التي يمكن علاجها بالمنزل بواسطة عناصر طبيعية. إليك كيف؟ يمكنك استخدام الشاي الأخضر وزيت شجرة الشاي لعلاج التهاب باطن العين. زيت شجرة الشاي دواء يقضي على الجراثيم، ومضاد للفيروسات، ومطهّر طبيعي في الوقت نفسه، يستطيع قتل الجراثيم الموجودة في العين على الفور. للشاي الأخضر تأثير مهدئ للعين، إلى جانب أنه يحتوي على مادة تحد من تهيج العين، وتعمل مركبات الفلافونويد التي يحتويها على الحد من التهاب العين البكتيري والفيروسي. اتبع الخطوات التالية لعلاج التهاب العين: * ضع كيس الشاي الأخضر في ماء ساخن لمدة 10 إلى 15 دقيقة. * أضف 3 قطرات من زيت شجرة الشاي إلى الخليط. * انتظر حتى يبرد الكوب ويصبح في درجة حرارة الغرفة، ثم ضع كيس الشاي الأخضر على عينيك. * اترك كيس الشاي الأخضر على عينيك لمدة 20 دقيقة، وكرّر نفس العلاج 3 إلى 4 مرات في اليوم، ليختفي الالتهاب خلال 24 ساعة. * يساعد هذا العلاج أيضاً على علاج جفاف العين، وتساقط الرموش.