7 أشياء عليك تجنبها أثناء السعال الكحة والسعال من أكثر الأعراض الصحية التي يتجاهلها الناس حتى يصبح السعال حاداً أو مزمناً. إليك بعض الاحتياطات الواجب الاهتمام بها لمنع تدهور السعال الأطعمة الباردة. إذا كنت تشكو من بعض السعال ابتعد عن تناول الآيس كريم والمشروبات الباردة، حتى لو كانت الكحة خفيفة. على الرغم من عدم وجود أدلة علمية على أن الأطعمة الباردة تؤدي إلى تفاقم السعال إلا أن من الملاحظ أن تجنب هذه الأطعمة يسرّع من عملية الشفاء. الإفراط في الأكل ليلاً. يمكن أن يسبب العشاء الثقيل نوبات من السعال خاصة لمن يعانون من مشكلة ارتجاع المريء نتيجة ضعف التنسيق بين العضلة العاصرة للمعدة عند التقلص والاسترخاء، ما يؤدي إلى ارتجاع حمض المعدة. في حالة وجود سعال احرص على تناول العشاء قبل ساعتين على الأقل من موعد النوم. الاستلقاء على الظهر. أثناء الليل قد يسبب النوم على الظهر تحريك البلغم والمخاط واختلاطهما، وبالتالي زيادة نوبات السعال، وتهيّج الحلق. الأطعمة المقلية. من العروف أن الأطعمة الغنية بالدهون تسبب نوبات السعال، وخاصة الأطعمة المقلية في الزيت الساخن الذي يولّد مركّباً يسمّى أكرولين يزيد حكة الحلق والحساسية والكحة. التدخين. أحد الأسباب الشائعة للسعال التهاب الشعب الهوائية، ولأن التدخين يهيج بطانة الحلق والشعب الهوائية لن يكون سبباً في زيادة السعال فقط، وإنما تأخير التعافي والشفاء. الكافيين. إذا كنت تشكو ولو قليلاً من الحموضة تجنب مشروبات الكافيين، لأن زيادة الحموضة تحرك السعال. تجنب الإرهاق. السعال مؤشر على وجود خطأ ما بالجسم، لذلك عليك أن تمنح نفسك بعض الراحة، وتتجنب الإرهاق لتعطي المناعة الفرصة الكافية لعلاج الخلل.