لماذا لا يجب شرب الماء قبل الأكل مباشرة؟ شرب الماء قبل البدء في تناول الطعام يخفف العصارة الهضمية، ويعيق ذلك عملية الهضم السليم، وقد يتسبب في زيادة الشعور بالحموضة وحرقة المعدة. المعدة تعرف متى ستأكل، وعندها تطلق العصارة الهضمية على الفور، فإذا بدأت الطعام بشرب كوب من الماء سيتم تمييع هذه العصارة، ومنعها من القيام بالهضم كما ينبغي. من أسباب التحذير من شرب الماء قبل الأكل مباشرة أنه قد يؤدي إلى ارتفاع مستويات السكر في الدم. فعندما لا يستطيع الجسم هضم بعض الأطعمة جيداً يتم تخزينها على شكل دهون. إذا لم يتم هضم الطعام جيداً سترتفع مستويات الجلوكوز في الدم، ويتطم إطلاق الأنسولين نتيجة لذلك. لكن شرب القليل من الماء قبل الطعام قد لا يكون مصدر قلق، أما شرب كوب أو اثنين قبل الأكل مباشرة سيتداخل مع عملية الطعام. من المستحسن شرب الماء قبل الأكل بحوالي 30 دقيقة، أو بعد الأكل بنصف ساعة، ليستطيع الجسم هضم وامتصاص المغذيات جيداً.