قريبا.. اكتشاف السرطان بنقطة دم واحدة يعكف فريق علمي من الجامعة الحرة بأمستردام في هولندا في الوقت الحالي على تطوير طريقة جديدة لاكتشاف مرض السرطان من شأنها أن توفر الكثير من الوقت والمال والمعاناة على المرضى. واكتشف الفريق العلمي المنتمي للمركز الطبي للجامعة أن جميع الصفائح الدموية لمرضى السرطان تحتوي على علامات جينية فريدة، ما يسهل من اكتشاف أنواع مختلفة من المرض. ونشر الفريق نتائج أبحاثه في الدورية العلمية “كانسر سل”، والتي أظهرت إمكانية تشخيص المرض ومعرفة المصابين به بتحليل عينة دم بسيطة، وبدقة عالية تصل إلى 95%، طبقاً لما ورد بموقع “سكاي نيوز العربية”. وأوضح الطبيب توم فوردنجر، رئيس الفريق، أنهم أجروا اختبارات على أكثر من 200 مريض بأنواع مختلفة السرطان، إذ لم يتمكنوا فقط من اكتشاف الخلايا السرطانية، بل تمكنوا من التعرف على النوع الذي يعاني منه كل مريض، وإمكانية انتشاره في المزيد من مناطق الجسم. ويأمل الطبيب فوردنغر أن تتوافر هذه الطريقة البسيطة لتشخيص واكتشاف المرض على نطاق واسع في عام 2020. يشار إلى أن اكتشاف أغلب أنواع السرطان في الوقت الحالي يعتمد على أخذ عينة من أنسجة الجسم وفحصها.