دراسة: الأعمال المنزلية تحسن القدرة الجنسية للرجال كشفت دراسة كندية حديثة، نشرت اليوم الأربعاء، أن الأزواج الذين يشاركون زوجاتهم في القيام بالأعمال المنزلية يتمتعون بحياة جنسية أفضل أثناء ممارسة العلاقة الحميمة مع زوجاتهم، بالمقارنة بمن لا يشاركون في الأعمال المنزلية. وأوضح الباحثون بجامعة ألبرتا في كندا، في دراستهم التي نشروا تفاصيلها في مجلة (Family Psychology) العلمية اليوم الأربعاء، أن الأعمال المنزلية التقليدية مثل غسل الأطباق، وتنظيف الحوائط والأرضيات، تعزز قدرة الرجال الجنسية. ولكشف العلاقة بين قيام الرجال بأعمال منزلية، وتحسن قدرتهم الجنسية مع زوجاتهم، استعرض الباحثون بيانات 1338 من الأزواج، على مدار عام كامل، ووجدوا أن علاقة الرجال بزوجاتهم جنسيًا تتحسن كلما قام الرجال بمشاركة زوجاتهم في الأعمال المنزلية. وقال الدكتور مات جونسون، قائد فريق البحث بجامعة ألبرتا، إن النتائج التي تصل إليها، تفيد بأن الأزواج الذين يرغبون في تحسين علاقتهم الحميمة بزوجاتهم، عليهم القيام بجزء من الأعمال المنزلية، طبقاً لما ورد بوكالة “الأناضول”. وكانت دراسة ألمانية أجريت مؤخراً، أظهرت أن الأعمال المنزلية للرجال بمثابة سلاح فعال لحرق ‫السعرات الحرارية، وهو أمر يلعب دوراص مهماً في الحفاظ على وزن صحي والتحلي بالنشاط. وأوضحت أنه يمكن لشخص بالغ يزن 70 كيلوجرام حرق 600 سعر ‫حراري تقريبًا بعد ساعتين من الأعمال المنزلية، أي ما يعادل ممارسة ساعة ‫من رياضات قوة التحمل. وأشارت إلى أن تنظيف ‫النوافذ لمدة ساعة يساعد على حرق قرابة 320 سعراً حرارياً، ‫‫ومن خلال 30 دقيقة من الكنس و15 دقيقة من المسح يمكن حرق 200 سعر حراري.