العزاب الأكثر عرضة للإصابة بالبدانة حذر باحثون بجامعة كوينزلاند للتكنولوجيا من أن العزاب هم ألاكثر عرضة لزيادة الوزن. وكشفت دراسة أعدها الباحثون الأمريكيون حسبما ذكرت صحيفة “ديلي ميل” البريطانية عن أن عيش الشخص منفردا يتركه أكثر عرضة لاتباع نظام غذائي غير صحي. وأوضحت الدراسة أن ضعف مهارات الطبخ وعدم وجود شريك للتسوق وزيادة تكلفة الطعام وعدم وجود حافز يدفع الشخص للطهي هي أسباب عدم اتباع نظام غذائي صحي، طبقاً لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. هذا وقد قامت الدكتورة كاثرين هانا والدكتور بيتر كولينز بتحليل 41 دراسة سابقة للبحث في العلاقة بين عيش الأشخاص منفردين والطعام والعناصر الغذائية التي يتناولونها. وقالت الدكتورة هانا “لقد كشفت نتائجنا أن الأشخاص الذين يعيشون منفردين لا يحصلون على تنوع كافي من الطعام ويستهلكون كميات أقل من مجموعات الغذاء الأساسية مثل الفاكهة والخضروات والأسماك ويلجأون أكثر للأطعمة الجاهزة”.