هذا هو الإفطار الذي يتناوله أصحاب الأجسام الرشيقة وجدت دراسة أمريكية حديثة أن أفضل فطور صحي يمكن تناوله في الصباح دون اكتساب مزيد من الوزن والذي يتبعه أغلب من يتمتعون بقوام رشيق، ذلك الذي يحتوي على الفواكه والحبوب من القمح الكامل والغرانولا. وأجرى الباحثون في مختبر الأغذية والعلامة التجارية بجامعة كورنيل استطلاعاً عبر الإنترنت يشمل الأشخاص الذين لديهم محيط خصر مثالي ومؤشر كتلة جسم مثالي أيضاً، ولا يتبعون الحمية على الأغلب، لأنهم لا يواجهون مشاكل مع أوزانهم. وطرح الباحثون مجموعة من الأسئلة عن أوزانهم وعاداتهم الغذائية، وجمعوا إجابات 147 شخصاً من المستطلعة آراؤهم، و تبين أن جميعهم لديهم مؤشر كتلة جسم 21.7، علماً بأن المؤشر المثالي والصحي يقع بين 18.5 و24.9، بحسب هيئة الخدمات الصحية الوطنية البريطانية. وأوضحت إجابات المستطلعة آراؤهم أن أكثر من الثلث أي نحو 35% يأكل السلطة يومياً مع الغداء، و63% منهم يتناولون الخضروات يومياً على العشاء و61% يقولون إن الدجاج وجبتهم المفضلة. وبينت الاحصائية أن الأشخاص الذين يتمتعون بجسم رشيق عادة ما يتناولون في إفطارهم الفواكه والحبوب والغرانولا، بنسبة 51% و41% و33% على التوالي. ونسبة 32% من المستطلعة آراؤهم يتناولون الخبز على الإفطار ونحو 31% يتناولون لببيض و26% يشربون القهوة، وفقط 4% منهم يتجاهلون وجبة الإفطار الأساسية. أما وجبات "سناك" التي يتناولها هؤلاء الأشخاص فقد تصدرت الفواكه اختياراتهم بنسبة 39% ثم المكسرات بنسبة 20%، بحسب صحيفة دايلي ميل البريطانية.