الشعور بالألم يكاد ينعدم خلال المشي أثناء النوم يعاني من يمشون أثناء النوم من الصداع خاصة الصداع النصفي عندما يستيقظون، لكن من غير المرجح أن يشعروا بالألم بعد إصابة تلحق بهم أثناء نوبة المشي نوماً، وفقاً لدراسة حديثة نشرتها مجلة "النوم" يحدث المشي أثناء النوم وقت الاستيقاظ غير المكتمل من نوم عميق، فيمشي النائم ويتعرض لسلوكيات معقدة خلال هذا الوقت. ويعتبر المشي أثناء النوم من اضطرابات النوم التي تصيب حوالي 4 بالمائة من البالغين، لكن لاتزال المعرفة العلمية عن هذا الاضطراب قليلة. بحسب البحث الجديد الذي أجراه الدكتور روجيه لوبيز من مستشفى غي دو شولياك في مونبلييه بفرنسا عندما تحدث الموجة القصيرة من النوم التي تسبب المشي أثناءه يقلل ذلك من إنتاج عتبة الإحساس بالألم وبالتالي يقل تأثير الألم على النوم. وتفيد الأبحاث بأن الألم يعطل وتيرة النوم عن طريق زيادة الإثارة. درس فريق البحث 100 شخصاً من الأصحاء و100 ممن يعانون من المشي أثناء النوم انقسموا إلى 55 رجلاً و45 امرأة وبلغ متوسط أعمار المشاركين 30 عاماً. بينت نتائج الدراسة أن 47 بالمائة من المصابين بالمشي أثناء النوم يشكون من تواتر الصداع العادي بمعدل 4 أضعاف والصداع النصفي بمعدل 10 أضعاف الأشخاص الأصحاء. كذلك كان إحساسهم بالألم المزمن وأعراض الاكتئاب أثناء النهار أعلى من الأصحاء. ذكر 47 بالمائة من الذين يمشون أثناء النوم أنهم تعرضوا لحادث واحد على الأقل أثناء المشي نوماً لكن لم يشعر بالألم منهم سوى 10 بالمائة، بينما لم يشعر الـ 37 بالمائة الآخرون بالألم إلا في وقت لاحق من الليل أو في الصباح. تبين أيضاً أن أحدهم أصيب بكسر في ساقه حيث صعد إلى سطح المنزل وسقط، لكنه لم يستيقظ حتى الصباح! علق الدكتور لوبيز على النتائج قائلاً: “لدينا نتيجة مثيرة للدهشة وهي عدم وجود إحساس بالألم أثناء نوبات المشي نوماً، ويساعدنا ذلك على فهم العلاقة بين النوم والألم التي لاتزال غير واضحة".