المشي السريع أكثر فعالية في إنقاص الوزن توصلت دراسة حديثة إلى أن ممارسة رياضة المشي السريع تساعد على خفض الوزن الزائد أكثر من الانتظام في الذهاب إلى صالة الألعاب الرياضية. فقد وجد أن الرجال الذين تجاوزت أعمارهم الخمسين عاما والنساء من جميع الأعمار الذين انتظموا في رياضة المشي السريع لأكثر من 30 دقيقة تمتعوا بوزن أقل، مقارنة بأقرانهم الذين مارسوا أنواعا أخرى من الرياضة مثل الركض وركوب الدراجات، طبقاً لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. كما لوحظ أن الأشخاص الذين مارسوا رياضة المشي بخطى سريعة لمدة ساعة تراجعت بينهم مؤشر كتلة الجسم بصورة أكبر من أقرانهم الذين مارسوا رياضة أخرى.