نوبات الغضب والتشنج من علامات كثرة تناول الملح يجب على الطفل الذي يقل عمره عن 14 سنة عدم استهلاك أكثر من 6 غرامات من الصوديوم في اليوم الواحد، ويشكل الصوديوم النسبة الكبرى من الملح. تجاوز الحد الأقصى يضع الطفل في دائرة خطر تطوير مجموعة من الأعراض ذات الصلة بصحته، إليك أهمها الغثيان والقئ. تثير كثرة الملح غضب المعدة، فتحدث بعض الأعراض مثل الغثيان والقئ والإسهال والمغص. قد يشعر الطفل برغبة متكررة في الذهاب إلى الحمّام بعد تناول وجبة غنية بالملح، وتؤدي النوبات المتكررة من الإسهال إلى فقدان السوائل من الجسم والشعور بآلام حادة في المعدة. ضغط الدم. 97 بالمائة من الأطفال الذين يكثرون من تناول الملح يتعرضون لارتفاع ضغط الدم، بحسب جمعية القلب الأمريكية. يعني ارتفاع ضغط الدم حاجة القلب إلى بذل مزيد من الجهد لضخ الدم عبر الشرايين، ويزيد ذلك من خطر تلف عضلة القلب. نوبات الغضب. تؤدي كثرة الملح إلى نوبات من تشنج العضلات، يتلوها نوبات من النوم العميق، وقد يبدو الطفل غير هادئ على نحو غير عادي. تتطلب هذه الحالة رعاية طبية عاجلة. علامات أخرى. إذا ظهرت بعض علامات التورم في الجسم يشير ذلك إلى تناول الطفل الكثير من الملح. وقد يؤدي تناوله مستويات مرتفعة من الملح باستمرار إلى صعوبات في التنفس، وتلف الكلى، وفشل القلب.