8 أسباب تدفعك لاستخدام زيت جوز الهند للطبخ يعد زيت جوز الهند من الزيوت النباتية الطبيعية ويتم استخراجه من نواة أو حشوة ثمرة جوز الهند الناضجة، ولهذا الزيت استخدامات عديدة في الغذاء والدواء والصناعة. ومع توفر العديد من أنواع الزيوت النباتية، تقع ربة المنزل في حيرة كبيرة عند اختيار الزيت المناسب للطبخ. لكن هناك زيوت نباتية ينصح بها الأطباء والمختصون بالتغذية ومن أهمها زيت جوز الهند الذي يعد من الزيوت الآمنة على الصحة. وفيما يلي مجموعة من الأسباب التي تدفع ربة المنزل لاختيار زيت جوز الهند للطبخ بحسب موقع لايف هاك الإلكتروني: 1- تعزيز نشاط الدماغ يحتوي زيت جوز الهند على نسبة عالية من الاحماض الدهنية التي تزيد ضخ الدم إلى الأجسام الكيتونية التي تعمل بدورها على توفير الطاقة لخلايا الدماغ، وتلعب هذه الأجسام دوراً حيوياً من خلال الحد من أعراض مرض الزهايمر من خلال إنتاج مصادر بديلة للطاقة للخلايا المعطوبة لدى المرضى. 2- تحسين مستويات الكوليسترول يرتبط ارتفاع مستوى الكوليسترول في الدم بأمراض القلب، فكلما ارتفعت نسبة الكوليسترول الضار في الدم، ازدادت فرصة الإصابة بأمراض القلب، إلا أن ارتفاع مستوى الكوليسترول المفيد الموجود في الدهون المشبعة يعود بالنفع على صحة الإنسان، ويحتوي زيت جوز الهند على نسبة عالية من هذه الدهون المفيدة. 3- - نقطة احتراق زيت جوز الهند مرتفعة ونتيجة لذلك يمكن استخدامه للطهي والخبز والقلي في درجات حرارة مرتفعة جداً تصل إلى 250 درجة مئوية، ويعد خيار مناسب للعديد من الوصفات الغذائية والأطعمة. 4 - يساعد في خسارة الوزن يحتوي زيت جوز الهند على نسبة معتدلة من الدهون الثلاثية المشبعة المفيدة لجسم الإنسان، ويتم تفكيكها في الكبد منتجة الطاقة اللازمة لحرق الدهون وينتج عن ذلك فقدان بعض الوزن. 5- شفاء الجروح وحروق الشمس يساعد زيت جوز الهند على سرعة شفاء الجروح وحروق الشمس بسبب قدرته على انتاج الكولاجين الذي يساعد على بناء وإصلاح خلايا الجلد. 6- زيادة انتاج الحليب عند الأمهات المرضعات يزيد استهلاك زيت جوز الهند من قبل الامهات المرضعات من كمية الحليب لديهن بسبب احتوائه على الدهون الصحية التي تعد العنصر الأساسي لإنتاج الحليب. 7- إضافة زيت جوز الهند إلى القهوة يمكن استبدال الكريم الذي يتم إضافته إلى القهوة بكمية صغيرة من زيت جوز الهند تضيف لها نكهة مميزة وتساعد على امتصاص الفيتامينات والعناصر الغذائية الأساسية من قبل الجسم. 8- مزيل طبيعي للعرق يستخدم زيت جوز الهند كمزيل طبيعي لرائحة العرق الكريهة بسبب احتوائه على حمض اللوريك الذي يقتل البكتيريا المسببة لهذه الرائحة.