لماذا يعتبر النوم بعد الغداء عادة غير صحية؟ يتداخل النوم بعد تناول وجبة الغداء مع جهود ومحاولات فقدان الوزن الزائد. يردد البعض أن نوم القيلولة مفيد ويجدد النشاط ويعوض نقص النوم أثناء الليل، لكنه يمكن أن يسبب زيادة الوزن إذا تم بعد الانتهاء من وجبة الغداء مباشرة لا ينطبق تأثير النوم مباشرة بعد الأكل على الغداء وحده، بل على نوم الليل أيضاً، لأن الجسم يحتاج بعد الأكل إلى الحركة ليقوم بحرق سعرات حرارية، لذلك لا يُنصح بالنوم أو الجلوس بعد تناول الطعام. وقد أثبتت دراسات عديدة أن نقص النوم أثناء الليل يرتبط بزيادة الوزن والسمنة، وكذلك الاستلقاء للنوم بعد الأكل مباشرة. لتجنب التأثير السلبي للنوم مباشرة بعد الأكل يُنصح بعمل فجوة مدتها ساعتين أو ساعة على الأقل بين الانتهاء من تناول الطعام وبين وقت القيلولة، أو وقت النعاس ليلاً. بذلك تعطي جسمك فرصة لبدء عملية الهضم وحرق بعض الدهون. هناك سبب آخر لتجنب النوم بعد الانتهاء من الأكل مباشرة هو تفادي نوبات الحموضة. يتسبب الاستلقاء مباشرة بعد الطعام في ارتجاع حمض المعدة لأعلى. لذلك إذا كنت ترغب في أخذ غفوة قم ببعض الأعمال المنزلية بعد الانتهاء من الطعام وقبل الحصول على الغفوة.