هل يمكن التخلص من مرض السكري؟ نوعية الطعام وطريقة التغذية، خاصة النظام الغذائي النباتي، يمكن أن تساعد على السيطرة على السكري وعكسه. حل مشكلة مقاومة الأنسولين هو المفتاح للتخلص من السكري من النوع2 وعكس اتجاه الظروف المسببة له. بينما قد يستغرق مرض السكري من النوع1 وقتاً أطول لعلاجه بهذه الطريقة، لكن هناك أدلة متزايدة على أن النظام الغذائي النباتي يمكنه عكس الظروف التي تسبب مرض السكري من النوع2. كيف يعمل النظام الغذائي النباتي؟ وفقاً لدراسات نُشرت في دورية القلب والأوعية الدموية يمكن عكس الظروف المسببة لمرض السكري من النوع2 عن طريق اتباع نظام غذائي نباتي متوازن. يمكن لهذا النظام تحسين مستويات السكر والكولسترول في الدم، والتحكم في مشكلة ضغط الدم. وقد أشارت تقارير طبية إلى أن زيادة تناول الفواكه والخضروات يمكن أن تكون البديل لعلاج مرض السكري من النوع2. وتفيد هذه الدراسات بأنه ليس من الضروري التحول بالكامل إلى النظام الغذائي النباتي، وإنما زيادة كمية الخضروات والفواكه التي تأكلها بشكل فعّال. دور النشاط والرياضة. بجب على مريض السكري اتباع نمط حياة يتضمن ممارسة الرياضة والنشاط البدني يومياً للتمكن من السيطرة على نسبة السكر في الدم. تساعد التمارين المكثفة لفترات قصيرة من الوقت على عكس الظروف المسببة لمشكلة السكري. كذلك أثبتت التدريبات عالية الكثافة لفترات قصيرة فوائد كبيرة لصحة القلب، عن طريق زيادة معدل ضرباته بوتيرة أسرع من التمارين المعتدلة. تتضمن هذه النوعية من التدريبات ركوب الدراجات ذات المقاومة المكثفة، وتدريبات أجهزة المقاومة الأخرى ورفع الأوزان والسباحة.