الأطعمة المنزلية تقلل مخاطر الإصابة بالسكري أفادت نتائج دراسة جديدة عرضت في المؤتمر السنوي لجمعية القلب الأمريكية الذي انعقد اليوم بفلوريدا بأن تناول المزيد من الأكلات المطبوخة في البيت يساعد على الوقاية من تطور مرض السكري. تساعد الأطعمة المنزلية على تجنب زيادة الوزن مع مرور الوقت وهي أكثر عامل يرتبط بمرض السكري أعد الدراسة باحثون من جامعة هارفارد، وحذرت نتائج الدراسة من الآثار السلبية على الصحة لكثرة تناول الأطعمة في المطاعم، خاصة زيادة الوزن وارتفاع ضغط الدم، وزيادة المخاطر المسببة لأمراض القلب والسكري. بحسب نتائج الدراسة الجديدة التي أشرف عليهاالباحث جينغ تسونغ من كلية الطب بجامعة هارفارد يؤدي تناول وجبتين منزليتين في اليوم إلى خفض مخاطر الإصابة بالسكري بنسبة 13 بالمائة. اعتمدت أبحاث الدراسة على بيانات 58 ألف ممرضة و41 ألف رجل من العاملين في مجال المهن الصحية كانوا جزءاً من برنامج أبحاث متعددة، وكان جميع المشاركين لا يعانون من أمراض السكري أو القلب أو السرطان، وتمت متابعتهم لمدة 36 سنة ما بين 1986 و2012. وجد الباحثون أن من تناولوا ما بين 11 و14 وجبة معدة في المنزل أسبوعياً، أو من تناولوا وجبتين منزليتين يومياً تنخفض لديهم مخاطر الإصابة بالسكري بنسبة 13 بالمائة. رصد الباحثون أيضاً أن من ىتناولوا وجبات منزلية أكثر على مدى 8 سنوات متتالية اكتسبوا الوزن بمعدل أقل.