دراسة: 5 أكواب شاي يومياً تقي من السكتة الدماغية والسكري أشارت دراسة هولندية حديثة إلى أن تناول 5 أكواب من الشاي الأسود يومياً يقلص خطر الإصابة بالعديد من الأمراض المزمنة مثل ارتفاع ضغط الدم والسكري والسكتة الدماغية. وأوضحت الدراسة الصادرة من مجلس الصحة في هولندا أن تناول ما بين 3 إلى 5 أكواب من الشاي الأسود كل يوم يؤثر إيجاباً على الصحة بشكل عام، فقد أثبتت دراسات أجريت خلال 10 سنوات مضت أن الشاي بنوعيه مفيد جداً للوقاية من الأمراض المزمنة مثل أمراض القلب والأوعية الدموية، بخلاف الأمراض السالف ذكرها، بحسب صحيفة دايلي ميل البريطانية. ونوه مجلس الصحة الهولندي إلى أن تناول الشاي يأتي ضمن 16 من المبادئ التوجيهية الأساسية للمشروبات والأطعمة التي تحسن الصحة، مشيراً إلى أن مسؤولي الصحة ينصحون بتناول إما الشاي الأسود أو الأخضر، ولا يدخل شاي الأعشاب من ضمنهما.