الكافيين يخفض هرمون الإستروجين لدى الشقراوات العربية كشفت دراسة جديدة أن الكافيين قد يحدث تغييراً في مستويات هرمون الإستروجين لدى النساء، مع تباين معدل هذه التغييرات حسب الاختلافات العرقية. وخلصت الدراسة، التي نشرت في "الدورية الأمريكية للتغذية السريرية" إلى أن الكافيين يخفض مستويات الهرمون لدى النساء الشقراوات، وعلى النقيض يؤدي لارتفاعه بالنسبة للآسيويات. وأخضع باحثون من "المعهد القومي للصحة" المشاركات، وعددهن 250 امرأة، تراوحت أعمارهن بين 18 عاماً و44 عاماً، لعدد من الاختبارات مع تسجيل أنماط حياتهن اليومية من أكل وتدخين وممارسة التمارين البدنية، أثناء فترة الدراسة، التي تناولت خلالها المشاركات قرابة 90 ميللغراماً من الكافيين يومياً، أي قرابة كوب من القهوة. وارتفعت معدلات هرمون الإستروجين بين المشاركات الآسيويات، ممن تجاوز استهلاكهن للكافيين 200 ميللغرام يومياً، بينما انخفضت مستوياته لدى النساء البيض ممن تناولن ذات القدر من المادة، أما بالنسبة للنساء السود فكانت النتائج مماثلة للفئة الأولى. وأكد أنريكيه شسترمان، الباحث بالمعهد القومي للصحة، والذي قاد البحث، إن هذه التغييرات في هرمون الاستروجين لم يكن لها تأثير ملموس على المرأة السليمة التي لا تعاني من أية مشاكل هرمونية. وكانت دراسة موسعة أنجزت في سبتمبر/أيلول الماضي وجدت أن تناول النساء للقهوة قد يقلل بينهن احتمالات الإصابة بالاكتئاب وتتدنى فرص المرض مع تزايد تعاطي المشروب. كما وجدت دراسة أخرى، أنجزت بين الذكور في فنلندا، عام 2010، صلة وثيقة بين تعاطي الكافيين وتقليل خطر الاكتئاب والانتحار.