ما هي مضادات الأكسدة؟ وماذا تفعل؟ مضادات الأكسدة عبارة عن جزيئات طبيعية موجودة في بعض الأطعمة تعمل على تحييد ما يُعرف بالجذور الحرة. تنتج الجذور الحرة كمخلفات للتلوث البيئي وعملية التمثيل الغذائي في الجسم، وتسبب الالتهابات والسرطان ومشاكل صحية أخرى هناك عوامل داخلية تزيد إنتاج الجسم للجذور الحرة، مثل الالتهابات، وهناك عوامل خارجية مثل التدخين، والتعرض للأشعة فوق البنفسجية. تسبب الجذور الحرة أكسدة الخلايا، وترتبط ارتباطاً وثيقاً بالسرطان، وأمراض القلب، والتهاب المفاصل، والسكتة الدماغية، والأمراض التنفسية، وأمراض المناعة، وانتفاخ الرئة، ومرض باركنسون. دور مضادات الأكسدة. تحتوي الطماطم (البندورة) مثلاً على مادة الليكوبين المضادة للأكسدة، والتي تحمي من آثار أشعة الشمس فوق البنفسجية، وأيضاً من الأكسدة التي تسببها مستحضرات التجميل، والأغذية المصنّعة. مصادر مضادات الأكسدة. فيتامين سي، وفيتامين إي، والبيتاكاروتينات التي توجد في الجزر والبطاطا الحلوة والشمام، ومعادن السيلينيوم والمنغنيز، وبعض المغذيات الدقيقة مثل البوليفينول الذي يوجد في الشاي الأخضر. للحصول على أكبر قدر من المواد المضادة للأكسدة تناول الكثير من الفواكه والخضروات خاصة ذات الألوان الزاهية، مثل التوت، والباذنجان، والفاصوليا السوداء، والعنب البري، والبروكلي، والتفاح، والسبانخ، والعدس، والطماطم، والشمندر (البنجر)، والمكسرات، والتوابل خاصة الكركم والكمون والزعتر والزنجبيل والقرنفل والقرفة.