علماء ينصحون باستبدال الصمام الميترالي بدل إصلاحه أشارت دراسة جديدة إلى أن المرضى الذين استبدلوا الصمام الميترالي في القلب بعد إصابتهم بالارتجاع الحاد تراجعت لديهم بدرجة كبيرة تكرار الحالة والإصابة بالأزمات القلبية بالمقارنة بمن أجريت لهم عملية جراحية لإصلاحه. يتسبب ارتجاع الصمام الميترالي الذي يفصل بين الأذين الأيسر والبطين الأيسر للقلب في زيادة الإصابة بالأزمات القلبية الخطيرة ومن ثم الوفاة ويصيب أكثر من مليوني أمريكي. وأوضحت بيانات دراسة جديدة أن المرضى الذين استبدلوا الصمام الميترالي في القلب بعد إصابتهم بالارتجاع الحاد تراجعت لديهم بدرجة كبيرة تكرار الحالة والإصابة بالأزمات القلبية بعد عامين من ذلك بالمقارنة بمن أجريت لهم عملية جراحية لإصلاحه. ورغم أن العلماء لم يرصدوا أي فرق بالنسبة إلى طول العمر في الحالتين وفي تحسن وظائف القلب وهو ما يقاس بكمية الدم في البطين الأيسر بعد كل نبضة، لكن الدراسة التي شملت 251 مريضا أوضحت مميزات استبدال الصمام بدلا من إصلاحه. وقال الباحثون إنه بعد عامين من إجراء الجراحة أصيب 59 في المائة من المرضى في مجموعة إصلاح الصمام بتكرار الحالة بصورة من معتدلة إلى حادة مقابل 3.8 في المائة في مجموعة استبدال الصمام الميترالي. وارتفعت نسبة الإصابة بالأزمات القلبية بنسبة 48 في المائة مجموعة إصلاح الصمام وكانت هذه النسبة 29 في المائة بالنسبة لمجموعة استبدال الصمام. وأوضحت البيانات في الدراسة التي طرحت على مؤتمر علمي لجمعية القلب الأمريكية في أورلاندو بفلوريدا أن نسبة العودة إلى دخول المستشفيات بلغت 93 في المئة في المجموعة الأولى مقابل 59 في المجموعة الثانية.