كم يزيد وزن الرضيع كل شهر؟ سوف يتضاعف وزن الطفل 3 مرات منذ ولادته وحتى يتم عامه الأول، ويكون معدل الزيادة خلال الأشهر الـ 6 الأولى كبيراً، ثم يتراجع المعدل خلال الأشهر التالية. هناك أهمية لمتابعة وزن الطفل، مع قياس نسبة الوزن إلى الطول، ومقارنتها بالمعدلات الوطنية، ليتمكن الطبيب من التأكد من أن نموه طبيعي. خلال الأسابيع الـ 4 الأولى من حياة المولود يكتسب ما بين 18 و28 غراماً كل يوم بعد أن يتم الرضيع شهره الأول يبدأ في اكتساب ما بين 450 و850 غرام كل شهر، إلى أن يصل عمره إلى 6 أشهر هناك عناصر يتم أخذها في الحسبان خلال متابعة نمو الرضيع مثل العوامل الوراثية خاصة ما يتعلق بالطول. متوسط وزن الطفل عند ولادته بعد أن يتم فترة الحمل كاملة حوالي 3.2 كجم، بسبب ولادة الطفل مع سوائل زائجة، وعادة ما يفقد بعضاً من وزنه بعد الولادة، ثم يستعيده بداية من الأسبوع التالي لولادته، ويستعيد وزنه عند الولادة عندما يبلغ أسبوعين إلى 4 أسابيع. خلال الأسابيع الـ 4 الأولى من حياة المولود يكتسب ما بين 18 و28 غراماً كل يوم. وبعد أن يتم الرضيع شهره الأول يبدأ في اكتساب ما بين 450 و850 غرام كل شهر، إلى أن يصل عمره إلى 6 أشهر. خلال الأشهر الـ 6 التالية يكتسب الطفل حوالي 400 غرام كل شهر. ويلاحظ أن الطفل الذي يرضع رضاعة طبيعية يكتسب الوزن بمعدل أقل من الذي يرضع حليباً اصطناعياً. إذا لم يستطع الطفل اكتساب وزن كاف خلال الأسابيع الـ 4 الأولى من حياته بحيث يستعيد وزنه وقت ولادته عليك مراجعة الطبيب. كذلك تنبعي استشارة الطبيب إذا توقف الطفل عن اكتساب الوزن، أو إذا كان يكتسب وزناً أكثر من الطبيعي.