اللحوم المشوية تسبب سرطان الكلى بينت نتائج دراسة علمية أن الإفراط في تناول اللحوم المشوية على نار مكشوفة يسبب الإصابة بسرطان الكلى. ويشير علماء جامعة هيوستن الأمريكية، إلى ازدياد حالات الإصابة بهذا النوع من السرطان بين المفرطين في تناول اللحوم المشوية. وحسب قول العالم سيفين فو ان الأطباء ينسبون الاصابة بسرطان الكلى الى الافراط في تناول الأكلات السريعة والأغذية الدهنية والمقلية بسبب احتوائها على مواد مسرطنة عديدة ومختلفة، مصدرها اللحم والدهن وغيرهما من المواد المستخدمة في عملية القلي، طبقاً لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. واكتشف العلماء المفعول السلبي للحم المشوي على نار قوية في مجال تطور السرطان، بعد مقارنة بنية الحمض النووي لـ 600 مريض بسرطان الكلى بـبنية الحمض النووي لـ700 أصحاء. فركز العلماء انتباههم على المسرطنات Me1Qx وPhIP ، التي تظهر حسب قول العلماء نتيجة ارتفاع الحرارة ويزداد تركيزها عند شيّ اللحم على المنقل أو على نار مكشوفة. وبينت نتائج المقارنة أن الذين كانوا يفرطون في تناول اللحوم المشوية (الحمراء والبيضاء) هم أكثر المصابين بسرطان الكلى. كما اتضح انه حتى التركيز المنخفض للمسرطنين Me1Qx وPhIP عند شي اللحم شياً قوياً يمكن أن يكون أيضا سببا لارتفاع الإصابة بالسرطان. ويشير العلماء إلى أن نتائج دراستهم لا تعني أبدا الامتناع عن تناول اللحوم المشوية. لذلك ينصح الأطباء بعدم شيّ اللحوم أكثر من المطلوب وعدم الإفراط في تناولها.