جوارب ثورية تقضي على رائحة الأقدام الكريهة ابتكر مصممون يابانيون جوارب ثورية تقضي على رائحة الأقدام الكريهة وتحول دون إفراز القدمين للعرق والبكتيريا التي تنتج رائحة غير مقبولة. وصُممت هذه الجوارب المضادة للعرق والرائحة الكريهة من الورق الياباني التقليدي "Washi fibre" الذي يدخل في حياكة الزي الياباني التقليدي "الكيمونو" منذ 1500 عام، ويتميز هذا الورق بأنه لا يفرز رطوبة أو بكتيريا أو رائحة كريهة. وأوضح المصممون لدى شركة "Muse Ricette" التي تتخذ من طوكيو مقراً لها، أن الجوارب التي صنعوها تعمل بمثابة مطهر وطارد للعرق ومنظم لإفراز الرطوبة وحاجب للأشعة فوق البنفسجية، بحسب صحيفة دايلي ميل البريطانية. وقام المصممون بمزج هذا الورق الياباني التقليدي مع أنواع أخرى من الألياف لتصنيع جوارب ناعمة مضادة للعرق، مشيرين إلى أن الجوارب تتوفر بمقاسات 6 و8 أو 9 و11 ويتوفر باللونين الأسود والرمادي الداكن بسعر 24 دولار أمريكي.