7 أسباب للتوقف عن تناول الوجبات الجاهزة مع تسارع وتيرة الحياة وازدياد مسؤوليات العمل في المدن، يجد الكثيرون أنفسهم مضطرين لشراء وتناول وجبات الطعام الجاهزة، بدلاً من طهي وتحضير هذه الوجبات في المنزل. وعلى الرغم من أن الوجبات الجاهزة في المتاجر والمطاعم توفر الكثير من الوقت والجهد، إلا أنها في نفس الوقت تحمل الكثير من المخاطر على الصحة. وفيما يلي مجموعة من الأسباب التي تدفعك للتوقف عن تناول المأكولات الجاهزة بحسب موقع لايف هاك الإلكتروني: 1- تحتوي على فيتامينات ومعادن وهمية تحاول الكثير من الشركات إغراء المستهلكين بشراء وجباتها الجاهزة، عن طريق الادعاء بأنها تحتوي على نسبة عالية من الفيتامينات والمعادن المغذية، إلا أن هذا الأمر ليس صحيحاً في كثير من الأوقات، بل والأسوأ من ذلك أن هذه المكملات الغذائية تكون معالجة بشكل كيماوي في المصانع. 2- الوجبات صغيرة الحجم هل لاحظت أن قطع اللحم أو الخضار المقدمة في الوجبات الجاهزة عادة ما تكون صغيرة؟ فالشركات المصنعة لهذه الوجبات تحاول أن تزيد من أرباحها عن طريق الاختصار في حجم العناصر الأساسية للوجبة، واستبدالها بالمكونات غير الصحية. 3- النسبة العالية من الزيوت النباتية تحتوي الوجبات الجاهزة على نسب عالية من الزيوت النباتية التي تسبب بدورها زيادة في نسبة الأحماض الدهنية المتعددة غير المشبعة في الجسم، وهذه الأحماض ضارة ويمكن أن تسبب الإصابة بالالتهابات وأمراض القلب، وخاصة أن هذه الزيوت تتم معالجتها بالمذيبات شديدة السمية والمواد الكمياوية الصناعية. 4- النسبة العالية من المواد الكيماوية وهذا من أهم الأسباب التي تدفعك للتوقف عن تناول هذه الوجبات، فهي تحتوي على نسب عالية من المواد الكيماوية الحافظة، والتي تسبب الإصابة بالعديد من الأمراض السرطانية الخطيرة. 5- النسبة العالية من السكريات تحتوي وجبات الطعام الجاهزة على نسب عالية من السكريات تتجاوز النسب الموصى بها من منظمة الصحة العالمية. وتشير العديد من الدراسات إلى الارتباط المباشر بين هذه السكريات واحتمال الإصابة بأمراض خطيرة كالبدانة وأمراض القلب والسكري وغيرها. 6- النسبة العالية من الملح يستخدم الملح بكثرة في الوجبات الجاهزة بهدف الحفاظ عليها من التلف، ومن المعروف أن الإكثار من الملح يسبب العديد من الأمراض كارتفاع الضغط وأمراض القلب والشرايين، بالإضافة إلى هشاشية العظام وحصى الكلى وغيرها من الامراض القاتلة. 7- طريقة التصنيع والتخزين يتم تصنيع كميات كبيرة من الأطعمة الجاهزة في المصانع، وتنقل لمسافات بعيدة لبيعها في الأسواق والمتاجر، وخلال هذه الرحلة تتعرض للعديد من العوامل التي يمكن أن تسبب تلفها أو تحول مكوناتها إلى مواد سامة.