علماء: تناول الحلويات يضعف الذاكرة بينت نتائج دراسة علمية إنه خلال تناول الحلويات تتوقف الخلايا العصبية المسؤولة عن الذاكرة المرحلية عن العمل، أي يمكن عدم تذكر تناول الطعام قبل بعض الوقت، والعودة الى المائدة ثانية. أجرى علماء جامعة جورجيا الأمريكية تجارب مخبرية على قوارض قسمت إلى مجموعتين، المجموعة الأولى كانت تتغذى على الحلويات والأطعمة المحلاة، حيث لاحظ العلماء أن سلوك فئران هذه المجموعة تغير وكانت تعود الى الأكل دائما رغم عدم كونها جائعة. أما فئران المجموعة الثانية، فكانت تتناول الكمية التي تجعلها تشعر بالشبع وتترك الغذاء المقدم لها ولا تعود اليه إلا بعد أن تشعر بالجوع ثانية، طبقاً لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. تبين أن الحلويات تؤثر سلبيا في الذاكرة وتجعل الناس يأكلون أكثر من حاجتهم.