هل تبييض الأسنان عند الطبيب ضروري؟ سواء كنت تستخدم فرشاة الأسنان الخاصة بالتبييض أو المعجون أو تذهب للطبيب ليقوم بالمهمة تعتمد هذه الأساليب على وسيلة واحدة هي مادة بيروكسيد الهيدروجين التي تقوم بإزالة البقع من على الأسنان. الفرق الوحيد هو في درجة تركيز المادة. تحتوي معاجين الأسنان على نسبة ما بين 1 و1.5 بالمائة من بيروكسيد الهيدروجين، وهي نسبة غير كافية لإزالة البقع المتكوّنة نتيجة شرب القهوة والشاي وغير ذلك من الأطعمة والمشروبات، لأن هذه النسبة تزيل البقع الموجودة على سطح طبقة المينا فقط. يستخدم الأطباء مادة بيروكسيد الهيدروجين بنسبة ما بين 6 و10 بالمائة، لذلك تستطيع هذه النسبة إزالة البقع العميقة. إذا كانت أسنانك ملطخة وتغيّر لونها عليك باللجوء إلى تنظيفها وتبييضها عند طبيب الأسنان. تتوفر في بعض الصيدليات بعض أنواع المعجون والجل لتبييض الأسنان تحتوي على نسبة من بيروكسيد الهيروجين قريبة من التي يستخدمها الأطباء، إذا وجدت النسبة الكافية يمكنك الاعتماد على هذه الأنواع شرط عدم تنظيف الأسنان بقوة لأن ذلك يضر اللثة.