دراسة: سيلان الأنف باستمرار يزيد مخاطر الإصابة بأمراض عقلية أشارت دراسة طبية تايوانية حديثة إلى أن المصابين بسيلان الأنف وحساسية حبوب اللقاح أكثر عرضة للإصابة بأمراض عقلية واكتئاب في وقت لاحق من حياتهم بمعدل أربع أضعاف مقارنة بأولئك الذين لا يعانون منها. وأوضح الباحثون بجامعة يانغ مينغ الوطنية بتايوان أن سيلان الأنف المصاحب لحكة في العين يقلل في مستوى المزاج لدى الشخص المريض، مشيرين إلى أن استمرار هذه الأعراض مع الأشخاص المصابة بحمى القش ينتج عنه التهاب في الأوعية الدموية والأنسجة في جميع أنحاء الجسم له تأثير ضار طويل الأمد على الدماغ. وقال الباحثون إن الأعراض المصاحبة للمصابين بحساسية حبوب اللقاح ، تتمثل في العطس باستمرار في محاولة من التخلص من مسببات الحساسية، وتستمر هذه الأعراض خلال موسم حبوب اللقاح، الذي يدوم لعدة أشهر، ما ينتج عنه تأثيرات نفسية خطيرة في وقت لاحق من الحياة. ومع ذلك ينصح الباحثون بتناول "إيبوبروفين" المضاد للالتهابات والذي يتم ترويجه تجارياً بـ"بروفين" قد يساعد في تقليل الالتهابات والعلاج دون استمرارها لفترة طويلة، بحسب صحيفة دايلي ميل البريطانية.