هل يجب الابتعاد عن الحليب وقت تناول المضادات الحيوية؟ يمكن أن تسبب المضادات الحيوية مضاعفات للجهاز الهضمي مثل الانتفاخ والإسهال أو الإمساك، وفي مثل هذه الحالات يوصي الأطباء بشرب الحليب وتناول منتجات الألبان لأنها غنية بالبروتينات وسهلة الهضم. إذا كان المريض يعاني من القيء يُنصح بالابتعاد عن الحليب لأنه يمكن أن يفاقم الحالة. كذلك يشعر البعض بالغثيان عند شرب الحليب، وبالتالي ينصحهم الأطباء بتجنب الحليب عند تناول المضادات الحيوية. لكن بشكل عام عند تناول المضاد الحيوي تحتاج إلى زيادة كمية البروتينات في طعامك وشرابك لتعزيز المناعة ومكافحة العدوى. لذلك يُنصح بشرب الحليب وتناول منتجات الألبان، إلا في حالة الشعور بالغثيان والقيء عندها ينبغي الابتعاد عن الحليب. من المفيد وقت تناول المضاد الحيوي تناول اللبن الرائب وأكل الزبادي (اللبن) للحصول على البروبيوتك أو البكتريا الصديقة، خاصة أن المضادات الحيوية تقتل البكتريا الصديقة الموجودة في الأمعاء، ويحتاج الجسم لتعويض ما يفقده بسبب الدواء.