انتبه - أنت بذلك تساعد البكتيريا على مقاومة الأدوية يلجأ كثير من الناس الى تناول مضادات حيوية بجرعات عالية عند الإصابة ببعض الأمراض التي يعتقد أن المضاد الحيوي يقضي عليها. وثبت علميا أن هذا يقوي مناعة البكتيريا أمام المضادات. قالت مراجعة جرت تحت إشراف الحكومة البريطانية إن تزايد مبيعات المضادات الحيوية المنتجة عالميا دون ضوابط، فضلا عن بيع المضادات عن طريق الإنترنت، يؤدي إلى تضاعف أعداد البكتيريا الفتاكة المقاومة للعقاقير. وخلال العقود الماضية نشأت بكتيريا مقاومة للمضادات الحيوية وتحورت، في الوقت الذي خفض فيه منتجو العقاقير من حجم الاستثمارات في مجال إيجاد سبل لمقاومتها ما أوجد مخاطر صحية عالمية ليصبح من المستحيل القضاء على سلالات البكتريا المقاومة للعقاقير مثل تلك المسببة للالتهاب الرئوي والسيلان وغيرها. وفي التقرير الذي صدر اليوم الجمعة -وسط قلق عالمي بشأن اكتشاف حديث في الصين لجين يجعل البكتريا أكثر مقاومة لأحدث طائفة من المضادات الحيوية- قال الاقتصادي جيم اونيل الرئيس السابق لبنك (جولدمان ساكس) إن هذا الخطر يتفاقم بفعل قيام المرضى بطلب الأدوية بأنفسهم من الصيدليات عبر الانترنت دونما استشارة طبية. وقال باحثون إن جينا، اكتشف حديثا، يجعل البكتريا أكثر مقاومة لأحدث طائفة من المضادات الحيوية رصد في البشر والخنازير بالصين بما في ذلك عينات من البكتريا ذات القدرة على نشر الأوبئة. ووصف العلماء هذا الاكتشاف بانه يبعث على القلق وطالبوا بوضع قيود عاجلة على استخدام طائفة بوليمكسين من المضادات الحيوية، ومنها عقار كوليستين الذي يشيع استخدامه في تحصين الثروة الحيوانية. وقال اونيل إن معظم بلدان العالم تحظر مثل هذه المبيعات -التي تتم في شرق أوروبا وجنوبها- وان هذه الإجراءات مطبقة بحذافيرها لدى بعض الدول. وكان رئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون قد طلب العام الماضي من اونيل إجراء مراجعة شاملة عن هذه المشكلة وطرح حلول لها. وقال أونيل في تقريره المبدئي إن مشكلة البكتيريا المقاومة للعقاقير قد تقتل مليون شخص سنويا وتكبد خسائر تصل الى 100 ترليون دولار بحلول عام 2050، ما لم يتم القضاء على المشكلة. واقترح إنشاء صندوق حجمه مليارا دولار للإبداع والتجديد تموله شركات الأدوية للاستثمار في الأبحاث وسرعة ابتكار أدوية جديدة لمكافحة هذه البكتريا. وتحدث مقاومة المضادات الحيوية عندما تتحور البكتريا من خلال الطفرات لتصبح مقاومة للمضادات الحيوية المستخدمة في علاج العدوى. ويؤدي الإفراط في استخدام المضادات الحيوية أو إساءة استخدامها الى زيادة كبيرة في نمو البكتريا المقاومة للعقاقير.