9 أشياء ينبغي تجنبها أثناء الرضاعة الطبيعية الرضاعة الطبيعية أمر هام لطفلك، لذلك تُنصح الأمهات بتغذية أطفالهن الرضع عن طريق حليب الثدي حصرياً لمدة 6 أشهر كحد أدنى. إذا كنت ترضعين صغيرك رضاعة طبيعية توجد أطعمة تساعد على إدرار الحليب، ومن ناحية أخرى هناك أشياء عليك تجنبها لأنها تؤثر على إمدادات الحليب، إليك أهمها * أخذ حبوب منع الحمل يؤثر على إنتاج الحليب الطبيعي، لأن الحبوب تحتوي على هرمون الاستروجين. . * تناول أدوية دون مراجعة الطبيب، حتى من بين الأدوية التي لا تتطلب وصفة طبية. * عدم اتباع جدول مواعيد الرضاعة الموصى به. إذا كانت التوصيات تفيد بإرضاع الصغير كل ساعتين أو 3 ساعات لا يجب الخروج عن هذا الجدول لأنه يؤثر على إنتاج غدد الحليب. * إدخال المصاصة يمكن أن يؤدي لارتباك الطفل نتيجة تغير الحلمة التي اعتاد الرضاعة منها. * عدم إرضاع الطفل ليلاً. تعتقد بعض الأمهات أن عدم إرضاع الصغير ليلاً يساعده على ضبط مواعيد النوم، لكن تمضية الليل كله دون رضاعة يعتبر فترة طويلة، تؤثر على تخزين الحليب في الثدي وعلى عمل الغدد الحليبية. الرضعات الليلية هامة. * التعرض لكثير من الإجهاد من الأمور التي يجب تجنبها، بشكل عام للرضاعة الطبيعية تأثير مهدئ على الأم، لكن يمكن أن يشكّل اكتئاب ما بعد الولادة تحدياً. على الأم تفادي الإجهاد طوال فترة الرضاعة لأن هرمون الكورتيزول الذي يسمّى هرمون الإجهاد يقلل إمدادات الحليب. * عدم إهمال الصحة لضمان استمرار إمدادات الحليب. إذا كانت هناك أية مشاكل مثل السكري، أو الغدة الدرقية ينبغي علاجها. * استهلاك بعض الأعشاب مثل المريمية قد يؤثر على إنتاج الحليب. لا يجب تناول أية أعشاب وقت الرضاعة دون مراجعة الطبيب. * على الأم تجنب شرب الكثير من الكافيين، والابتعاد عن التدخين طوال فترة الرضاعة. يؤثر الكافيين والتبغ على مخزون حليب الثدي فلا يستطيع تلبية احتياجات الرضيع.