دراسة : الرجل يأكل أكثر في وجود امرأة كشفت دراسة جديدة أنه كلما تناول الرجال كميات أكبر من الطعام كلما كان ذلك دليلا على حبه للمرأة ورغبته في إثارة إعجابها. وذكرت صحيفة “ديلي ميل” البريطانية أن الدراسة توصلت إلى أن الرجال يأكلون طعاما أكثر عندما يتناولون العشاء مع رفيقاتهم -كنوع من الاستعراض – أكثر من الكميات التي يتناولونها وهم برفقة رجال آخرين. وتم إجراء الدراسة على مدار أسبوعين حيث راقب الباحثون طريقة تناول 150 رجلا بالغا للطعام في بوفيه إيطالي مفتوح يمكنك فيه تناول كل ما ترغبه، طبقاً لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. وسجل الباحثون من جامعة كورنيل عدد شرائح البيتزا وعدد أطباق السلطة التي تناولها الأفراد.. وكشفت النتائج أن الرجال الجالسين بصحبة نساء وضعوا البيتزا في أطباقهم وملأها بالسلطة إذ تناولوا شرائح بيتزا أكثر بنسبة 93 % وسلطة أكبر بنسبة 86 % أكثر من الرجال الذين كانوا يتناولون الطعام مع رجال مثلهم. وأوضح الدكتور كيفين نيفين الذي ترأس البحث بجامعة كورنيل أن “هذه النتائج تشير إلى أن الرجال يميلون إلى الأكل بشكل زائد بهدف الاستعراض – وتظهر هذه النزعة أيضا في مسابقات الطعام التي غالبا وعادة ما يكون المشتركون فيها من الرجال”.