أسهل طريقة لاختبار ذكاء طفلك باستخدام "الزبيب" يقول العلماء إن بالإمكان اختبار ذكاء الطفل الرضيع والتنبؤ بمستوى ذكائه حين يبلغ من العمر 8 سنوات بطريقة بسيطة تسمى "اختبار الزبيب". ويتلخص هذا الاختبار بوضع القليل من حبات الزبيب أسفل كوب، وترك الطفل مع الزبيب في مكان واحد، والطلب منه أن لا يأكل شيئاً منه قبل أن يسمح له بذلك. ويعتقد الباحثون في جامعة وورويك البريطانية أن الأطفال الذين يتمكنون من مقاومة رغبتهم بتناول الزبيب إلى حين يسمح لهم أحد والديهم بذلك، سيكون مستوى ذكائهم أعلى بحوالي 7 نقاط من نظرائهم الذين يتناولون الزبيب في وقت مبكر. وتربط الدراسة بين القدرة على اتباع تعليمات الأهل من جهة، وبين القدرة على الانتباه والتعلم من جهة أخرى، ويمكن تكرار هذه التجربة مع أنواع أخرى من الأطعمة الأخرى التي يفضلها الأطفال مثل الحلوى والشوكولا بحسب صحيفة تلغراف البريطانية. ويقول البروفيسور ديتر وولكي المختص في علم النفس بجامعة وورويك "إن لعبة الزبيب طريقة فعالة لتقييم السيطرة المثبطة لدى الأطفال الرضع، ويمكن استخدامها في الدراسات السريرية لمعرفة الأطفال المعرضين لمشاكل الانتباه والتعلم". ويشبه هذا الاختبار طريق أخرى وضعت للمرة الأولى في الستينات من القرن الماضي، وخُيّر فيها الأطفال بين الحصول على حصة واحدة من الحلويات حالاً، أو الانتظار لبعض الوقت للحصول على حصتين. وأظهرت النتائج أن الأطفال الذين فضلوا الانتظار كانوا أكثر نجاحاً في حياتهم بالمستقبل.