7 معلومات صادمة قد لا تعرفها عن طفلك نشرت هافينجتون بوست بالعربي تقريرًا عن الأطفال، للذين يظنون أنهم يعرفون كل شيء عن الأطفال، ونصحت بمراجعة كثير من الدراسات الحديثة التي سترشدك إلى معلومات لم تكن تعرفها أبداً عن طفلك، لعل أبرزها أنانيته وشخيره أثناء النوم! طفلك أناني بالفطرة ليس ذنب طفلك أن يكون أنانياً، هذا ما خلصت إليه دراسةٌ حديثةٌ اعتمدت على مراقبة سلوك مجموعات من الأطفال، وإجراء أشعة للمخ أثناء لعبهم مع الآخرين، حيث تم منحهم مكافآت لتشجيعهم على مشاركة الأصدقاء معهم في اللعب. نتائج الدراسة أشارت إلى أن الأطفال لا يستطيعون مقاومة إغراء القرار الأناني بالاحتفاظ بالمكافأة لأنفسهم رغم معرفتهم بأهمية المشاركة مع الأصدقاء، لكن بحسب الدراسة، فإن الأنانية تقلّ مع تقدم العمر، طبقاً لما ورد بوكالة “أونا”. الشخير واضطرابات النوم ينعكس الشخير أو توقف التنفس أو اضطرابات النوم سلباً على النمو العقلي للأطفال، وبالوصول إلى سن السابعة يصبح لديهم نشاط مفرط، بحسب بحث أجرته د. كارين بوناك ونشرت نتائجه على موقع هيئة الإذاعة البريطانية BBC. لا يميزون أصوات الكلمات الأطفال حتى عمر سنتين يتعاملون مع الأصوات بصورة مختلفة عن الكبار الذين يعنون ما توحي به أصوات الكلمات، فالأطفال ينطقون الكلمات بنغمة واحدة، بحسب دراسة أجراها ايون ماكدونالد. لذلك، احرص على النطق الصحيح للكلمات وتجاوب مع أي محاولة للتواصل مع الأطفال. نوم القيلولة حرمان الأطفال من نوم القيلولة يؤدي إلى المزيد من التوتر وانخفاض مستويات الفرح لديهم، فضلاً عن انخفاض قدرتهم على حل المشكلات في المستقبل. كما وجد الباحثون أن الأطفال الذين يحرمون من نوم القيلولة يفقدون متعة الاستفادة من التجارب المثيرة، ويتكيفون بسهولة مع الاحباطات. تقليد الآخرين يقلد الطفل أي تصرف يتكرر أمامه ثلاث مرات من خلال زملاءه في نفس المرحلة العمرية، وذلك أكثر من تقليد السلوك الذي يقوم به طفل واحد. ذاكرة الطفل إذا كنت تظن ان الأطفال بلا ذاكرة فأنت مخطئ. ففي دراسة حديثة حول ذاكرة الأطفال، جاءت النتائج مفاجئة حول مجموعة من الأطفال في ال 3 من عمرهم تذكروا زيارتهم لمدينة الملاهي بعد 18 شهر، ومؤخراً أجريت تجربة على أطفال في عمر 27 شهراً، تذكروا تفاصيل آلة انكماش سحرية (Magic Shrinking Machine) بعد 6 أشهر.