طرق سهلة لحفظ الطماطم نقدم لكى سيدتى مجموعة من الطرق لحفظ الطماطم خاصة المتزوجات حديثا إليكى العديد من الطرق لحفظ الطماطم منها : – يمكن حفظ الطماطم من 2 إلى 3 أيام فى درجة حرارة الغرفة، بعيدا عن ضوء الشمس المباشر حتى لا تنضج سريعا. – يمكن وضع الطماطم فى كيس ورقى أو بلاستيك (بعد عمل عدة فتحات فى الكيس البلاستيك) وتحفظ فى درج الثلاجة المخصص للخضار والفواكه لنحو 3 إلى 5 أيام لكن، مع مرور الوقت تبدأ الطماطم فى فقدان النكهة بسبب البرودة، لذا يفضل عند إعداد السلطة أو استخدام الطماطم للأكل، أن تترك فى درجة حرارة الغرفة قبل استخدامها بساعة. – يمكن حفظ الطماطم فى الفريزر سواء كانت كاملة، أو قطعا، أم مهروسة، كذلك يمكن أن تجمد طازجة أو مطهوة كعصير أو صلصة، لكن يجب أن يوضع فى الاعتبار أنه لا يحبذ استخدام الطماطم المجمدة فى السلطة.. وتوضع الطماطم فى أكياس خاصة فى الفريزر ويحكم إغلاق الأكياس وتترك فى الفريزر لحين الاستخدام. – يمكن كذلك حفظ الطماطم عن طريق التجفيف، وفى هذه الحالة يفضل استخدام الطماطم الإيطالية (طويلة الشكل) حيث أن كمية البذر والسائل فيها أقل من الأنواع الأخرى. – يمكن حفظ الطماطم عن طريق عمل صلصة أو معجون يحفظ فى برطمانات معقمة. – يمكن كذلك عمل مربى الطماطم بإضافة السكر، واتباع خطوات عمل المربى.