أفضل علاج طبيعي لفطريات أظافر القدمين علاج فطريات الأظافر أحد استخدامات البيكينج صودا كواحد من العلاجات الطبيعية المتوفرة في المنزل. تمتاز البيكينج صوداً بقدرتها على علاج وإزالة الأجزاء التالفة من الأظافر، ومنع الفطريات من معاودة النمو على القدمين مرة أخرى. * للتخلص من الأظافر السميكة المصابة بالفطريات يمكنك استخدام عجين البيكينج صودا الممزوجة مع الماء الدافئ، ووضعها على الأظافر المتضررة لبضع دقائق كل يوم. * بعد وضع البيكنيج صودا قم بشطف القدمين وتجفيفهما جيداً قبل ارتداء الجوارب والحذاء. * قد تصبح الأظافر التالفة رخوة نتيجة العلاج، فلا تقلق لأن الأظافر الصحية ستنمو من جديد. * من الهام علاج الحذاء الرياضي من الفطريات، لأن تعرضه للتعرق يجعله بيئة خصبة لنمو الجراثيم. تساعد البيكينج صودا على محاربة هذه الميكروبات، ومنع الرائحة الكريهة للحذاء. كذلك وضع البيكينج صودا على الجوارب يجعلها نظيفة وجافة أيضاً. * بينت دراسات نُشرت إحداها في مجلة "الجمعية الدولية للرياضة والتغذية" أن البيكينج صودا فعالة في علاج فطريات القدمين. يمنع وضع عجين البيكينج صودا على القدمين والحذاء والجوارب نمو الفطريات. * تحتوي البيكينج صودا على زيوت من المريمية والريحان وشجرة الشاي، وهي مزيج فعّال في علاج الفطريات. * ينبغي عدم استنشاق غبار البيكينج صودا لأنه يهيج الجهاز التنفسي، ويمكن أن يسبب ألماً حارقاً للحنجرة والأنف، وسعالاً وصفيراً عند التنفس.