إصابة المرأة بنوبة قلبية تضاعف احتمالات الوفاة لاحقاً إصابة المرأة بنوبة قلبية في أي مرحلة من العمر يجعلها عُرضة لمخاطر المرض والوفاة بدرجة أكبر، وتعتبر هذه المخاطر طويلة الأجل وفقاً لدراسة هولندية نشرتها مجلة "جاما" للطب الباطني بحسب الدراسة التي أجرتها البروفيسورة فريتس روزندال من المركز الطبي لجامعة لايدن هناك مخاطر طويلة الأجل تهدد المصابات بالنوبة القلبية بالوفاة. أفادت نتائج الدراسة أن النوبة القلبية في سن مبكر تزيد مخاطر الوفاة بمعدل 3.4 أضعاف. اعتمدت أبحاث الدراسة على بيانات 226 امرأة أصبن بنوبات قلبية في عمر متوسطه 42 عاماً، و160 امرأة أصبن بسكتة دماغية في عمر متوسطه 40 عاماً، و782 امرأة متوسط أعمارهن 48 عاماً وليس لديهن تاريخ مع أمراض القلب والشرايين. تم تتبع البيانات الطبية للنساء المشاركات في الدراسة لمدة 19 عاماً. بلغ عدد الوفيات لدى نساء المجموعة الضابطة التي ليس لها تاريخ مع أمراض القلب 2.4 وفاة لكل 1000 شخص في السنة، بينما تضاعف معدل الوفاة بين مجموعة النساء اللاتي سبق لهن الإصابة بنوبات قلبية بمعدل 3.7 ضعفاً، وبين النساء اللاتي سبق لهن الإصابة بسكتة دماغية بمعدل 1.8 ضعفاً. نبهت نتائج الدراسة إلى أن عواقب إصابة المرأة بالنوبة القلبية والسكتة الدماغية تستمر لعقود، ويتطلب ذلك استراتيجية رعاية صحية خاصة لتجنب هذه العواقب.