دراسة فرنسية: بكتيريا معوية تتحكم في الشعور بالشبع يرجح باحثون فرنسيون أن نوعية معينة من البكتيريا المعوية لدى الإنسان ربما تؤثر أيضاً في إحساسه بالشبع. وأظهر الباحثون في تجارب أجروها على الحيوانات والخلايا أن البكتيريا المعوية المعروفة باسم "الإشريكية القولونية" ترسل بعد مرور بعض الوقت من تناول الطعام إشارات تتسبب في تحفيز الشعور بالشبع وتحد من استقبال طعام آخر. وسوف يعرض الباحثون الفرنسيون تحت إشراف الباحث الفرنسي جوناثان بريتون من المعهد الوطني الفرنسي للصحة والأبحاث الطبية بمدينة روان الفرنسية عملهم في المجلة العلمية المتخصصة "سيل ميتابوليزم". وعلق ميشائيل بلاوت من المعهد الألماني لأبحاث التغذية بمدينة بوتسدام على هذه الدراسة: "إنها تجارب مثيرة للاهتمام"، واستدرك قائلاً: "ولكنني أرى أنه تم تأويل البيانات على نحو مبالغ فيه".