أطعمة تعالج الالتهابات والعدوى يشير الالتهاب إلى نمو كائنات ضارة في الجسم، وكرد على ذلك يحاول جهاز المناعة حماية الجسم فيطلق بعض الأعراض مثل الألم والحمّى والتورم والطفح الجلدي والحكة. من الأشكال الشائعة للالتهابات ما يصيب الجهاز التنفسي مثل التهاب الشعب الهوائية والتهاب الجيوب الأنفية، أو التهاب المسالك البولية. للتغلب على الالتهابات تحتاج إلى السوائل. عند الإصابة بالتهاب سحتاج الجسم إلى مزيد من السوائل لتعزيز رطوبة الجسم ولطرد السموم منه عن طريق البول. من السوائل التي يحتاجها الجسم الماء والحليب قليل الدسم وعصير الفواكه والخضار. المكسرات والبذور. تحتوي المكسرات على كمية كبيرة من الدهون الجيدة والمغذيات الهامة ومنها السيلينيوم وفيتامين إي. وقد وجدت دراسات أن نقص هذين العنصرين يرتبط بزيادة الإصابة بالعدوى الفيروسية. لمحاربة الالتهابات تناول البندق البرازيلي واللوز والجوز وبذور عباد الشمس. السمك. من أفضل المصادر الغذائية للسيلينيوم الأسماك الدهنية مثل السلمون والتونة والمكاريل والهبلوت. توفر الأسماك الدهنية أحماض أوميغا3 الدهنية الضرورية لوظائف الدماغ وصحة القلب، كما يمكنها تخفيف التهابات المسالك البولية والتهابات أخرى. تحتوي الأسماك على البروتين وهو عنصر أساسي لإصلاح الأنسجة وتعزيز المناعة. اللبن الرائب. يوفر اللبن الزبادي للجسم البروتين والبروبيوتك أو البكتريا الصديقة التي تقوّي المناعة. الفواكه والخضروات. من المصادر الغنية بالمواد المضادة للأكسدة التي تعزز قدرة الجسم على محاربة العدوى والالتهابات. تناول الفواكه والخضروا ذات الألوان الزاهية مثل الطماطم والتوت والحمضيات والفلفل والبروكلي.