الكرفس وراء التلوث البكتيري في مطاعم أمريكية ثبت ان التلوث جراء البكتريا المعوية (إي كولاي) في عدة ولايات أمريكية والذي أصيب به 19 شخصا على الأقل عقب تناول سلطة الدجاج المشوي بمطاعم شركة (كوستكو) الأمريكية سببه خليط من الكرفس والبصل في السلطة ما استلزم سحب هذه المنتجات. وقال اخطار استدعاء المنتجات الذي بث الخميس على الموقع الالكتروني للادارة الامريكية للاغذية والادوية (إف دي ايه) إنه ثبت وجود تلوث بالبكتريا المعوية في عينة من خليط الخضروات الذي فحصته السلطات الصحية بولاية مينيسوتا. ونفس هذه السلالة البكترية – التي تتسبب في اصابات خطيرة بالمعدة والأمعاء لا سيما لدى الأطفال وكبار السن – ربما كانت هي المسؤولة أيضا عن تفش حدث عام 1993 أودى بحياة أربعة أطفال تناولوا شطائر الهمبورجر في مطاعم للوجبات السريعة، طبقا لما ورد بوكالة “رويترز”. وفي تلوث مطاعم (كوستكو) نقل خمسة أشخاص إلى المستشفى ولم تحدث أي وفيات لكن شخصين اصيبا بأحد انواع الفشل الكلوي. وقالت المراكز الأمريكية لمكافحة الأمراض والوقاية منها إن حالات التلوث رصدت في ولايات مونتانا ويوتا وكولورادو وكاليفورنيا وميزوري وفرجينيا وواشنطن. وقال بيل مارلر المحامي الذي يمثل من أصيبوا بالعدوى والمتخصص في قضايا سلامة الغذاء إن العدد الحالي للاصابات يمثل ضعف العدد الذي يرصد عادة في مثل هذه الحالات. وقالت المراكز الأمريكية إن 14 من بين 16 شخصا اشتروا او تناولوا سلطة الدجاج المشوي في مطاعم (كوستكو) خلال الاسبوع السابق لبدء ظهور أعراض الاصابة. وقالت شركة (كوستكو) انها استدعت منتجاتها من السلطات بعد ان توقفت عن بيع سلطة الدجاج المشوي في 20 من الشهر الجاري وهو نفس اليوم الذي أخطرها فيه مسؤولو الصحة الاتحادية بحالات الاصابة بالبكتريا المعوية التي تسبب أعراضا خطيرة. وارتبط اسم شركة المطاعم بانتشار السالمونيلا في تسع ولايات امريكية على الأقل عقب تناول منتجات الدجاج. تجئ هذه الأنباء بعد أيام من اعلان مسؤولين في إدارات الصحة الاتحادية إن أكثر من 40 شخصا أصيبوا بالتسمم جراء البكتريا المعوية اثر تناول طعام ملوث بمطاعم شركة (تشيبوتلي مكسيكان جريل) في ست ولايات أمريكية ما أدى الى تراجع أسعار أسهم الشركة الى أدنى مستوى لها خلال 18 شهرا.