5 فوائد هامة لأكل الحمام يعتبر لحم الحمام من أجود أنواع اللحوم وأفضلها من بين جميع أنواع الطيور وذلك لأنه مازال يتم تربيته بالطريقة التقليدية العادية دون أن يستخدم في تربيته الأعلاف الصناعية أو المفارخ الألية كما فى الطيور الأخرى، وذلك أن لحم الحمام يعتبر من اللحوم المحببه لجميع الأعمار، كما يعمل لحم الحمام كمنشط جنسي للرجل والمرأة ويعزز من الرغبة الجنسية لكلا الطرفين لذا تحرص العائلات على أن يكون عشاء العروسين في ليلة الدخلة من الحمام. فوائد لحم الحمام الغذائية :- 1- يحتوى الحمام على العديد من العناصر الغذائية ، حيث أنه غني جداً بالفوسفور المنشط للعلاقة الحميمية عند الزوجين والفيتامينات مثل فيتامينات B وD ونسبة كبيرة من البروتين التي تبني الجسم والكالسيوم اللازم لتقوية العظام، بالاضافة إلى الأحماض الأمنية التي تعمل على تفتيح البشرة عند المرأة وتحافظ على نظارتها. 2- يعمل على تقوية الكبد ويقلل من تسمم الجسم. 3- يخفض من ضغط الدم ويحسن الذاكرة. 4- ينظم من مستوى السكر في الدم ويمنع الإصابة بفقر الدم. 5- مفيد جداً للمعدة ويعزز من العلاقة الحميمية لدي المرأة والرجل.