أسباب غير متوقعة تدفعك لتناول الحليب بشكل يومي يعد الحليب غذاءاً متكاملاً يقدم معظم ما يحتاج إليه الجسم من عناصر غذائية أساسية، وأكبر دليل على ذلك أن الطفل الرضيع يقتصر في غذائه على الحليب الطبيعي أو الصناعي خلال الأشهر الأولى من عمره. وإذا كنت لا ترغب بتناول كوب على الأقل من الحليب مع وجب الفطور، فربما تغير رأيك عندما تعلم الفوائد المدهشة التي يحصل عليها جسمك من تناول الحليب بشكل يومي. وفيما يلي أهم هذه الفوائد بحسب موقع لايف هاك الإلكتروني: 1- الكالسيوم من المعروف أن الحليب يعد أحد أهم المصادر لمعدن الكالسيوم الذي يساعد على تعزيز قوة العظام والأسنان. كما يساعد على مقاومة العديد من الأمراض المزمنة كالسرطان والصداع والبدانة بين الأطفال. 2- ترطيب الجسم يحتوي الحليب على نسبة 95% من الماء، مما يجعله مصدراً هاماً للسوائل التي تساعد على ترطيب الجسم وخاص لدى الاطفال الذين يخسرون الكثير من هذه السوائل أثناء اللعب وممارسة النشاطات البدنية المختلفة. 3- تعزيز استهلاك الفيتامينات يعد الحليب أيضاً مصدراً هاماً للفيتامينات والمعادن الهامة التي تساعد على تنشيط الجسم وتعزز أداء العقل. 4- علاج الحموضة يمكن أن يساعد تناول الحليب البارد بشكل منتظم على تخفيض مستوى الحموضة في المعدة وباقي أنحاء الجسم. 5- نظام غذائي متكامل كما ذكرنا سابقاً، يمكن اعتبار الحليب وجبة غذائية متكاملة تحتوي على معظم الفيتامينات والمعادن التي يحتاجها الجسم، بالإضافة إلى التزود بالطاقة التي تمنحك النشاط طوال النهار. 6- مصدر هام للكربوهيدرات يزود الحليب جسم الإنسان بنسبة لا بأس بها من الكربوهيدرات على شكل لاكتوز يزود العقل والجسم بالطاقة. 7- تعزيز البصر يساعد استهلاك الحليب بشكل منتظم أيضاً على تعزيز البصر وتحسين وظائف العينين بشكل ملحوظ، نظراً لاحتوائه على نسب عالية من العديد من الفيتامينات المفيدة. 8- محاربة الأمراض نظراً لاحتواء الحليب على نسبة عالية من البروتينات، فهو يساعد في الحفاظ على الشعر والأظافر، بالإضافة إلى أنه يساعد على مقاومة العديد من الأمراض. 9- تنعيم البشرة يلعب الحليب أيضاً دوراً هاماً في الحصول على بشرة ناعمة ورطبة، فهو يحتوي على حامض اللبنيك الذي يساعد في تنعيم الجلد وتأخير ظهور التجاعيد على البشرة. 10- الوقاية من السرطان وجدت بعض الدراسات أن تناول الحليب بشكل منتظم، يمكن أن يحمي من الإصابة بمرض السرطان، وفي نفس الوقت يساعد المرضى للتغلب على هذا المرض. 11- يقلل من خطر الإصابة بالبدانة من أهم الخصائص التي يجهلها الكثيرون عن الحليب أنه يقلل من خطر الإصابة بالبدانة في حال تم استهلاكه بالشكل الصحيح. 12- علاج ارتفاع ضغط الدم وإذا كنت تعاني من ارتفاع ضغط الدم، فيمكن أن يشكل الحليب علاجاً فعالاً لهذه المشكلة نظراً لاحتوائه على نسبة عالية من الفيتامينات والمعادن التي تساعد في السيطرة على مستوى ضغط الدم.