كيف تحمي خلايا دماغك من الشيخوخة؟ بحسب دراسة أجريت على 960 من كبار السن لمدة 9 سنوات تبين أن اتباع نظام غذائي صحي من التغذية المفيدة للماغ يؤدي إلى خفض مخاطر الإصابة بالزهايمر إلى النصف. ما هو النظام الغذائي الصحي للدماغ؟ كل الأكلات المعروف عنها تحسين صحة القلب والشرايين تفيد الدماغ والذاكرة، وفي مقدمتها أطعمة البحر المتوسط مثل الخضروات الورقية والبقول والحبوب الكاملة وزيت الزيتون والأسماك. تقلل هذه الأطعمة خطر الإصابة بارتفاع الكولسترول وضغط الدم وأمراض القلب بشكل عام. كما تشير دراسات أخرى إلى أهمية عناصر أخرى في طعام البحر المتوسط مثل المكسرات والفواكه والمأكولات البحرية. وقد وجدت دراسة من جامعة هارفارد أن أحماض أوميغا3 الدهنية التي تتوفر من خلال زيت الزيتون والمكسرات والأسماك، وهي عناصر أساسية في طعام البحر المتوسط، تقلل الخطر التأكسدي لخلايا الدماغ، وأن اتباع نظام غذائي يعتمد على هذه العناصر يقلل خطر الإصابة بالزهايمر بنسبة 35 بالمائة. توصي دراسات أخرى بتناول حصتين من الخضروات يومياً على الأقل للحصول على الفوائد الوقائية لصحة الدماغ. وتشدد هذه التوصية على أهمية أكل الخضروات الورقية والتوت والعنب والفراولة (الفريز) وحمض الفوليك الذي يوجد في الخضروات الورقية لحماية خلايا الدماغ من الشيخوخة. من الهام تخفيف كمية منتجات الألبان مثل الجبن والزبد، والاعتماد على الألبان قليلة الدسم، لتقليل الدهون المشبعة. تفيد الأبحاث أن للدهون الصلبة تأثير سلبي على صحة الدماغ. من ناحية أخرى من الأهمية بمكان الاعتماد على زيت الزيتون البكر والمكسرات لتقليل الضرر التأكسدي لخلايا الدماغ، وحمايتها من الخرف وضعف الأداء الإدراكي.