الجوز ـ وصفة سحرية للذكاء والجنس والحمية والسرطان! الجوز، غني بالدهنيات و يمنح الجسد مزيدا من السعرات الحرارية المسببة للبدانة، لكنه يمد الجسد بحوامض دهنية بالغة الأهمية لتطور الدماغ ولعلاج السكري ولتقوية القدرة الجنسية للرجل وللحمية الغذائية ولعلاج السرطان والوقاية منه. بسبب تأثيره الايجابي البالغ على صحة الإنسان، اعتبره العلماء نجم المكسرات. هكذا ذهب مقال نشرته صحيفة هانوفرشه الغماينه. تشكل الدهون نسبة 65% من مكوناته فيكون بذلك جبلا من السعرات الحرارية الباعثة على البدانة، رغم ذلك فإن ثلثي هذه الدهون هي غير مشبعة وتؤدي إلى خفض نسبة الكولسترول في الدم، كما تزيد في نسبة الذكاء بتشجيعها خلايا المخ والأعصاب على النمو. لكن للجوز فضائل أخرى، فهو غني بالفيتامينات والمعادن والمواد النباتية بما يضمن حماية الخلايا والأوعية المرنة. موقع Mercolaالمعني بالصحة كشف عن منافع للجوز هي: ـ الجوز خير غذاء لمحاربة السرطان، فهو يقلل بنسبة كبيرة من احتمالات الإصابة بسرطان البروستات والصدر. وقد أجريت تجارب على الفئران بهذا الخصوص ، فخلصت إلى أن الفئران التي أكلت ثمرة جوز وزنها اونستين ونصف في اليوم قلت احتمالات تعرضها لسرطان البروستات بنسبة ملحوظة وخلال 18 أسبوعا. ـ خير غذاء لسلامة القلب، فالجوز يحتوي على مادة ارغينين وهي حامض اميني يحسن أداء الأوعية الدموية عند الناس المصابين بأمراض القلب، أو من يحتمل أن يصابون بهذه الأمراض .أما المصابون بمرض هيربس ، فينصحون بعدم تناول الجوز، أو الإقلال منه ، لأن ارتفاع مستويات الارغينين قد يمحو اثر الليسين الموجود في الحوامض الامينية فتقل احتمالات الشفاء من مرض الهيربس. ـ احتواء الجوز على مواد نادرة وقوية مقاومة للأكسدة. وهي مواد شديدة الأهمية لصحة الفرد، فهي التي تقرر إلى أي مدى يمكن أن يطول عمر الأسنان. المواد النادرة المانعة للأكسدة، غير موجودة في أي مادة غذائية أخرى، وهذا يشمل مواد، جوغلون، تانين تيليماغراندين، فلافونول مورين. ـ يساعد في السيطرة على الوزن. إضافة كميات محسوبة من الجوز إلى حميتك الغذائية يساعد على تحديد وزنك بمرور الوقت. وقد أجريت تجارب على 31 شخصا، فخلصت إلى أنّ من احتوت وجباتهم اليومية على كميات من الجوز، فقدوا ربع باوند من الوزن أكثر من آخرين لم تشمل حميتهم الجوز. كما أثبتت التجارب، أنه بعد 3 أيام فقط من تناول الجوز، يكتسب الإنسان شعورا بالشبع والرضا يقيه من شراهة الأكل. ـ تقوية قدرة الرجل الجنسية، (قوة الباه كما يصفها طب الأعشاب العربي). وهي فائدة غير معروفة عن الجوز، ويُنصح هنا بإضافة 75 غراما من الجوز ( بقدر فنجان قهوة عربية) إلى طعام الرجل اليومي فتقوى قدرة الحيوانات المنوية ويطيل عمرها وتزداد سرعتها في الوصول إلى البويضة. ـ قدرة الدماغ وصحة العقل، يحتوي الجوز على مركبات تحمي الأعصاب من بينها، فيتامين E، فوليت، ميلاتونين، اوميغا 3، والمواد المقاومة للأكسدة. وأثبتت البحوث أن تناول الجوز بشكل منتظم، يزيد القدرة على التفكير عند البالغين. ـ مقاومة مرض السكري. ثبت علميا أن الدهون غير المشبعة في الجوز تساعد في علاج مرضى السكر من النوع الثاني. تناول المصابين بهذا المرض ممن يعانون من البدانة لربع فنجان من الجوز يوميا، يساعد في تعديل مستويات الانسولين في ابدانهم. وثبت أن الفائدة تحققت بعد 3 أشهر من بدء تناوله بشكل يومي.