أوراق الكاري للوقاية من السرطان والسكري على الرغم من أن أوراق الكاري ليست لذيذة الطعم، وأنها لا تنال التقدير الذي تحظى به أوراق الكزبرة والنعناع في الأطعمة العربية إلا أنها صحية ومغذية. تساعد أوراق الكاري على تحسين الهضم، وتمنع اضطرابات المعدة مثل الإسهال وعسر الهضم. إليك أهم الفوائد التي ستحصل عليها عند إضافة هذه الأوراق إلى طعامك * تحتوي أوراق الكاري على فيتامين "أ" و"ب" إلى جانب الأحماض الأمينية والقلويدات. * تعتبر أوراق الكاري مليناً معتدلاً، تساعد على طرد الريح والغازات، وتقدم معونة جيدة للجسم لطرد النفايات السامة. من فوائد أوراق الكاري أيضاً أنها تمنع الغثيان. * تعمل أوراق الكاري كمضاد للالتهابات التي قد تهاجم المعدة، وتخفف من تأثير الطعام الحار الذي يتم تناوله. * تفيد دراسات حديثة أن مستخلص أوراق الكاري يحتوي على خصائص يمكنها قتل سرطان الغدد الليمفاوية، إلى جانب أنواع أخرى من الأورام الخبيثة. * وجدت دراسات أن أوراق الكاري تقلل التأكسد في خلايا البنكرياس، وتخفف من الإجهاد الناتج عن زيادة التأكسد في الجسم. * أفادت عدة أبحاث بأن أوراق الكاري تساعد الحد من أضرار مرض السكري، ومن مخاطر الإصابة به، خاصة أنها تقدم فوائد مباشرة لخلايا البنكرياس.