أفضل طريقة لتنظيف فرن البوتاجاز نقدم لكى سيدتى أفضل طريقة بالخطوات لتنظيف فرن البوتاجاز الخص بكِ بكل سهولة فقط قومى بالآتى : – رشى الماء فى قاع الفرن، والباب. رشى كمية وفيرة من بيكربونات الصودا فوق الماء المرشوش. – احضرى فرشاة التنظيف وحكى الدهون والأوساخ. ستحصلى على بودرة بنية اللون من الدهون المفروكة. – بعد فرك الدهون من القاع والباب، رشى القليل من الماء على الفرشاة، وإبدئى بحك الجوانب والزوايا المليئة بالدهون. – ضعى طبق من الماء بجانبك لتتمكنى من شطف الفرشاة عند الحاجة. – عند الانتهاء من فرك الدهون، احضرى قماشة تنظيف مبللة وإمسحى الفرن. إذا رأيت أنه ما زال هناك بعض الدهون متبقية فى الفرن. اعيدى الكرة حتى يتم إزالتها بالكامل. – فى النهاية أزيلى كل آثار التنظيف بالبيكربونات بمسح الفرن بالقماشة المبللة بعد شطفها. – و أخيراً اعيدى عملية المسح والشطف حتى يتم إزالة آثار البيكربونات تماماً .