خطورة إفراط مرضى الشقيقة في تناول المسكنات حذرت منظمة ألمانية معنية بالصحة من أنه يتعين على من يعانون من الصداع النصفي (الشقيقة) الذين يتعاطون مسكنات ألا يفعلوا ذلك أكثر من عشرة أيام في الشهر. ويمكن أن يؤدي الافراط في تناول المسكنات إلى حدوث صداع يومي مزمن، حسبما قال معهد "الجودة والكفاءة في الرعاية الصحية" التابع للحكومة الألمانية الذي تشمل مهمته تزويد عامة المواطنين بـ"معلومات مستقلة عن الصحة ومستندة إلى أدلة". يتسبب الصداع النصفي في ألم شديد في منطقة واحدة من الرأس وغالباً ما يصاحبه غثيان أو قيئ وكذلك حساسية شديدة من الضوء والصوت. ويمكن للأعراض أن تستمر من أربع ساعات إلى ثلاثة أيام، وتجعل مرضى الشقيقة في حالة ضغط عصبي شديد. ويجب خلال مرور المريض بنوبة صداع نصفي الاستلقاء في غرفة مظلمة وهادئة أو وضع ضمادة باردة أو كيس ثلج على الرأس أو الرقبة. ويمكن أيضاً للمسكنات أن تهدئ الوضع. غير أنها أحياناً لا تكون قوية بما يكفي وهي الحالات التي يمكن فيها أن يتناول مريض الصداع النصفي أدوية التريبتان. تعمل أدوية التريبتان على تقليص الأوعية الدموية وسد مسارات الألم في الدماغ ولكن يجب أن تؤخذ فقط بعد استشارة الطبيب.