نيويورك تحذر من الملح في مطاعمها! وضعت مطاعم مدينة نيويورك اعتبارا من اليوم الثلاثاء (01 كانون الأول/ ديسمبر 2015) رمز مملحة طعام صغيرة على قوائم الوجبات التي تحتوي على تركيز عال من الصوديوم وذلك في جميع المطاعم في خطوة لمكافحة أمراض القلب والسكتة الدماغية. ويتعين أن يشار في أي صنف غذائي تتضمنه قائمة طعام -يزيد به تركيز الصوديوم على 2300 ملليجرام وهو ما يمثل الحد الأقصى اليومي الذي توصي به الجهات الغذائية والذي يعادل نحو ملعقتين صغيرتين من الملح- بوضع رمز الملاحة داخل مثلث صغير إلى جانب هذا الصنف. كان مجلس مدينة نيويورك للصحة قد وافق بالإجماع على هذا الإجراء في سبتمبر أيلول الماضي ولا يسري إلا على المطاعم التي تتضمن سلاسلها الغذائية 15 فرعا على الأقل بالولايات المتحدة الى جانب المطاعم الصغيرة الحاصلة على تراخيص ببعض دور السينما والمسارح وملاعب كرة القدم. وقالت إدارة الصحة بنيويورك إن دراسة نشرت نتائجها عام 2010 أوضحت أن كل فرد من سكان المدينة يستهلك أكثر من 3.2 جرام من الصوديوم يوميا في المتوسط فيما يزيد هذا الرقم بين السود ومن هم من أصل لاتيني . ويأمل المهتمون بشؤون الصحة أن تغير علامة المملحة من سلوكهم الغذائي.