الحامل المريضة بالسكري معرضة لإنجاب طفل بعيب خلقي منال علي بينت دراسة حديثة أن السيدة الحامل المريضة بالسكري تكون أكثر عرضة لإنجاب طفل يعاني عيوباً خلقية 4 مرات أكثر من السيدة التي لا تعاني من مرض البول السكري. ووجدت الدراسة زيادة مخاطر إنجاب أطفال يعانون من مشاكل خطيرة، مثل تلك التي تصيب الجهاز العصبي، مثل الصلب المفلوح أو أمراض الجهاز الهضمي أو العضلي الهيكلي أو عيوب القلب، وذلك لأمهات يعانين من مرض البول السكري النوع الأول أو الثاني. فإذا ما كانت مخاطر إنجاب طفل يعاني مشاكل صحية عند الميلاد تصل إلى 2% عند السيدة الطبيعية، فإن النسبة تقفز إلى 7% عن السيدة التي تعاني من البول السكري. وتقل هذه النسبة إلى أقل درجة إذا ما كان مستوى السكر بالدم طبيعيا عند بدء الحمل، واستخلصت هذه النتائج في الدراسة التي أجريت على ما يزيد عن 401 ألف سيدة حامل أن 1677 منهم تعاني من البول السكري، كما نشرت صحيفة "الإندبندنت" البريطانية.