البيت الذي يدخله الجوز.. لا يدخله طبيب قالت نتائج دراسة أمريكية إن تناول حبات من عين الجمل (الجوز) يومياً قد يغني عن الذهاب إلى الطبيب على الأقل بالنسبة لمن هم عرضة للاصابة بداء السكري. عندما تناول من شملتهم الدراسة 56 غراماً من عين الجمل أو نحو 14 حبة في غذائهم اليومي ولمدة ستة أشهر طرأ تحسن لديهم في وظائف الأوعية الدموية وخفض من مستويات الكوليسترول الضار المنخفض الكثافة الذي يتراكم في الأوعية الدموية وقد يؤدي إلى الإصابة بالجلطات والأزمات القلبية. وتردي وظائف الأوعية الدموية وارتفاع مستوى الكوليسترول منخفض الكثافة من عوامل الخطر للإصابة بالسكري من النوع الثاني المرتبط بالسمنة والتقدم في العمر وينشأ عندما يعجز الجسم عن تخليق هرمون الانسولين أو افرازه بكمية كافية. وعين الجمل غني بالأحماض الدهنية والمواد الأخرى مثل مركبات حمض الفوليك وفيتامين (إي) او فيتامين (هاء) ولم يرتبط في الدراسة بزيادة الوزن على الرغم من أنه من الاغذية العالية السعرات الحرارية. وقال ديفيد كاتس المشرف على الدراسة من مركز أبحاث الوقاية بجامعة يل في ديربي بكونيتيكت "إضافة عين الجمل الى قائمتك الغذائية يحسن من نوعية الغذاء والصحة الخاصة بالقلب والأوعية الدموية ويمكنك إضافته دون الخوف من زيادة الوزن". وقال كاتس وفريقه البحثي إنه لا يبدو ان عين الجمل يعالج ارتفاع ضغط الدم وارتفاع مستوى السكر في الدم وهما من عوامل الخطر للاصابة بالسكري. وتضمنت الدراسة 31 رجلاً و81 امرأة ممن هم أكثر عرضة للاصابة بالسكري وكلف هؤلاء بخفض السعرات الحرارية في غذائهم. وكلفت مجموعة عشوائية بتناول عين الجمل ستة أشهر مع تكرار ذلك مع المجومعات الاخرى بالتناوب. تراوحت أعمار المشاركين بين 25 و75 عاماً ممن لديهم عوامل خطر للاصابة بالسكري مثل زيادة الوزن وارتفاع مستوى السكر بالدم وارتفاع ضغط الدم أو مستوى الكوليسترول أو وجود تراكم للدهون في مناطق بالجسم. ووضعت الدراسة في الاعتبار عوامل أخرى منها السن وعادات التمرينات الرياضية واستهلاك السعرات الحرارية والأحماض الدهنية واتضح أن عين الجمل مفيد في تحسين جودة الغذاء. ومولت هذه الدراسة لجنة معنية بمثل هذا النوع من المحاصيل في كاليفورنيا.