دراسة ألمانية ترصد زيادة نسبة الدهون "الرخيصة" في الأطعمة أظهرت دراسة ألمانية حديثة أن هناك زيادة في عدد الأطعمة المحتوية على الدهون الرخيصة، وذلك بعد تحليل نحو 115 ألف نوعية أطعمة. وأوضحت الدراسة التي أجرتها مدونة "كودشيك" الألمانية المختصة بتقديم نصائح وإرشادات صحية أن عدد الأطعمة المحتوية على زيت النخيل ازداد بنسبة 6.5% في المتوسط منذ بداية إجراء هذه الدراسة في نهاية عام 2012 وحتى نهاية العام الجاري. أما الأطعمة الأخرى مثل كريمة المكسرات وكريمة الشوكولا فبلغت نسبة الزيادة 26%. ولفتت الدراسة إلى أنه يتم استخلاص هذه النوعية من الزيت من بذور نخيل الزيت وهي أرخص من نوعيات الزيوت النباتية الأخرى. وأوضحت مدونة "كودشيك" أنه لإجراء هذه الدراسة تم تحليل المنتجات المسجلة لديها من شهر سبتمبر (أيلول) عام 2012 وحتى شهر أكتوبر (تشرين الأول) عام 2015، ومقارنة التغيرات التي حدثت في نسبة زيت النخيل بها. وانتقد خبراء حماية البيئة تدمير الغابات المطيرة التي تتمتع بأهمية كبيرة من أجل تنظيم المناخ العالمي، لصالح مزارع نخيل الزيت.