بالفيديو: طريقة سحرية لوقف بكاء الأطفال انتشر عبر مواقع التواصل الاجتماعي فيديو لطبيب أمريكي يقول إنه ابتكر طريقة تضمن إيقاف الطفل المولود حديثاً عن البكاء في لحظات معدودة. ويُظهر الفيديو الذي حاز على أكثر من 2.2 مليون مشاهدة في 3 أيام الطبيب روبرت هاملتون أثناء قيامه بتهدئة أطفال حديثي الولادة بسرعة عالية على الرغم من بكائهم الشديد. تقوم هذه الطريقة على حمل الطفل بيد واحدة ووضع يديه على صدره، ثم وضع هاملتون اليد الأخرى على مؤخرته، واستخدامها لتحريكه يمنة ويسرة أو صعوداً وهبوطاً. واللافت أن هذه الطريقة المبتكرة كما يقول الطبيب هاملتون تعمل على الغالبية العظمى من الأطفال حديثي الولادة، مشيراً إلى أن جوع الطفل أو مرضه قد يؤدي إلى فشلها في إسكاته عن البكاء.