العلماء يكتشفون "مصدر السعادة أللا محدودة" بين أن “مصدر السعادة ألا محدودة” في جسم الإنسان، هو قدرة بعض الخلايا على إفراز هرمون السعادة “سيروتونين” المسؤول عن سعادة الإنسان. اكتشف علماء من معهد سكولكوفو للعلوم والتكنولوجيا في روسيا، “مصدر السعادة ألا محدودة” في جسم الإنسان، حيث تبين لهم أن بعض خلايا جسم الإنسان لها القدرة على إفراز هرمون السعادة “سيروتونين”. تبين من خلال التجارب المخبرية التي أجراها العلماء أن الطب الحديث يمكنه أن ينمي خلايا من الجلد من دون استخدام الخلايا الجذعية. ويشير الأطباء إلى أن هذه الخلايا قادرة على الاحتفاظ بهرمون السعادة بداخلها، طبقاً لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. من المعلوم أن عدم كفاية هرمون السعادة في جسم الإنسان، يسبب مشاكل صحية جدية له. فمثلا يعاني من كآبة دائمة، أو الفصام. لذلك ينوي الخبراء الاستمرار في هذه الدراسة للحصول على نتائج أكثر دقة يمكنها أن تساعد في علاج هذه الأمراض.