أهم 6 أطعمة تحمي القلب من الأخطار تحذّر بعض الأبحاث الحديثة من أن كل 10 أشخاص حالياً بينهم 8 عرضة لتطوير أمراض القلب لاحقاً، والسبب نمط الحياة الحديثة، والذي تعلب فيه التغذية وكثرة الجلوس الدور الأكثر تأثيراً على الصحة. في المقابل يمكنك خفض مخاطر الإصابة بأمراض القلب إلى النصف بإجراء تغييرات بسيطة في نمط حياتك، بحسب دراسة حديثة لجامعة إيموري في اتلانتا. تعتمد تلك التغييرات الأساسية لتفادي أمراض القلب على خفض الضغط والكولسترول المرتفع، وتجنب مسببات مرض السكري، والامتناع عن التدخين. لكن يمكنك أيضاً الرهان على التغذية الصحية، وتناول الأطعمة التي تحسن صحة القلب، والابتعاد عن الأطعمة التي تؤدي إلى مشاكل الكولسترول والضغط والسكري. إليك أهم 6 أطعمة تقلل احتمالات الإصابة بأمراض القلب: الشوكولا الداكنة. أظهرت دراسة حديثة إمكانية تقليل مخاطر تطوير قصور القلب بنسبة 32 بالمائة إذا تم تناول حصة أو حصتين من الشوكولا الداكنة يومياً. وتنضم هذه النتائج لعشرات الدراسات التي بينت فوائد الشوكولا الداكنة في حماية القلب والشرايين، وتجنب ارتفاع الكوسترول. شاي المريمية. وجدت دراسة حديثة أجريت في جامعة بنسلفانيا أن الأشخاص العصبيين تزداد وتيرة الالتهابات في أجسامهم، ويرتبط ذلك بالسمنة وأمراض القلب والسكري والسرطان. كما تبين أن نسبة هرمونات التوتر تزداد في أجسامهم، في المقابل تبين أن شرب شاي المرمية يقلل الدهون، ونسبة هرمون التوتر، ويساعد على الاسترخاء. الطماطم. تشير دراسات عديدة إلى دور مادة الليكوبين التي توجد بكثرة في الطماطم المطبوخة وبين انخفاض مخاطر الإصابة بأمراض القلب والأوعية الدموية. الجوز. تتوفر مضادات الأكسدة بوفرة في الجوز، وتساعد هذه المغذيات على الحد من مخاطر النوبات القلبية والسكتة الدماغية. تناول 28 غراماً من الجوز 5 مرات أسبوعياً لخفض خطر الإصابة بأمراض القلب بنسبة 40 بالمائة. بذور الكتّان. تحتوي الملعقة الواحدة من بذور الكتّان على 3 غرامات من الألياف، بينما تزوّد الجسم بـ 35 سعرة حرارية فقط، وتوفر أحماض أوميغا3 الدهنية التي تساعد على تقليل الالتهابات في الجسم، وحماية القلب. الثوم. يحتوي الثوم على تركيبة من المغذيات تمنع تراكم الترسبات على الشرايين، ما يقلل من خطر ارتفاع الضغط أو الكولسترول.