الطريقة الناجحة لفقدان الوزن الزائد تتضمن المخاطر الصحية لزيادة الوزن والسمنة ارتفاع ضغط الدم، والسكري، وأمراض القلب والسكتة الدماغية، والتهاب المفاصل، وتوقف التنفس أثناء النوم. من ناحية أخرى يعتمد فقدان الوزن على 3 عناصر: التغذية، والنشاط البدني، والعلاج السلوكي. لخسارة الوزن تحتاج إلى خفض مجموع السعرات الحرارية وليس نسبة الكربوهيدرات والدهون في طعامك. الأمر لا يعود إلى أطعمة معينة مثلما يحدث مع مريض السكري، بقدر ما هو مجموع ما تأكله. رصدت الدرسات أن 80 بالمائة ممن يفقدون الوزن يستعيدونه تدريجياً، والضمان الوحيد لعدم استعادته هو مواصلة برنامج التغذية الصحية الذي بدأته لتتمكن من خسارة الوزن الزائد. لتفقد نصف كجم في الأسبوع لابد من تقليل العسرات الحرارية بمعدل 500 سعرة يومياً، سواء تم ذلك عن طريق تقليل كمية الطعام، أو حرق المزيد من السعرات عن طريق النشاط البدني، أو الاعتماد على الأسلوبين معاً وهي الطريقة الأكثر نجاحاً. لضمان فقدان الوزن التدريجي وعدم استعادته مرة أخرى اجعل هدفك فقدان ما بين 5 و10 بالمائة من الوزن الزائد كل 6 أشهر. وفقاً لهذه الخطة سيعتاد الجسم على الوزن الجديد ولن تستعيد الوزن السابق بسهولة. من جانب آخر يحذر خبراء الصحة من تقليل تناول الطعام بهدف التخسيس إلى حدود ضئيلة، لذلك لتحافظ على صحتك أثناء فقدن الوزن لا تتناول أقل من 1600 سعرة حرارية في اليوم. أهم النصائح لفقدان الوزن بنجاح: * تناول أطعمة متنوعة الألوان. * التقسيم المثالي للطعام لإنقاص الوزن: 50 بالمائة للخضروات والفواكه، و25 بالمائة للحبوب الكاملة، و25 بالمائة للبروتين. * تجنب الأطعمة التي تحتوي على الزيوت المضافة، والزبدة، واللحوم كثيفة الدهن، واللحوم المصنّعة، والمخبوزات المصنّعة، والخبز الأبيض. * النشاط البدني عنصر فعّال في التخسيس، ويساعد الانخراط في نشاط جماعي على الالتزام به. * قلل من تناول الطعام خارج المنزل، واضبط نفسك إذا تناولت الأكل في مطعم. * تخلص من الأطعمة السكرية الموجودة في البيت، مثل الكعكة أو الآيس كريم الموجود في الثلاجة، وهي أطعمة تتسلل ليلاً لتناول أجزاء منها. وقف هذه السلوكيات عنصر هام في نجاح خطتك. * يسبب فقدان الوزن نوعاً من الإحباط، لذلك كن لطيفاً مع نفسك، وأعد تقييم أهدافك وتعديلها بحيث تظل معنوياتك عالية ولا تستسلم، والتمس الدعم الاجتماعي وتشجيع الأصدقاء. * اشرب الكثير من الماء يومياً.