دراسة: عشاق التحدي أكثر ذكاء أشارت دراسة جديدة إلى أن الأشخاص الذين يحبون المجازفة والتحدي أكثر ذكاء من الأخرين. وتتناقض هذه الدراسة مع الاعتقاد السائد بأن الاشخاص الذين يتوخون الحذر لديهم محفزات أفضل في المخ مما يجعلهم أكثر ذكاء. وذكرت صحيفة “ديلي ميل” البريطانية أن الدراسة قد أجريت بجامعة توركو في فنلندا حيث استخدم فريق البحث التصوير الوظيفي بالرنين المغناطيسي وتقنيات أخرى في قياس كيف أن السلوك الذي يغلب عليه المجازفة يغير من نشاط وبنية المخ، طبقاً لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. ويعتقد الباحثون أن نتائجهم نجمت عن كون الأشخاص النشطاء والذين يحبون خوض التحديات، يكونوا سببا في تحفيز مخهم. وقال المحلل داجفين مو إن “الفيصل هنا هو أنه إذا ما كنت تخوض المخاطر فإنك تتمتع بالمهارات لمطلوبة لذلك”.