كيف يمكن تجنب التحول إلى مدمن للطعام؟ ثمة أنواع من الطعام من المستحيل للإنسان الامتناع عنها، حتى يتحول أحيانا إلى مدمن لشغفه بتناولها، بالرغم من تأثيرها عليه بصورة سلبية للغاية. فكيف يمكن تفادي ذلك لإنقاذ صحتك؟ يعرض موقع “زدوروفيه” (أي “الصحة”) على قرائه طريقة بسيطة في هذا المجال، وهو قصيرة وتتمثل في حوار الإنسان مع نفسه. فيجب على من لا يريد أن يتحول إلى مدمن للطعام أن يطرح على نفسه سؤالين، وأولهما: “إذا أكلت هذا الشيء فهل سأشعر بفقدان السيطرة على نفسي؟”، وثانيا: “إذا أكلت هذا الشيء، فهل سأشعر بخجل؟”، طبقاً لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. وإذا رد المتسائل إيجابيا على أحد من السؤالين أو على كلاهما، فعليكم أن تبتعدوا عن تلك الأغذية، الأمر الذي سيعيد لكم السيطرة على عملية تناول الطعام. والمهم ألا تخطفوا الأطعمة بدون التفكير فيها قبل ذلك.