بريطانية تجد طريقة مبتكرة للقضاء على الصداع النصفي لجأت بريطانية إلى طريقة مبتكرة لتقضي نهائياً على الصداع النصفي الذي تعاني منه منذ 5 سنوات وتتناول بسببه نحو 11 حبة دواء لتخفيف الألم. وتتمثل هذه الطريقة المبتكرة في ثقب غضاريف الأذن الداخلية بإبرة معدنية إما على شكل قلب أو دائرية الشكل، تعمل على تخفيف الألم وتسهل تدفق الدم وتعالج الضغط والألم داخل رأس المريض، وكأنه "مسمار يثقب الدماغ". وأوضحت سامنتا فيشر (25 عاماً)، التي تعمل ممرضة وتحتاج إلى يقظتها ونشاطها وحيويتها باستمرار، أنها لجأت بالفعل إلى علاجات بديلة والمتمثلة في الاسترخاء وممارسة رياضة اليوغا والعلاج بالأعشاب والزيوت، لكن دون جدوى. وأشارت سامنتا، القاطنة في مقاطعة ديفون البريطانية، إلى أنها قرأت خبراً عن شابة أمريكية تمكنت من السيطرة على الصداع النصفي وعلاجه نهائياً بفضل ما يعرف باسم "ear piercing" أي ثقب الأذن، بحسب موقع ميرور البريطاني. توجهت سامنتا إلى مركز لعلاج الصداع النصفي في أمريكا متخصص في هذا العلاج، وهناك قام الأطباء بثقب أذنها بقطعة معدنية على شكل قلب بكلفة 20 جنية استرليني توضع لمدة 5 أسابيع، مشيرة إلى أنها منذ أن وضعتها اختفى ألم الصداع النصفي نهائياً ولم تعد تشعر به على الإطلاق. وأوضحت سامنتا أن عملية وضع هذه الإبرة المعدنية تتميز بالسلاسة مقارنة بالوخز بالإبر الصينية وأن الألم لم يستمر لأكثر من جزء من الثانية ومن بعدها لا يشعر المريض بأي ألم، معربة عن سعادتها باستعادتها حياتها الطبيعية سواء في العمل أو في حياتها الشخصية.