دراسة استرالية : نظام جديد يوقف تسوس الأسنان قبل تفاقمه كشفت دراسة إسترالية جديدة أن لعديد من أطباء الأسنان يتعجلون القيام بعمليات حفر وحشو الأسنان بينما يمكن وقف التسوس بها قبل أن يتفاقم من خلال خطوات بسيطة. ووجدت الدراسة التي تعد الأولى من نوعها وأجراها باحثون بجامعة سيدني أنه من خلال جمع عملية تنظيف شاملة للاسنان بالفرشاة ونظام غذائي صحي مع وضع نوع معين من الطلاء الواقي بشكل منتظم, تقل الحاجة إلى حشو الأسنان بمقدار النصف. وقال القائمون على الدراسة, وفقا لصحيفة “ديلي ميل” البريطانية, أن حشو الأسنان لا يكون مطلوبا في الكثير من حالات التسوس , وبالتالي تركز هذه الدراسة على تحديد التسوس مبكرا واستخدام سبل وقائية لوقف انتشاره وتفاقمه، طبقا لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. وأشار الباحثون إلى أن تسوس الأسنان في بداياته يستغرق ما بين 4 و8 سنوات ليسبب تآكل السن, وبالتالي يمكن اتخاذ الكثير من الإجراءات التي قد تغني عن الحفر والحشو.