ودعي الشوائب واحصلي علي بشرة صافية تحلمين ببشرة نقية ونضرة؟ إليك ما تحتاجينه لمعالجة كلّ مشكلات بشرتك والحصول على سحنة مصقولة: حبّ الشباب تخلّصي من حب الشباب واحمرار البشرة حولها باستعمالك المنتجات الغنية بحمض الساليسيليك الذي يخفف احمرار البشرة والغلوكوزامين لصقلها. المسامات تؤدي الإفرازات الدهنية المفرطة للبشرة إلى سد مساماتها وظهور حبّ الشباب على سطحها. لذا يستحسن أن تستعيني بالمستحضرات المطورّة خصيصا لمعالجة المسامات مرّتين يوميا بعد تنظيف بشرتك. تنظيف البشرة نظفي بشرتك بالمنظف المنقي الذي يعمل على إزالة الإفرازات الدهنية الزائدة عن سطح البشرة ومنحها إحساسا مذهلا بالراحة والإنتعاش. راحة فورية اذا كنت تعانين من ظهور اتلشوائب على بشرتك وقررت تلبية دعوة ما، استعيني بالكريمات التي تخلصك من احمرار البشرة وتقلص حجم حبّ الشباب وتعالج الشوائب فور استعمالها. فرشاة الوجه لتنظيف بشرتك في العمق، استخدمي فرشاة الوجه اليدوية أو الكهربائية. تعمل هذه الفرشاة مع المنظف على إزالة الأوساخ المتراكمة على سطح البشرة والخلايا الميتة وبالتالي فتح المسامات وتخفيف ظهور الخطوط الرفيعة وتقليص الإفرازات الدهنية ومنع ظهور حبّ الشباب وتحسين بنية البشرة. الأقنعة المنقية دللي بشرتك المتعبة بالأقنعة المنقية التي تجدد البشرة وتزيل عن سطحها الشوائب والسموم وتنقيها وتضيّق مساماتها لبشرة نضرة ومصقولة. الماء المنظّف استعيني بالماء المنظف لإزالة كل آثار الماكياج عن سطحه البشرة وترطيبها وتعزيز نشاط حاجزها الطبيعي الذي يقيها من العوامل البيئية الضارة. احمي بشرتك خلال النوم تزداد الإفرازات الدهنية خلال النوم حين يتضاعف نشاط البشرة ثلاث مرّات عن النهار، لذا نفاجأ صباحاً بظهور حبّ الشباب. استعيني بالمستحضرات المخصصة للعناية الليلية بالبشرة التي تبطئ الإفرازات الدهنية وتمنحك بشرة نقية صباحاً.