أشعة الشمس تعزز الرغبة الجنسية لدى الرجال إيلاف تبين، وفقاً للنتائج التي توصل إليها الباحثون في دراسة حديثة بأن التعرض لقدر كبير من أشعة الشمس يزيد من مستوى هرمون الذكورة التستوستيرون. واتضح أن 90 % من مخزون الجسم من فيتامين د يُنتَج بفعل أشعة الشمس على البشرة. وأشار الباحثون في هذا الصدد إلى أن الحصول على مستويات مرتفعة بما فيه الكفاية من الفيتامين يحظي بـ "تأثيرات إيجابية" على التستوستيرون. ووفقاً للدراسة التي أجريت في جامعة غريز الطبية بالنمسا، فإن الرجال الذين ترتفع لديهم مستويات فيتامين د تتزايد لديهم بشكل كبير مستويات هرمون التستوستيرون مقارنةً بالرجال الذين تقل لديهم مستويات فيتامين د. ونقلت هنا وسائل إعلام بريطانية عن آد براند، من منتدى بحوث أشعة الشمس في هولندا، قوله :" الرجال الذين يتأكدون من تحصل أجسادهم على قدر كاف من مستويات فيتامين د، يبلون بلاءً حسناً فيما يتعلق بمستويات التستوستيرون وكذلك الرغبة الجنسية".