فوائد اللفت للرجيم والصحة العامة يعد اللفت من احد اشهر الخضار الجذرية ذات القيمة الغذائيه العالية، والغنية بالفيتامينات والمعادن ومضادات الاكسدة القوية والمتنوعة والتي منحته فوائد عديدة للجسم والمناعة. تحتوي جذور واوراق اللفت الخضراء نسب عالية من فيتامين K الضروري لعدة عمليات حيوية في الجسم وعدة انواع من مضادات الاكسدة القوية مثل : الكاروتين فيتامين A ، فيتامين C ، فيتامين E ، اللوتين lutein والزانثين xanthin. ومصدر للعديد من المعادن مثل الكالسيوم والنحاس والحديد والمنغنيز والمغنيسيوم والزنك، وبعض انواع الفيتامينات من مجموعة فيتامينات B من نياسين وثيامين وفوليت وبيرودكسين والرايبوفلافين وحمض البانتوثنيك..... ومن فوائد اللفت دوره في المساعدة على انزال الوزن وهو خيار جيد لادخاله ضمن حميتك اليومية اذا ما كنت ممن يطمحون للحفاظ على وزنهم او خسارته، واغناء وجباتهم بمضادات الاكسدة والمعادن والفيتامينات المتنوعة. اذ انه يعد من الخضار العالية بالالياف الغذائية والمنخفضة بالسعرات الحرارية فكل 100جم منه تحوي ما يقارب 28 سعر حراري فقط. كما يعد اللفت من اغنى الخضار الجذرية بفيتامين C والذي يعتبر من مضادات الاكسدة القوية في مواجهة الجذور الحرة والضرورية لتعزيز مناعة الجسم والوقاية من الالتهابات ومكافحة السرطانات، يدخل فيتامين C بتكوين الكولاجين وبناءه، مما يجعل له دور في المحافظة على البشرة وصحة الجلد. محتوى اللفت العالي من الالياف الغذائية يجعل له دور في المساعدة على خفض مستويات الكولسترول السيئة وتعزيز صحة القلب والشرايين، كما انه يحتوي على حمض الفوليك الضروري لعمل الاعصاب ولتعزيز الدورة الدموية، والبوتاسيوم المهم للسيطرة على ضغط الدم المرتفع وتعزيز صحة القلب والوقاية من الجلطات والسكتات الدماغية. وباحتوائه على كمية جيدة من الكالسيوم والبوتاسيوم والمغنيسيوم فهو ايضا يلعب دور في تعزيز صحة العظام ونموها ووقايتها ضد هشاشة العظام. وباقبالك على تناول اللفت باستمرار ستحافظى على بشرتك نظرة ومشرقة وذلك لمحتواه من فيتامين C وفيتامين A والكاروتين المهمين في الحفاظ على صحة الجلد ومكافحة التجاعيد وعلامات التقدم بالسن.