تخلص من حرقة المعدة بـ 7 خطوات فقط الشعور بحرقة المعدة قد يصل إلى العنق والحنجرة، ويترك وراءه طعماً مراً في الفم، لكن يمكن بعض التغييرات البسيطة في الحياة أن تساعد على مكافحة تلك المشكلة كالتالي: انتبه إلى الأطعمة التي تتناولها: وحسب شبكة “سي إن إن” الإخبارية، عليك بتجنب الأطعمة والمشروبات التي يمكن أن تؤثر على عمل العضلة العاصرة المريئية السفلى، بما في ذلك الشوكولاتة والنعناع، وصلصة الطماطم، والحمضيات، والعصائر، والمشروبات الغازية، وصلصة الطماطم، وتناول الماء بدلاً من المشروبات الغازية. امتنع عن الأطعمة المقلية: الأطعمة الدسمة يمكن أن تسبب الحرقة، حيث تحتوي على نسبة عالية من الدهون تتطلب وقتاً أطول للهضم، اختر ذات النسبة القليلة من الدهون. انتبه إلى حجم وجبات الطعام: تحدث الحرقة بالمعدة عندما تتناول أكثر من حاجة الجسم إلى الطعام، ويزيد البطن الممتلئ من الشعور بالضغط في المعدة، ما يسبب دفع الحمض في المعدة إلى المريء. الحد من تناول الكحول يمنع إنتاج مزيد من الحمض بالمعدة: يسبب تناول الكحول باسترخاء العضلة العاصرة المريئية السفلى، ما يجعل من الأسهل للحمض في المعدة أن يتدفق إلى الوراء. انقاص الوزن يحد من التدفق التصاعدي للحمض: تزيد البدانة من الضغط على البطن، ما يؤدي إلى التدفق التصاعدي لحمض المعدة. التوقف عن التدخين: تحتوي السجائر على مواد كيميائية يمكن أن تضعف العضلة العاصرة للمريء عدم تناول الطعام لساعتين أو ثلاث ساعات قبل النوم: الاستلقاء بعد الأكل يسبب بضغط الطعام في المعدة على العضلة العاصرة المريئية السفلية، ما يسبب بزيادة حمض المعدة.