نصائح سحرية تخلصك من جفاف الفم بفاعلية جفاف الفم ليس واحداً من الأعراض المزعجة فقط، فهو يؤدي لمشاكل صحية كبيرة إذا تُرك دون علاج، خاصة عندما يرتبط الأمر بالأسنان، وتؤدي الحالة العصبية أو الاضطراب إلى مشكلة جفاف الفم، لكن بعض الأشخاص تكون المشكلة لديهم أكبر إذا لم تعمل الغدد اللعابية بشكل صحيح، بسبب تناول بعض الأدوبة، أو علاجات السرطان مثل الاشعاع والعلاج الكيميائي، أو أمراض مثل متلازمة سجوجرن، وفيروس نقص المناعة البشرية/ الإيدز، ومرض السكري. وحسب شبكة “سي إن إن” الإخبارية، يعاني العديد من كبار السن من جفاف الفم، ولكن هذه الحالة هي جزء طبيعي من الشيخوخة، ويسبب جفاف الفم صعوبة في تناول الطعام، وقرحة الفم، وتشقق الشفاه، وجفاف اللسان، ومشاكل في حاسة الذوق، والمضغ والبلع، وتسوس الأسنان، أما اللعاب فهو خطوة أولى حيوية في هضم الطعام، ولا يساعد فقط في منع جفاف الفم، بل يساعد أيضاَ على منع التسوس ونمو البكتيريا والفيروسات والفطريات في الفم، كما يؤدي النقص في إفراز اللعاب إلى حصول بعض القروحات والالتهابات في الفم. ولمنع جفاف الفم وتسوس الأسنان في الوقت ذاته، إليك بعض النصائح المفيدة: استخدم فرشاة أسنان ذات شعيرات ناعمة ومعجون أسنان بمادة الفلورايد. امتنع عن تنظيف أسنانك بالخيط، إذا كان ذلك يؤدي إلى نزيف أو التهاب في اللثة. استخدام غسول الفم بمادة الفلوريد الذي لا يحتوي على الكحول، حيث يمكن أن يسبب جفاف الفم. تجنب تناول الأطعمة السكرية والمشروبات. مضغ العلكة الخالية من السكر أو مص الحلوى الصلبة الخالية من السكر لزيادة تدفق اللعاب. تناول الكثير من الماء طوال اليوم. تجنب المشروبات التي تحتوي على الكافيين والكحول والتبغ.