دراسة: الجلوس لأكثر من 7 ساعات والنوم لأكثر من 9 ساعات يؤديان للوفاة المبكرة كشف بحث جديد عن أسباب جديدة تؤدي إلى الوفاة المبكرة للإنسان من بينها الجلوس لفترات طويلة والمكوث في الفراش لفترات طويلة. ووضع العلماء – حسبما ذكرت صحيفة ديلي ميل البريطانية - قائمة جديدة بالعوامل التي تزيد من مخاطر الوفاة المبكرة لدى الإنسان. وكان بحث سابق قد حدد عوامل أساسية تسبب خطر الوفاة المبكرة من بينها استهلاك الكحول واتباع النظم الغذائية السيئة والخمول فضلا عن التدخين الذي يقلل من عمر الشخص. إلا أن العلماء توصلوا مؤخرا إلى عنصرين آخرين إلا وهما الفترة التي يقضيها الشخص وهو جالس والقدر الذي يحصل عليه من النوم سواء كان كثيرا أو قليلا للغاية. وأوضحت الدراسة أن الزيادة في معدل أي من هذه العوامل الستة تزيد من مخاطر الوفاة المبكرة للإنسان، طبقاً لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. وأضافت الصحيفة أن الشخص الذي يتبع العادات الست جميعها يكون عرضة بمقدار خمسة أضعاف للوفاة خلال فترة ست سنوات في أفضل الحالات. ووصف البحث الجلوس لأكثر من سبع ساعات يوميا إضافة إلى ممارسة قدر ضئيل من الرياضة البدنية والنوم لأكثر من تسع ساعات يوميا أمر “مميت تقريبا”.