الرجال أفضل في تقدير الاتجاهات عند التنقل من النساء كشف بحث جديد عن أن المرأة والرجل يستخدمان مناطق مختلفة من الدماغ عند التفكير في التنقل، حيث تبين أن الرجل يستخدم منطقة الحُصين أكثر بينما تستخدم المرأة المنطقة الأمامية من الدماغ لتحديد الاتجاهات. واقترح الباحثون أن إعطاء المرأة جرعة من هرمون التوستيسترون يساعدها على الانتقل بشكل أفضل. كانت دراسات سابقة قد أظهرت أن الرجال أفضل في تقدير اتجاهات الطرق من النساء، ويدل ذلك على أهمية منطقة الحُصين في أداء هذه الوظيفة. يقترح أحد التفسيرات أن قيام الرجال في عصور قديمة بالصيد وجمع الطعام ساعدهم على تطوير وظيفة تقدير الاتجاهات بشكل مختلف عن طريقة أداء النساء لها. اعتمدت أبحاث الدراسة التي نشرتها دورية "أبحاث الدماغ السلوكية" على إجراء تجارب شارك فيها 18 رجلاً و18 امرأة، خضعوا فيها لاختبار العثور على طريق للخروج من المتاهة، واستطاع الرجال تحقيق المهمة بمعدل 50 بالمائة أفضل من النساء. تم تصوير أدمغة المشاركين في التجارب بالرنين المغناطيسي، وتبين أن النساء استخدمن المنطقة الأمامية من الدماغ أكثر من منطقة الحُصين أثناء محاولة العثور على طريق للخروج من المتاهة. تكررت التجربة بمشاركة 42 امرأة تم تقسيمهمن إلى مجموعتين أعطيت إحداهما جرعة من هرمون التوستيسترون، فتبين أن نساء المجموعة اللاتي أعطين التوستيسترون استخدمن منطقة الحُصين كما يفعل الرجال. يعتقد العلماء أن هذه الأبحاث عن كيفية استخدام مناطق الدماغ يمكن أن تسهم في فهم أفضل لمشكلة الزهايمر.