6 علاجات منزلية لحساسية الأسنان إذا كنت تشكو من الألم عند تناول الآيس كريم أو شرب القهوة الساخنة، وتشعر أن أسنانك الحساسة تبعدك عن الأطعمة المفضلة لديك يمكنك علاج المشكلة بطرق بسيطة. التماس العناية الطبية أمر واجب، لكن إلى جانب ذلك يمكنك تخفيف الآلام الناتجة عن حساسية الأسنان بعلاجات منزلية بسيطة، إليك الطريقة: البيكينج صودا. تتعرض مينا الأسنان للتآكل بسبب انخفاض الرقم الهيدروجيني، ويسبب ذلك حساسية الأسنان. تساعد البيكينج صودا على تقليل الحموضة التي تزيدها بكتريا الأسنان، ورفع الرقم الهيدروجيني. اشطف فمك بماء به مسحوق البيكينج صودا، ولا تضع المسحوق مباشرة على الأسنان لأنه يضرها، كما أن الاستخدام المتكرر للبيكينج صودا يسبب تآكل الأسنان أيضاً، لذلك اقصر الاستخدام عند الحاجة. زيت القرنفل. لهذا الزيت خصائص مضادة للالتهابات والبكتريا، ويقوم بالتخدير إلى جانب أنه غني بالمواد المضادة للأكسدة. يساعد القرنفل بشكل عام على مكافحة العدوى وتخفيف ألم الأسنان. ضع مسحة من زيت القرنفل على اللثة لتخفيف حساسية الأسنان. الملح. ضع ملعقيتن صغيرتين من الملح في كوب ماء دافئ ومضمض فمك به بانتظام لتخفيف حساسية الأسنان. زيت الخردل والملح الصخري. للملح الصخري خصائص مضادة للجراثيم، ومن ناحية أخرى يقوّي زيت الخردل اللثة، ويساعد على تخفيف حساسية الأسنان الناتجة عن ضعف اللثة. امزج ملعقة صغيرة من الملح الصخري مع ملعقة من زيت الخردل، ودلّك أسنانك بالمزيج بلطف، ثم اشطف فمك بالماء الفاتر. زيت السمسم. لهذا الزيت تأثير رائع على صحة الفم، فهو يعالج الحساسية ويقتل بكتريا الفم،ويساعد على إعادة إنتاج مينا الأسنان، ويقوّي اللثة ويعالج انحسارها. زيت الزعتر. يمتاز زيت الزعتر بأنه مطهّر ومسكّن قوي. دلّك أسنانك بالزيت عند الشعور بالألم لتخفيفه.