الفستق الحلبي لذيذ ومفيد .. ولكن! يعتبر الفستق الحلبي من المكسرات اللذيذة والمفيدة وغالية الثمن في نفس الوقت مقارنة بغيرها، ولكنه يمكن أن يكون خطراً ومضراً بالصحة في نفس الوقت. هناك أمور يجب الانتباه إليها لدى شراء الفستق الحلبي وتناوله فيما بعد. للاستمتاع بتناول الفستق الحلبي اللذيذ والاستفادة من خصائصه الغذائية، يجب أن يكون جيد النوعية. لكن كيف يمكن معرفة ذلك؟ هناك أمور بسيطة يجب الانتباه إليها لدى شراء هذا النوع اللذيذ من المكسرات. أولاً وقبل كل شيء يجب أن تبدو حبات الفستق خضراء تماماً، وإذا كانت بقشورها، فيجب أن تكون مفتوحة بشكل جيد، حسب ما نشرت صحيفة "زود دويتشه تسايتونغ" الألمانية في موقعها الالكتروني. والأهم من ذلك ألا تبدو حبات الفستق عفنة أو أن تفوح منها رائحة العفونة، لأنه يمكن أن تنمو عليها مركبات "أفلاتوكسين"، وهي نوع من الفطريات السامة التي يمكن لكميات صغيرة منها أن تضر بالصحة وتشكل خطراً، بحسب الموقع الالكتروني لمجلة "فوكوس" الألماني. تجدر الإشارة إلى أن الفستق الحلبي يحتوي على الكثير من السعرات الحرارية لأن نصف تركيبها يتكون من الدهون، لهذا ينصح من يشكون من زيادة الوزن أو يحاولون تخفيف وزنهم والحصول على قوام رشيق بعدم تناول كميات كبيرة منه، ويمكنهم أن يشتروا الفستق غير المقشر، لأن تقشيره يستغرق بعض الوقت، ما يساعد على تناول كميات أقل مقارنة مع الكميات التي يتناولها المرء عندما يكون أمامه اللب فقط، أي حبات الفستق اللذيذة بدون قشورها.