هل يزيد التوتر والإجهاد شيب الشعر؟ الطريقة التي بنيت أجسام البشر بها تجعل صبغة الشعر تستمر حتى سن الـ 45 أو الـ 50، لكن يبدأ ظهور الشيب لدى البعض في الثلاثينات من العمر، وقد يعود ذلك لعدة أسباب، منها تركيب الحمض النووي، والالتهابات، إلى جانب ذلك تشير بعض التقارير الطبية إلى أن التوتر والإجهاد يمكن أن يسببا التهابات تحيط بالخلايا الصبغية المسؤولة عن تلوين الشعر. بحسب البروفيسور آدم فريدمان أستاذ طب الأمراض الجلدية في جامعة جورج واشنطن يخضع نمو الشعر لدورات تستمر كل منها 10 سنوات، والتي تعتمد على الجينات، وتختلف العوامل الوراثية للجينات من شخص لآخر ومن عرقية لأخرى، فالأفارقة مثلاً يتأخر لديهم ظهور الشعر الأبيض قليلاً. يمكن أن يلعب الإجهاد دوراً في تقصير دورات الشعر، ومن تأثير ذلك انتشار اللون الرمادي حول الرأس، وتساقط الشعر نفسه. من علامات ذلك أن الشباب الذين يعانون من أمراض المناعة الذاتية ينتشر حول رؤسهم الشعر الأبيض أو الرمادي، لأن الخلايا الصبغية لديهم تأثرت بالالتهابات. بصيغة أخرى كما يوضح فريدمان: "يبدأ ظهور الشيب في وقت ما من سن الـ 30 أو الـ 40، لكن يعتمد انتشاره على مدى الإجهاد والتوتر الذي تتعرض له، والذي يمكن أن يسرّع انتشار اللون الأبيض حول رأسك. إذا تمكن الشيب من نصف الشعر يعني ذلك أن الخلايا الصبغية ضعفت بدرجة ستجعل الشعر كله أبيض خلال عامين.