عاقب نفسك على إضاعة حياتك على فيسبوك! هل تشعر أنك من مدمني الفيسبوك ولا تستطيع أن تتخلص من هذا الإدمان؟ ربما يساعدك تطبيق "ميقاتي الوقت الضائع" على التخلص من هذا الإدمان. فكرة التطبيق الأساسية تكمن في أن "تعاقب نفسك"، فهل يمكن فعلاً أن يساعد هذا التطبيق؟ تبدو الفكرة غريبة وسخيفة ربما، لكن هذا الملحق الخاص الذي طورته غوغل وأطلق عليه "timewaste timer" ليستخدم على متصفح الانترنت "كروم" يتخذ شعاراً له أن "تعاقب نفسك" على تضييع حياتك على فيسبوك. فكلنا يعرف كيف يبدأ الأمر بمتابعة أخبار الأصدقاء وصورهم، ثم يلفت نظرنا فيديو غريب، فنشاهده، ونجد تعليقاً مهماً نريد الرد عليه، وبسرعة تجد يومك قد ضاع دون إنجاز الكثير. بل أصبح كثيرون يبدأون يومهم بفيسبوك، ويأخذونه معهم في كل مكان حتى أثناء النوم ومن هنا نشأت فكرة هذا التطبيق الذي يجعلك تختار أن "تعاقب نفسك" إذا ما استخدمت فيسبوك لوقت طويل. فبعد قضاء ساعة في اليوم على موقع التواصل الاجتماعي، يبدأ التطبيق في حساب كل دقيقة، وكل دقيقة تكلفك دولاراً. وبالطبع الأمر متروك لك، فأنت من تقوم بإنزال التطبيق وتشغيله، إن كنت تريد بالفعل محاولة التخلص من هذا "الإدمان". بعد تنزيل التطبيق وتسجيل نفسك على فيسبوك، تضع في حسابك 20 دولاراً. وإذا انتهى المبلغ، عليك إعادة الشحن، أو الاستمرار في زيارة الموقع الاجتماعي. فكرة التطبيق طريفة، لكنها أيضاً تثير الفضول، فهناك بعض من يريدون بالفعل تغيير طريقة استعمالهم لفيسبوك، لكنهم غير قادرين على التخلص من عادة استخدامه، وربما تساعدهم بالتالي هذه الفكرة على التغيير. فالفكرة تعتمد على فكرة "تربوية" معروفة، وهي التعلم عن طريق العقاب. أما الأموال التي تجمع عن طريق هذا التطبيق، فمن المفترض أن تستخدم لإنتاج مشاريع مشابهة، للمساعدة في "إزالة السموم الرقمية"، ومساعدة المزيد من المستخدمين على تقليل "إدمان الانترنت"، كما يؤكد مطور التطبيق، مايك اوشاكوف. وقال اوشاكوف في حوار لموقع "the next web": "لقد نصحنا كثيرون باستخدام المال في الأعمال الخيرية، لكننا نريد أن نطور مزيد من البرامج، ففكرة العقاب لا تنفع إلا عددا قليلا من الناس على عكس التحفيز، وإن كان بإهداء فنجان قهوة لمن يتمكن من التخلص من إدمانه لبعض البرامج، وهذه هي خطوتنا التالية". حسب وزارة الصحة الألمانية، ففي ألمانيا وحدها هناك نحو 800 ألف شخص مدمن للانترنت، وثلاثة ونصف مليون يستخدمونه بشكل "إشكالي". وتوضح دراسة سابقة أجرتها مدرسة واشنطن للأعمال في عام 2012 أنه إلى جانب الألعاب الالكترونية، فإن المواقع الاجتماعية تستخدم بشكل مبالغ فيه. وهذا التطبيق ليس الوحيد للمساعدة على التخلص من إدمان الانترنت، فهناك تطبيق مثل "Rescue time" الذي يتابع طريقة استخدامك للتطبيقات والبرامج المختلفة، أو تطبيق "Freedom" الذي يجعلك تحجب المواقع التي تشتتك، بينما يتابع تطبيق "Breakfree" استخدامك لهاتفك الذكي.