أفضل نصائح للتخلص من الكلرش نهائيا التخلص من الكرش للرجال والوزن الزائد يساعد فى الحفاظ على مظهر الجسم ويمنع كثير من الامراض خاصة امراض القلب والسكرى وبجانب اتباح حمية غذائية لانقاص الوزن والرياضة ثلاث مرات اسبوعيا يوجد بعد الوسائل الفعالة لتساعد الجسم على حرق الدهون واليك أفضل 10 نصائح للرجال للمساعدة فى خسارة الوزن الزائد والتخلص من الكرش . نظام غذائى صحى يركز الأطباء في نصحهم دوماً على تناول أطعمة تحتوي على جميع العناصر الغذائية الأساسية، والتركيز على المنتجات النباتية مثل الفواكه والخضروات، بالإضافة إلى الاعتدال في تناول اللحوم والأطعمة الدسمة. مراقبة الوزن من الضروري مراقبه الوزن وإجراء عملية قياس له مرة واحدة في الأسبوع على الأقل، للتأكد من عدم اكتساب المزيد من الكيلوغرامات الغير مرغوب فيها. الانضمام إلى ناد رياضي تعتبر ممارسة الرياضة هي من أفضل وسائل حرق الدهون وخسارة الوزن الزائد، لذلك ينصح بالانتساب إلى ناد رياضي حيث يساعد ذلك على الالتزام وأداء التمارين بإشراف مدربين مختصين. الإقلاع عن تناول الكحول يجهل الكثيرون أن الكحول يحتوي على كمية كبيرة من السكريات، والسعرات الحرارية الزائدة التي تساعد على زيادة الوزن لذلك يجب الإقلاع عنه فوراً. المشى يعد المشي من أفضل الوسائل التي تفيد في حرق الدهون وتخفيف الكرش، وينصح بالمشي لمدة 20-30 دقيقة متواصلة بشكل يومي، من أجل تحقيق هذا الهدف بالإضافة إلى الحفاظ على صحة العضلات والمفاصل. التحرك من وقت لآخر في المكتب تفرض بعض الأنواع من الأعمال المكتبية على الموظف الجلوس لساعات طويلة، وهذا يساعد على تكدس الدهون في الجسم، لذلك ينصح بأخذ استراحة كل ساعتين على الأقل وتحريك الجسم والقيام بأي نشاط بدني. عدم تناول الطعام في الليل يفضل عدم تناول الطعام قبل النوم لأن الدهون والسعرات الحرارية يتم تخزينها في الجسم أثناء النوم. ضبط مواعيد النوم والاستيقاظ من الضروري وضع جدول زمني لمواعيد النوم والاستيقاظ بشكل يومي، وذلك للتأكد من أن الجسم يحصل على الطاقة اللازمة خلال النهار. صعود السلالم بدل المصعد عملية استخدام السلالم بدل المصعد والسلالم المتحركة مفيد جداً من وقت لآخر، وذلك لحرق بعض الدهون والحفاظ على نشاط وحيوية الجسم. زيادة التمارين الرياضية بشكل تدريجي يحتاج الجسم إلى الحركة بشكل دائم لحرق الدهون الفائضة عن حاجته، لذلك يجب أن يتم زيادة التمارين الرياضية بشكل تدريجي، وعدم الاقتصار على التمارين البسيطة التي لا تحقق الغاية المرجوة منها.