تمارين سحرية لتقوية النظر هل ترغب في تحسين نظرك، لكنك لا تريد استخدام عدسات لاصقة أو جراحة، رغم أن الحكم لم يصدر بعد على فاعلية الطرق الطبيعية في تحسين النظر إلا أنه يمكنك تجربة يعض الأفكار والتمارين التي قد تساعد في ذلك وهي كتالي: - أولأ أحضر قلمًا وضع عليه علامة قرب منتصفه، وارسم حرفًا أو رقمًا أو نقطة على جانبه، ركز على القلم والعلامة في الوقت الذي تحركه فيه تجاه عينيك بعيدًا عنهما، الضغط بالقلم مشهور أنه يصحح الرؤية المزدوجة والحول، ولن يضر في المشاكل الأخرى فهذه الطريقة سهلة وبدون ألم لا تتضمن سوى تركيز عينيك وإعادة التركيز حسب “ويكي هاو”. - أمسك بالقلم أمام وجهك وذراعك مفرود، واجعله في وضع رأسي بحيث يكون أسفله يشير للأرض أو السقف، إذا كان سيساعدك شخص في هذا التمرين وسيمسك لك بالقلم فافرد ذراعك أمامك لتعرف المسافة التي يجب أن يكون عليها. -ركز عينيك على العلامة التي رسمتها على القلم، ولا تنتقل للخطوة التالية حتى تشعر أن عينيك مركزتين بقوة، ثم حركه ببطء تجاه وجهك وحافظ على تركيزك على نفس النقطة، وحاول أن تتحرك في خط مستقيم تجاه أنفك، وكلما يقترب القلم ستضطر عينيك أن تعدل الرؤية لتحافظ على مستوى التركيز نفسه. -توقف عندما ترى قلمين، بمجرد رؤية هذا توقف عن تحريك القلم تجاه وجهك، وانظر بعيدًا لعدة ثوانٍ أو أغلق عينيك، أبعد تركيزك عنه للحظة دون تحريك رأسك أو القلم، ثم ركز على شيء آخر في مجال رؤيتك ولا تنظر له على الإطلاق لخمس ثوانٍ على الأقل، إذا واجهت صعوبة في ذلك أغلق عينيك فقط. - انظر للقلم مرة أخرى، بمجرد إنعاش عينيك حاول التركيز على عليه بحيث لا تراه اثنين، إذا كنت لا تزال ترى قلمين أرح عينيك لعدة ثوانٍ ثم جرب مرة أخرى، ولا تفقد الثقة إذا كنت لا تزال ترى قلمين بعد التجربة الثانية، وانتقل فقط للخطوة التالية وستتحسن مع الوقت. - حرك القلم ببطء بعيدًا عن وجهك. حافظ على تركيزك على العلامة التي رسمتها على القلم وأنت ترجعه للخلف. استمر في إبعاد القلم حتى يكون ذراعك مفرودًا بالكامل. - كرر هذا التمرين، الضغط بالقلم يؤدي أفضل النتائج إذا فعلته بتكرار كنشاط يومي. خصص لهذا التمرين خمس دقائق في اليوم في البداية ثم زد الوقت المخصص لعشر دقائق. إذا كنت تواجه صعوبة في حساب الوقت أو تمل بمرور الوقت يمكنك الاستماع لموسيقى وأنت تمارس هذا التمرين. مثلًا أغنيتين يزيدان عن 5 دقائق بقليل و3 أغاني ما يقرب من 10 دقائق. طريقة تغييرات حياتية - تناول أطعمة تحسن صحتك، وقد لا تتمكن من تغيير نظرك بالنظام الغذائي فقط لكن يمكنك التأكد أن عينيك تحصل على كل العناصر المغذية التي تحتاجها. حاول أن تجعل هذه الأطعمة جزءًا من وجباتك - الخضر الورقية (مثل اللفت والبنجر والملفوف والسبانخ) رائعة للنظر مثل الجزر تمامًا. - أحماض أوميجا 3 الدهنية (موجودة في الأسماك مثل السلمون والتونة) شديدة النفع لجسمك. - العصائر والفواكه الحمضية (مثل البرتقال والليمون واليمون الحامض (البنزهير) والجريب فروت) مفيدة جدًا للجسم. - مصادر البروتين غير اللحوم (مثل الموز والفاصوليا والمكسرات). - مكمل فيتامين يحتوي على أحماض أوميجا 3 الدهنية واللوتين والزنك وفيتامين سي وفيتامين إي. - أقلع عن التدخين، حيث يمكن أن يؤدي لضمور بقعي أو إعتام عدسة العين في المستقبل. - ابحث عن من يشجعك في الإقلاع عن تلك العادة السيئة من خلال طبيب او صديق. - ارتد نظارات شمسية، فالتعرض الكثير للأشعة فوق البنفسجية قد يؤدي لضمور بقعي أو إعتام عدسة العين مثل التدخين. - حاول أن تضع نظارات شمسية كل مرة تخرج فيها. -قلل إجهاد العينين، العضلات من حولها مثلها مثل أي عضلات أخرى يمكن أن تبدأ في الشعور بالتعب والألم إذا أجهدتها بشدة. جرب هذه الخدع لتقليل التعب البصري: - مارس طريقة “20-20-20”. إذا كان عملك يتضمن النظر لشاشة لمدة طويلة من الوقت فخذ راحة كل 20 دقيقة وركز على جسم يبعد عنك 20 قدم (6.1 متر) لمدة 20 ثانية على الأقل. - قلل الإضاءة، إذا كنت تنظر لشاشة حاسوب أو تلفاز فقلل اضاءتها لأقل مستوى لها، المفترض أن تستطيع الرؤية وألا تشعر أنك تنظر لضوءٍ ساطع. - كبر حجم الخط، إذا كنت تقرأ على حاسوب استخدم برنامج به خاصية تكبير حجم الخط أو إذا كنت تقرأ مطبوعات بخط صغير اشتر عدسة مكبرة للقراءة أو اشتر نسخة أخرى ذات خطٍ أكبر. - لا تنس أن تطرف بعينك، عندما ننظر للحاسوب أو التلفاز نميل لطرف العين مرات أقل ويسبب هذا جفاف لسطح العين الأمر الذي يمكن أن يسبب تهيج وحرقان في بعض الأحيان. -معدل طرف العينين الطبيعي من12 حتى 15 مرة في الدقيقة، يجب أن تحاول الحفاظ على هذا المعدل أثناء العمل على حاسوب. طريقة علاج الرؤية الجراحي - حدد مكان طبيب عيون، فعلاج الرؤية له طرق مختلفة ولكن الطرق الرئيسية هي: - تقويم البصر، عبر التركيز بالتحديد على ما هو متعلق بحركة العين وتناسقها، إذا كنت تعاني من الرؤية المزدوجة أو كسل العين أو الحول فقد يكون هذ هو الاختيار الصحيح لك، يمكن سؤال طبيبك أو طبيب العائلة عن مقوم بصر جيد. - تحسين البصر السلوكي، يعمل على مساعدة المرضى في ترويض مهارات الرؤية ومهامها، إذا عانيت في تذكر معلومات رؤية أو إذا كنت تعاني مع أنظمة الرؤية المعقدة (مثل الخرائط والألغاز)، فقد يناسبك تحسين البصر السلوكي. اسأل طبيب عيون عمن يستطيع فعل هذا لك. - نظر إن كان التأمين سيغطي تكاليف العلاج، بعض أنواع التأمين تغطي تكاليف علاج الرؤية حسب جهة عملك، إذا كانت التكاليف مشكلة تواصل مع اجهة التابع لها لمعرفة ما يشمله تأمينك، قد تكتشف أنك تحتاج إلى إحالة من أخصائي (طبيب أعصاب مثلًا) حتى يتحمل التأمين تكلفة هذا العلاج. - تجهز أن تذهب عدة مواعيد، علاج الرؤية مثل علاج النطق يتطلب زيارات للطبيب مستمرة ومتكررة لتحقق نجاحًا، إذا كان جدولك مشغولًا وتحتاج لإعادة ترتيبه لتستطيع الذهاب في الموعد فاطلب الإذن من مدير المدرسة أو العمل قبل الموعد. -افعل واجبك المنزلي، أوضحت الدراسات أن علاج الرؤية يكون أكثر نجاحًا عندما يصاحب الجلسات العيادية ممارسات منزلية، إذا قال لك معالجك عن تمارين تفعلها في المنزل فحاول أن تكون حذرًا على أداؤها باستمرار قدر الإمكان. أفكار مفيدة - رش بعض المياه على عينيك 3 أو 4 مرات على الأقل في اليوم، سيساعد هذا في إراحة عينيك وبالتالي سيحسن من بصرك. - تناول الجزر فالجزر مليء بفيتامين أ الذي يساعد العينين. - مارس تمرين لف العين والنظر لأسفل ولأعلى وللجانبين. -تحل بالصبر وقلل سقف توقعاتك، فهذه التغييرات يمكن أن تساعدك في تحسين البصر على المدى الطويل ولكنك قد لا ترى تحسن ملحوظ بسرعة. - استخدم أسلوب البيتس الذي ينصح بمجموعة تمارين مثل الإمساك براحة اليد والنظر للشمس قد انتشرت على نطاق واسع. - ضع عصابة على عينك ذات الرؤية الأفضل وأثناء ذلك ستضطر عينك الأضعف على العمل وحدها على أن تستمر في ذلك لمدة لساعتين ثم انزعها فمن المفترض أن تلاحظ تحسن بسيط. - كل يوم صباحاً افتح النافذة وانظر للأشجار، اختر ابعد شجرة وابق محدقًا فيها 5 أو 10 دقائق كل يوم وبعد أشهر أو أسابيع قليلة ستتحسن قوة بصرك. تحذيرات - لا تنظر للشمس مباشرةً، - لا تستخدم التلفاز أو الحاسوب بالليل. كلا الجهازين يمكن أن يسبب خسارة في البصر ومن ثم العمى. - إذا كان عمرك 18 عامًا أو أكبر اذهب لطبيب لأن عينيك أكثر تطورًا ومن الصعب أن تتغير