دراسة علمية: تدخين علبة سجائر واحدة يؤدي الى استنشاق 200 ألف باكتيريا مسببة لسرطان الرئة كشفت دراسة علمية أن تدخين علبة سجائر واحدة يؤدي الى استنشاق حوالي 200 ألف باكتيريا مضرة قد يؤدي تطورها الى الإصابة بنوع من سرطان الرئة . وجاء في هذه الدراسة التي أجريت بجامعة برشلونة بالتعاون مع جامعة جاكوبس بريمن بألمانيا ، و نشرت الصحف المحلية بعض مضامينها اليوم الاربعاء ، أن أثار هذه الباكتيريا تظهر لاحقا في جسم الانسان في شكل أورام في الرئة . وأكد البحث أن مصفاة السجارة ( الفيلتر) لا تعيق مرور هذه الجسميات الدقيقة مشيرا الى أن الأبحاث مكنت كذلك من إيجاد علاقة بين سرطان المعدة وإحدى هذه الباكتيريات "هيليكوباكتر بيلوري". وبحسب تحاليل أجراها الباحثون على عينات من المرضى الذين يعانون من سرطان الرئة ظهر أن البكتيريا نفسها في السجارة وجدت في اورام سراطانية في أجزاء أخرى من جسم الإنسان . بقي ، بحسب الباحثين ، دراسة مختلف مراحل تطور الباكتيريا الى أن تتحول الى ورم سرطاني.