أخطار صحية يسببها ارتفاع ضغط الدم نتيجة نمط الحياة الحديثة يتزايد عدد المعرضين لخطر الإصابة بارتفاع ضغط الدم، إلى جانب تزايد عدد المصابين به. يسمّى ضغط الدم المرتفع القاتل الصامت، لأنه يؤدي إلى تآكل الصحة وقصر العُمر يتم قياس ضغط الدم من خلال رقمين، الأعلى يقيس الضغط عندما ينقبض القلب لضخ الدم، والأدنى يقيس الضغط عندما يستريح القلب بين ضرباته المتتالية. المقياس الطبيعي للضغط هو أن يكون الرقم الأعلى بين 120 و139 للشخص البالغ، والأدنى بين 80 و89. إذا كان مقياس الضغط الدم يسجل رقماً يزيد عن 140 بالنسبة للرقم الأعلى، أو يزيد عن 90 بالنسبة للأدنى يعتبر ضغط الإنسان مرتفعاً. لذلك تعتبر مراقبة الضغط ضرورة. أمراض القلب. إذا لم يتم علاج الضغط المرتفع يؤدي إلى مرض القلب، وقد بينت الدراسات أن كل زيادة مقدارها درجتين في مقياس الضغط تعني زيادة مخاطرة الوفاة بسب أمراض القلب بنسبة 10 بالمائة. يرتبط ارتفاع ضغط الدم غير المنضبط بتصلب الشرايين، وقد يسبب ذلك نوبات قلبية مع مرور الوقت، كما يؤدي إلى قصور القلب. أمراض الدماغ. يؤدي عدم علاج الضغط المرتفع إلى مخاطر على الأوعية الدموية في الدماغ، ويهدد بالسكتة الدماغية، أو فقدان الذاكرة، وقد وجدت دراسة بريطانية أن ارتفاع ضغط الدم بمعدل درجتين يزيد من خطر الإصابة بالسكتة الدماغية بنسبة 7 بالمائة. أخطار صحية أخرى. يسبب ارتفاع ضغط الدم عدم تدفق الدم بما يكفي للكلى، وقد ينتج عن ذلك الحاجة إلى غسيل للكليتين. كذلك تتضرر الأوعية الدموية الصغيرة في العين من مشكلة ارتفاع ضغط الدم.