دواء فرنسي لمعالجة السمنة يتسبب في مقتل 1300 شخص (وكالات) قال المعهد الفرنسي للبحوث الصحية والطبية في تقرير نشرته وسائل الاعلام ان الدواء الفرنسي (ميدياتور) لمكافحة السمنة كان مسؤولا عما لا يقل عن 1300 حالة وفاة بسبب تلف صمام القلب بشكل رئيس. وذكر المعهد ان الدواء الذي وزع لمكافحة مرض السكري وفقدان الوزن لأكثر من ثلاثة عقود تسبب في مشاكل واسعة النطاق أدت الى أكثر من ثلاثة آلاف عملية علاج في المستشفيات فضلا عن عدد كبير من الوفيات. ونقلت وسائل الإعلام عن الباحث محمود زريق قوله ان الأرقام المتاحة اليوم يمكن ان تكون «أقل من الواقع» فيما تم سحب الدواء (ميدياتور) من قبل السلطات الصحية في العام الماضي وسط موجة من الشكاوى والمخاوف من قبل المهنيين الصحيين والمرضى. واتهم بعض المهنيين السلطات العامة بالبطء في الاستجابة للتحذيرات المتكررة حيث اكد الباحث زريق ان تقييمات العام 2010 أوضحت ان الدواء تسبب في ما بين ألف وألفي حالة وفاة. وكشف تقرير المعهد الطبي عن ان اكثر من 300 ألف شخص استخدموا هذا الدواء في فرنسا للحد من الدهون في الجسم ومستويات السكر في الدم فيما سحبت عدة دول أوروبية ترخيص (ميدياتور) في العام 2009 غير ان فرنسا أجلت اتخاذ مثل هذا القرار لأكثر من عام.