دراسة: الخس أسوأ على التغير المناخي من اللحوم ألقى باحثون أمريكيون اللوم على الخضروات والأطعمة الصحية لتسببها في زيادة الانبعاثات الضارة بالبيئة وبالتالي تدهور نوعية الهواء، وبذلك تعد سبباً من أسباب التغير المناخي الذي يعاني منه العالم. وأوضح الباحثون في جامعة كارينغي ميلون الأمريكية أن أغلب الخضروات المنتشرة حالياً تنتج مستويات عالية من الغازات الدفيئة المسببة للاحتباس الحراري، ما يؤثر سلباً على النظام البيئي. واختبر الباحثون تأثير الخضروات بدءاً من مرحلة النمو مروراً بعملية الحصاد والنقل إلى متاجر التجزئة والتخزين داخل مخازن المحلات والمنازل على حد سواء، وقام الباحثون بقياس التغيرات الحاصلة في استخدام الطاقة والمياه والغازات الدفيئة. وجد الباحثون أن الخس مثلاً له أثار سلبية في زيادة انبعاثات هذه الغازات الضارة أكثر 3 مرات من اللحوم، مشيرين إلى أن أغلب الخضروات الحالية تحتاج إلى موارد عديدة أكثر مما يُعتقد، مثل الباذنجان والكرفس والخيار إذا ما قورنت باللحوم والدجاج واللحم المقدد. وخلص الباحثون إلى أن أن النباتيين وأولئك الذين يُكثرون من تناول الخضروات والأطعمة قليلة السعرات الحرارية من أجل خفض أوزانهم، قد يتسببون في انخفاض الطاقة وتقليل المياه وزيادة الانبعاثات الضارة بالبيئة، بحسب صحيفة دايلي ميل البريطانية.