طرق فعالة لتنقية المياه بدون فلاتر عندما تحتوي المياه التي تنوي أن تشربها على طفيليات أو جسيمات بكتيريا، لا يمكنك إهمال مسألة التنقية، فآخر ما تتمناه حتى في أصعب الظروف التي تجعلك تتعامل مع مياه مشكوك فيها تكون في البرية أو تنجو وتتعافى من كارثة أو تعيش في جزء من العالم لا يتم التنقية لك هو ألا تمرض، لذا هناك طرق يمكن بها إجراء عملية التنقية بدون تكاليف: طريقة لحاء الشجر: احضر شكل مخروطًي من لحاء شجرة، ويعتبر لحاء البتولا أو المشابه له هو الأفضل لإنشاء نظام الترشيح هذا لأنه مرن مع الحفاظ على شكله، يجب أن ندرك أن هذه الطريقة لن تنقي المياه تمامًا، لكنها ستقلل من كمية الميكروبات في الماء، لذا يجب استخدام هذه الطريقة فقط في حالات الطوارئ القصوى حسب “ويكي هاو”. إذا كنت تواجه صعوبة في الحفاظ على اللحاء في شكل مخروط، حاول ربط قطعة من حبل أو نوع دائم من العشب حوله للحفاظ على شكله، وبطنه بالرمل والفحم والعشب والحصى أو الصخور الصغيرة، فالفحم جيد بشكل خاص لإزالة البكتيريا، ثم اسحق بعض القطع المحروقة من الخشب، إذا كان لديك نار. صب الماء من خلال المخروط وإلى وعاء، وكرر ذلك عدة مرات لزيادة كمية التنقية التي تحدث، لا تضمن هذه الطريقة مرة أخرى فالتنقية ستزيل قدرًا كبيرًا من الملوثات في المياه. طريقة المقطرة الشمسية استخدم وعاء أو أي شيء يمكنه احتواء الماء ويحتوي على سطح مستو. ضع كوبًا ذا وزن في الجزء المسطح من وعاء، يجب أن يكون كوبًا لا يطفو في المياه. قم بملء الوعاء بالمياه القذرة، تأكد من عدم دخولها إلى الكوب. ضع غطاءً شفافًا على الجزء العلوي من الوعاء وتأكد من غلقه بإحكام. ضع صخرة أو جسمًا ثقيلًا على الجزء العلوي من الغطاء الشفاف على الفور مكان الكوب. اترك كل هذا في الشمس، وسيذهب البخار لأعلى الوعاء الذي تم تغطيته بالغطاء الشفاف وفي اتجاه الجزء المثقل بالصخور في الأعلى ويبدأ في التقطر إلى الكوب، يترك أي شيء غير الماء في الوعاء، مع ملاحظة أن هذا يستغرق عدة أيام أو أسابيع في بعض الأحيان. أفكار مفيدة قد تزيل المرشحات الصناعية المصنعة لماء الصنبور المعادن الأساسية فقط لجعل طعمها أفضل، وهذا يتوقف على نوعية مرشح معين. قد لا تزيل الطفيليات أو غيرها من التهديدات التي يتم إزالتها في مرافق معالجة المياه لذا تحقق من الملصق للتأكد من ما الذي تحصل عليه. تحتاج المياه التي تم جمعها من خلال التكثيف مثل من النباتات أو التربة إلى تنقيتها، وتخلف عملية التبخر بعض الرواسب، وقد تكون الطفيليات وغيرها من المواد الضارة لا تزال في الماء، إذا لم تصل لدرجة الغليان. يعمل كل من المبيض واليود على نحو أفضل بكثير في المياه الدافئة. تحذيرات كل الطرق المشار إليها أعلاه مصممة لإزالة التهديدات البيولوجية فقط، مثل البكتيريا، وهي عادة لا تقم بإزالة المواد الكيميائية (النفايات الصناعية مثل حمأة الألومنيوم، على سبيل المثال أو التلوث الإشعاعي، إذا كان يشتبه في أن الماء يحتوي على هذه الملوثات، اعتمد على التقطير، أو قارن بين الاستهلاك ضد خطر الجفاف. الكلور واليود سامان لا تستخدم أكثر من أي مادة كيميائية مما هو مذكور، وتستخدم فقط في حالات الطوارئ.