8 طرق مختلفة لتناول الرمان يعتبر الرمان من أكثر الفاكهة تميزاً بطعمه ونكهته، وله فوائد صحية جمة، حيث يقلل من الإصابة بالسكري، ويخفف من الأكسدة في الجسم، بالإضافة إلى فوائده للمرأة الحامل، كما يعتبر الرمان مضاداً لتصلب الشرايين ويقي من أمراض القلب. قد لا يعرف الكثيرون أن الرمان يمكن استخدامه في العديد من الوجبات، وتناوله بطرق متنوعة وكثيرة. فيما يلي 8 طرق لتناول الرمان كما أوردها موقع "لوكال فودز" الإلكتروني 1- بذور الرمان الطازجة يمكنك تقشير الرمانة وتناول حباتها دون أن تضيف إليها أي إضافات وستحظى بطعم مميز. 2- سلطة الرمان يمكنك أن تضع بعض حبات الرمان على سلطة الخضار وتستمتع بمذاق مميز. 3- مع الحلوى ضع بعض الرمان على الآيس كريم، أو لبن الزبادي المجمد أو أي نوع آخر من الحلوى المثلجة واستمتع بنكهة الرمان الرائعة. 4- الرمان والزيتون يعطي الرمان نكهة مميزة إن تم تقديمه مع الزيتون حيث يمتزج طعمه الحلو مع طعم الزيتون المالح. 5- الرمان مع الجبنة يمكنك أن تضع بعض الجبن على قطعة توست وتضيف إليها بعض الرمان وستحظى بوجبة خفيفة بمذاق لذيذ. 6- عصير الرمان لتحصل على أكبر كمية من عصير الرمان، لا بد من أن تختار ثماراً كبيرة وثقيلة الوزن لأنها تحتوي على كمية كبيرة من البذور المليئة بالعصير. 7- صلصة الرمان يتمتع الرمان بمذاق لاذع مما يجعله مثالياً ليستخدم في الصلصات والجيلي والحساء. 8- الرمان مع اللحوم تضيف بذور الرمان وعصيرها نكهة رائعة على جميع أنواع اللحوم المشوية أو المحمصة.