دراسة: كوب الماء يتضمن عشرات ملايين البكتيريا اكتشف باحثون سويديون أن كوب الماء النقي ليس نقياً بالقدر الذي يعتقده الكثيرون، حيث وجدوا أن صنابير المياه تحتوي على عشرات الملايين من البكتيريا التي تنمو داخل أنابيب المياه. ولكن أوضح الباحثون في جامعة لانش السويدية أنه لا خوف من هذه البكتيريا على الصحة العامة للإنسان، على الرغم من وجود تكدس معقد للكائنات المجهرية الملتصقة داخل أنابيب المياه والتي تسمى بـ"بيوفيلم"، بحسب صحيفة دايلي ميل البريطانية. وهذا التكدس المعقد للكائنات المجهرية عبارة عن عدد هائل من أنواع البكتيريا المختلفة التي تعيش دخل أنابيب المياه والتي تلعب دوراً مهماً أكثر مما يعتقد في السابق، فقد اكتشف الباحثون أن ثمة اتصالاً وثيقاً بين تكوين البكتيريا ونوعية المياه، فنحو 80 ألف نوع بكتيريا في المليمتر الواحد من المياه. وأشار الباحثون إلى أن بعض البكتيريا الموجودة داخل الأنابيب "صحي" حيث أنها تنظف المياه، أما البعض الآخر فغير صحي وضار، تماماً مثل البكتيريا الموجودة في الأمعاء، فبعضها مفيد ويساعد على عملية الهضم ومقاومة الأمراض، والبعض الآخر ضار.