فريق هولندي يطور لقاحاً للقضاء على فيروس كورونا تمكن فريق من العلماء بمركز "إراسموس" الطبي في هولندا من تطوير لقاح جديد للقضاء على فيروس كورونا، حسبما نقلت وكالة الأنباء السعودية واس عن تقرير نشر في دورية "العلوم". واعتبر الفريق أن اللقاح يمثل الخطوة الأولى نحو العلاج وذلك بعد إجراء تعديل وراثي لنوع من لقاح الجدري يبرز بروتين في كورونا على سطح الفيروس أثبت فاعلية في مقاومة فيروس كورونا المسبب لمتلازمة الشرق الأوسط التنفسية "ميرس". وأثبت اللقاح فاعلية في حماية الجمال، التي تمثل مصدراً لهذا الفيروس من الإصابة بأعراض كورونا وانتقاله الى البشر حينما يكون لهم اتصال مع سوائل الجسم الخاصة بجمال مصابة. ويمثل تفشي العدوى بين الجمال خطراً جدياً على صحة الإنسان، لذا فان العديد من العلماء قلقون من إمكانية تحور الفيروس بحيث يصبح أكثر قدرة على الانتشار بين البشر، وهناك نوعان من الأسلحة تستخدم في الوقاية من الفيروس، وهما الأجسام المضادة والخلايا القاتلة. ويعتقد الطبيب بارت هاغمانز، من المركز الطبي أن أفضل طريقة للسيطرة على كورونا هي تطوير لقاح ينتج الاثنين على حد سواء، وعلى الرغم من أن اللقاح لم يمنع الإصابة بشكل كامل، الا انه قلل بالفعل من كمية الفيروس لدى الجمال التي حقنت باللقاح.