التغذية المناسبة لعلاج جفاف العين من أهم أعراض جفاف العين الشعور بالحرقان وتهيج العين وكأن بها رمل. تتصل حالة جفاف العين بالحالة الصحية للجسم، فتتأثر بمدخلات الجسم من المياه ومعدل الترطيب ونقص بعض المغذيات. بشكل عام يلعب أكل الفواكه الطازجة وشرب الماء دوراً هاماً في علاج جفاف العين مع مرور الوقت. إليك كيف تخفف جفاف العين الماء. يحتاج الجسم أكثر من لترين من الماء يومياً إلى جانب تناول الأطعمة الغنية بالماء مثل الفواكه. تتحسن أعراض جفاف العين كلما زادت مدخلات الجسم من الماء. أوميغا3. أحماض أوميغا3 الدهنية مسؤولة عن إنتاج الطبقات المائية والزيتية اللازمة لسيلان الدموع، لذلك هي عامل مساعد في علاج جفاف العين. لزيادة مدخلات جسمك من أحماض أوميغا 3 الدهنية تناول الأسماك الزيتية مثل السردين والتونة والسلمون، وبذور الكتان. المواد المضادة للأكسدة. من أسباب جفاف العين الأكسدة التي تحدث نتيجة التغذية السيئة وقلة ممارسة الرياضة، والتدخين والكحول، والأدوية، والإجهاد. لزيادة مدخلات الجسم من المواد المضادة للأكسدة تناول السبانخ والسلق والبروكلي، والتوت والكرز والعنب. البوتاسيوم والزنك. جميع المعادن هامة لصحة العين، لكن من الملاحظ انخفاض نسبة البوتاسيوم لدى من يشكون من جفاف العين. لزيادة البوتاسيوم تناول التمر والزبيب والموز والأفوكادو. كذلك يًنصح بتناول الأطعمة الغنية بالزنك للتخفيف من أعراض جفاف العين.