3 طرق تقوي جهاز المناعة وتحارب أمراض الشتاء يعتبر جهاز المناعة الحاجز المنيع والصلب الذي يمنع مسببات المرض ويحمينا من أذاها، فالجسم البشري بيئة مثالية للكثير من الجراثيم التي تؤدي إلى انتشار الأمراض ما يعطيها الفرصة لمهاجمته حين يضعف هذا الجهاز. أشار الدكتور خالد يوسف، اخصائي التغذية العلاجية، إلى أن هناك مجموعة من النصائح والطرق الصحية التي تساعد على تقوية وحماية الجهاز المناعى ضد الأمراض، وتحمى من أمراض الشتاء وهى: يراعى الحرص على الإكثار من تناول السبانخ والألبان والفواكه، حيث إنها أطعمة غنية بحمض الفوليك، لذلك فهى تساهم في إنتاج عدد أكبر من كريات الدم البيضاء والضرورية لدعم جهاز المناعة وتقويتها ضد الإصابات البكتيرية والفيروسية. الحرص على تناول الشاى الأخضر، حيث أنه يعمل على دعم تحفيز الجهاز المناعى للجسم، كما يساعد الجسم على تكوين المزيد من كرات الدم البيضاء، وذلك بفضل احتوائه على قدر كبير من مضادات الأكسدة، بما يزيد من قدرته على مواجهة الأمراض. الإكثار من تناول الأطعمة الغنية بالبروتينات مثل البيض والأسماك واللحمة الحمراء المشفاة من الدهون، حيث أشار الباحثون والذين أجروا الدراسة بجامعة تافتس إلى أن الأشخاص الذين لا يتناولون كميات كبيرة من البروتينات لا ترتفع مستويات كرات الدم البيضاء لديهم.