نظام غذائي يومي لعلاج هشاشة العظام مرض هشاشة العظام شبح يهدد النساء، مع التقدم في العمر، وكثيرا ما تحاول المرأة البحث له عن حل يحمي عظامها من الترقق والهشاشة. وتؤكد دكتورة مروة كمال اختصاصية التغذية العلاجية أنه يمكن بالغذاء الوقاية من هشاشة العظام، وعلاجها عند الإصابة، وذلك من خلال التركيز على بعض العناصر الغذائية، التي تدخل في عملية بناء العظام، واستعادة قوتها وبنيتها. البروتين تضيف دكتورة مروة أن من أهم هذه العناصر البروتين الحيواني، الذي يبني العظام، كذلك يمكن الاستعانة بالبروتينات الموجودة في البيض واللبن ومنتجاته، والأسماك. الكالسيوم يعد الكالسيوم هو العنصر الرئيسي المسئول عن تكوين العظام والموجود في الألبان ومنتجاتها، ويجب الاهتمام أيضا بتزويد الجسم بفيتامين "أ"، الذي يساعد على امتصاص الكالسيوم من الأمعاء، ويوجد هذا الفيتامين في الكبد والجزر البطاطا. فيتامين B6 وهذا الفيتامين يساعد على بناء الروابط المتعامدة التي تثبت سلاسل الكولاجين، وهو المكون المهم لبناء العظام، ويوجد هذا الفيتامين في الكبد واللحوم والحبوب مثل القمح والذرة. وتنصح دكتورة مروة بضرورة تناول الاطعمة السابق ذكرها يوميا، حتى يمكن وقاية الجسم من الإصابة بهشاشة العظام، أو حتى علاجه عند الإصابة، فيجب أن يتضمن أحد منتجات الألبان يوميا، كقطعة من الجبن الأبيض، وكوب من اللبن، مع ضرورة تناول قطعة من اللحم، سواء الدجاج أو الأسماك أو اللحوم الحمراء.