احذري هذه التصرفات تصيب ابنك بتأخر في الكلام في بعض الاحيان تتصرف الأمهات بشكل يتسبب في اصابة طفلهن بتأخر الكلام، ولتجنب ذلك تقول الدكتوره ولاء نبيل حسين استشاري نفسي أطفال ومراهقين ان هناك بعض السلوكيات الخاطئة للأمهات والتي تتسبب في اصابة الطفل بتأخر في الكلام. 1- انشغال الام عن الطفل ووضعه فترات طويلة امام التلفاز مما يؤدي الى تأخره في النمو اللغوي 2- ترك الطفل مع مربية او جليسة لاتتحدث العربية، فنجد ان اللغة لديه لاتنمو بشكل سليم، كما قد يحدث ازدواجية في اللغة فنجد الطفل يستخدم مصطلحات مختلفة ليعبر عن احتياج بسيط. 3-اذا سارعتي بتلبية ما يرغب فيه الطفل ولم يستخدم الكلام، بل لجأ للإشارة فقط، فإن ذلك يجعله ذلك يتكاسل عن الكلام. 4- الام التي تتكلم كثيرا وتستخدم جملا معقدة أكبر من القاموس اللغوي للطفل. 5- عدم إعطاء الطفل فرصة للرد والتعبير عن الذات. 6- التدقيق علي أخطاء طفلك السلوكية واللغوية واحراجه امام الآخرين يفقده الدافع للكلام.