ماذا تأكل الحامل لمواجهة الغثيان والتقيؤ؟ من أهم أعراض الحمل غثيان الصباح، والذي يشار له بهذا الاسم على الرغم من أن الحامل تشعر به في أي وقت من اليوم. تعاني ما بين 50 و90 بالمائة من الحوامل من الغثيان والقيء، أي أنها أكثر مشاكل الحمل شيوعاً. إذا كنت واحدة من هؤلاء إليك ما يمكن أكله لتخفيف الحالة: الشوربة. يمكن أن يساعد المرق على تخفيف الغثيان خلال مرحلة ما من اليوم. تقوم الشوربة بتجديد السوائل في الجسم، فقط عليك اختيار حساء خالٍ من التوابل الحارة، وألا يكون دسماً. تحث التوصيات الطبية الحوامل على تناول الحساء والشوربة. الفاكهة. تساعد بعض الفواكه على تخفيف غثيان الصباح إلى جانب إمداد جسم الحامل بالمغذيات الهامة للنمو السليم للجنين. إذا شعرت بالغثيان يمكنك مص ليمونة لتهدئة المعدة، أو شم رائحتها. التفاح والموز من الفواكه التي تساعد على تقليل الشعور بالغثيان. البسكويت المملح. يمكنك تناول الكعك أو البسكويت (الكراكرز) المملح أو الخالي من السكر. تساعد هذه النوعية من الأطعمة على تقليل الغثيان وتهدئة المعدة. يمكنك تناول الكراكرو في أي وقت من اليوم. الزنجبيل. تناول رشفات صغيرة من الزنجبيل علاج فعّال للشعور بالغثيان، يمكنك أيضاً إضافة رشة من مسحوق الزنجبيل إلى أطعمة مختلفة.