وصفات منزلية "غير مألوفة" مفيدة لعلاج الإمساك تختلف أسباب الإصابة بالإمساك. ويعتبر تناول الأطعمة الجاهزة من أبرز تلك الأسباب وهو ما يحذر منه خبراء الصحة. فيما يلي أربع وصفات منزلية غير "مألوفة" تساعد على علاج الإمساك. لا يختلف اثنان على أن نمط الحياة العصرية ساعد كثيرا على ازدهار سوق الأطعمة الجاهزة في الآونة الأخيرة، إذ يعتمد الكثيرون في حياتهم على هذه الأطعمة الجاهزة لأسباب يرجعها البعض لضيق الوقت وآخرون يجدون أن الاعتماد على هذه الأطعمة هو أمر مريح. قد تكون هذه المبررات مقنعة أحيانا، لكن خبراء الصحة يرون الأمر بطريقة مختلفة، فهذه الأطعمة تؤثر سلبا على جهاز الهضم، ما يجعل الكثيرين عرضة لمشكلة الإمساك. وهنا يضطر الكثيرون للتوجه إلى الطبيب أملا في الحصول على دواء يخلصهم من مشكلة الإمساك. غير أن هذه المشكلة يمكن حلها بطرق بسيطة بعيدا عن الأدوية وأضرارها الجانبية. وفيما يلي بعض المواد المنزلية اللذيذة التي تتسم بمفعولها "المذهل" على مشكلة الإمساك: 1. العسل الاسود: يعد العسل الأسود من المواد المحلية وهو من الأغذية الصحية المحبوبة، وهو غني جدا بالمعادن المفيدة مثل الحديد والنحاس والمنغنيز. وللاستفادة من العسل الأسود في حلّ مشكلة الإمساك، ينصح خبراء الصحة بإضافة ملعقتين صغيرتين من العسل الأسود إلى كوب من الماء المغلي. ومن الأفضل شرب هذا المزيج بعد الاستيقاظ مباشرة. علما أن تناول العسل الأسود يوميا يقي أولئك الذين لا يعانون من الإمساك من الإصابة به. 2. إكسيليتول: يستخدم الإكسيليتول لوقاية الأسنان من التسوس والعناية باللثة، فضلا عن استخدامه كبديل للسكر في تصنيع المنتجات الغذائية. وأظهرت الكثير من الدراسات أيضا أن الإكسيليتول هو بمثابة مطهر طبيعي للقولون، وأن تناول 40 ميللغراما منه يوميا يساعد على التتخلص من حالات الإمساك المزمنة. 3. الشوكولاتة الداكنة: الشوكولاتة الداكنة غنية بمضادات الأكسدة وبالمعادن، مثل المغنزيوم الذي يحفز عضلات الأمعاء، ويسهل بالتالي علمية التخلص من البراز، الأمر الذي يجعل تناولها ملائم جدا في حالات الإمساك. ومن الأفضل اختيار أنواع الشوكولاتة التي لا تقل فيها نسبة الكاكاو عن 75 بالمئة. 4. العسل الخام: وفقا لموقع "أبوتيكن أومشاو" فإن العسل غير المعالج يساعد كثيرا على التخلص من مشكلة الإمساك. فهو يحتوي على عناصر غذائية مهمة. بعض هذه المواد كالمعادن والإنزيمات لها تأثير إيجابي على جهاز الهضم. وللاستفادة من العسل الخام في علاج الإمساك، ينصح خبراء التغذية بإذابة قليل من العسل الخام بكوب من الماء الدافئ، وتناول هذا المزيج قبل نصف ساعة من تناول الوجبات الدسمة. وفي النهاية، ووفقا للمثل القائل "درهم وقاية...خير من قنطار علاج" فإن الإكثار من تناول الخضار والفواكه والابتعاد عن المشروبات المحلاة، يعد أفضل وسيلة للوقاية من الإمساك. علما أن تناول الفواكه الغنية بالألياف هي الأفضل لتنشيط الأمعاء الخاملة.