4 أكواب من المياه الدافئة على معدة خاوية تخلصك من 15 مرضا تجربة مثيرة قام بها أطباء من الاتحاد الياباني للأمراض كشفت عن إمكانية استثمار فاعلية المياه الدافئة في علاج العديد من الأمراض المزمنة والمستعصية، حيث قام العلماء بدراسة تأثير شرب المياه الدافئة على معدة خاوية صباحا ووجدوا أن لها قدرة خيالية في علاج 15 مرضا. يقول الدكتور علاء الدين عثمان اختصاصى التغذية العلاجية والصحة العامة: إن نتائج الأبحاث اليابانية أوضحت أهمية تناول المياه الدافئة على الريق صباحا وقدرتها السحرية في علاج العديد من الأمراض الطارئة والمزمنة وحتى التي يصعب الشفاء منها وذلك بنتائج وصلت إلى 90% و100% في أغلب الحالات من خلال تتبع الحالة الصحية لمئات المرضى. وأوضح عثمان أن تجربة العلاج بالمياه الدافئة تعتمد على شرب 4 أكواب من المياه النقية تماما سعة 160 ملم على معدة خاوية من الطعام نهائيا عند الصباح الباكر فور الاستيقاظ من النوم شريطة عدم تناول أي نوع من الطعام أو السوائل قبل مضي 45 دقيقة، مع ضرورة التوقف عن الأكل والشرب خلال الساعتين التاليتين لكل وجبة. وأضاف عثمان أن الأبحاث اليابانية حددت المدة الزمنية لعلاج كل مرض وفقا للحالات التي خضعت للدراسة، حيث يحتاج الأشخاص المصابين بمرض السكرى إلى تناول المياه الدافئة لمدة 30 يوما حتى يتم الشفاء، وكذلك مرضى الضغط 30 يوما، أما مرضى المعدة والجهاز الهضمى فيحتاجون إلى 10 أيام، السرطان بأنواعه 9 أشهر، السل والتهاب السحايا 6 أشهر، الإمساك والمغص 10 أيام، المسالك البولية والكلى 10 أيام، مشكلات الأنف والأذن والحنجرة 20 يوما، الدورة الشهرية 15 يوما، أمراض القلب بأنواعها 30 يوما، الصداع 3 أيام، فقر الدم (الأنيميا) 30 يوما، السمنة 4 أشهر، الصرع والشلل 9 شهور، ضغف الأعصاب 3 شهور.