6 أطعمة صحية تحصن قلبك من جميع الأمراض يؤثر النظام الغذائي فى صحة الجسم بشكل عام خاصة صحة القلب، ومع انتشار أمراض القلب والأوعية الدموية، أصبح من الضرورة الاهتمام بتناول الأطعمة التي تساعد على تقوية القلب والوقاية من أمراض القلب والأوعية الدموية المختلفة. أشار الدكتور محمد خيرى، استشارى التغذية العلاجية والعلاج الطبيعى، إلى أن هناك مجموعة من الأطعمة المفيدة لصحة وسلامة القلب وهى: الأعشاب والمكسرات:- تلعب الأعشاب الطازجة والمكسرات دورا مهما في الوقاية من أمراض القلب والسكتة القلبية وارتفاع ضغط الدم وارتفاع الكوليسترول الضار في الدم، بفضل احتوائها على المواد المضادة للأكسدة، لذا يبقى من المهم المواظبة على تناولها. الفاصوليا الخضراء:- تعتبر الفاصوليا الخضراء من الأطعمة المفيدة لصحة القلب، حيث إنها تحتوى على حمض الفوليك والماغنيسيوم والألياف، كما أنها تحتوى على مواد مضادة للأكسدة، الأمر الذي يساعد في السيطرة على الكوليسترول الضار ونسبة السكر في الدم. السلمون:- يعد السلمون من أكثر الأطعمة المفيدة للقلب، بفضل احتوائه على أوميجا 3، التي تعمل على خفض ضغط الدم والدهون الثلاثية في الدم، كما ينصح بتناوله مع الخضراوات والسلاطة. زيت الزيتون:- زيت الزيتون يعتبر من الدهون غير المشبعة الأحادية، ويساعد على خفض مستوى الكوليسترول وحماية الأوعية الدموية. الجوز:- نجد أن تناول كمية صغيرة من الجوز واللوز يوميًا، يعمل على خفض الكوليسترول وتقليل التهاب شرايين القلب، كما أنه يعتبر من الدهون غير المشبعة الأحادية. فول الصويا:- يحتوى فول الصويا الأخضر على بروتين الصويا، الذي يعمل على تقليل الدهون الثلاثية في الدم وخفض الكوليسترول الضار في الدم.