فرنسا.. وفاة ثالث شخص بقلب اصطناعي توفي في فرنسا ثالث شخص كان يعيش بقلب اصطناعي مزروع في جسمه. زرع القلب الاصطناعي في جسم هذا الشخص (74 سنة) في شهر أبريل/نيسان الماضي. وحسب المعلومات الأولية فقد توفي هذا الشخص نتيجة اختناقه (توقف تنفسه) بسبب القصور الكلوي المزمن الذي كان يعاني منه. كما أن النتائج الأولية للتحاليل تشير إلى أنه ليس للقلب الاصطناعي أي علاقة بوفاة هذا الرجل، طبقا لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. يذكر أن أول عملية زرع اصطناعي “Carmat” أجريت في فرنسا في 18 ديسمبر/كانون الأول 2013 لشخص (76 سنة) توفي بعد مضي 75 يوما عليها. أما الشخص الثاني (69 سنة) الذي أجريت له عملية زرع القلب الاصطناعي فقد توفي في بداية شهر مايو الماضي، لعدم كفاية كمية الدم التي كان القلب يضخها للجسم، رغم أن الأطباء استبدلوا القلب بواحد آخر. وها هو الشخص الثالث بقلب اصطناعي يفارق الحياة يوم 18 ديسمبر/كانون الأول الجاري. يذكر أن القلب الاصطناعي “Carmat” هو قلب بيولوجي ميكانيكي يماثل قلب الإنسان ويمكنه العمل بديلا للقلب الطبيعي لفترة زمنية طويلة لحين الحصول على قلب طبيعي من شخص متبرع.