دواء ميتفورمين قد يمنع تسمم الحمل ويعالجه قالت نتائج دراسة جديدة إن دواء ميتفورمين الذي يُستخدم عادة لعلاج مرض السكري ويعتبر آمنا أثناء الحمل يمكنه منع وعلاج مشكلة تسمم الحمل. يؤثر تسمم الحمل على ما بين 5 و8 بالمائة من الحوامل، وهو أيضاً السبب الرئيسي لوفاة الأمهات الحوامل حول العالم، وتفيد التقارير الطبية بأنه يتسبب في إنهاء حياة 500 امرأة يومياً. أجرى الدراسة باحثون من جامعة ملبورن في استراليا، ونشرت نتائجها المجلة الأمريكية للنساء والتوليد. يُعتبر تسمم الحمل مشكلة صحية فريدة تحدث عندما يرتفع ضغط الدم ويبدأ بروتين sFlt-1 في الظهور في بول الأم بعد الأسبوع الـ 20 من الحمل. وتنشأ هذه الحالة نتيجة عدم كفاية إمدادات الدم إلى المشيمة، ما يسبب الإفراج عن السموم في مجرى الدم الخاص بالأم، فيرتفع ضغط الدم، وقد يحدث تلف في الدماغ والكبد وأعضاء أخرى. في الحالات الشديدة من تسمم الحمل تصبح الولادة المبكرة ضرورية، وهو ما يزيد خطر وفاة الطفل أو عجزه. ركّز الباحثون في الدراسة الجديدة على سلسلة من التجارب اعتمدت على استخدام أنسجة بشرية لمعرفة تأثير دواء ميتفورمين عليها، ووجد الباحثون أن الدواء يحسّن من بطانة الخلايا المتأثر بتسمم الحمل. كانت دراسة سابقة نُشرت العام الماضي وجدت أن دواء ميتفورمين لديه خصائص مضادة للسرطان، وأفادت دراسة أخرى أنه يساعد على إطالة عُمر مرضى السكري. ووجدت دراسة أسبق أن دواء ميتفورمين يوسع الأوعية الدموية ويقلل من ارتفاع ضغط الدم. أفادت نتائج الدراسة الاسترالية أن دواء ميتفورمين يمكنه أن يقلل من المضاعفات الناتجة عن تسمم الحمل، كما يمكن أن يقوم بدور وقائي ويمنع حدوث المشكلة.