حقائق تعرفها لأول مرة عن البيض مخفوقاً أو مقلياً أو مسلوقاً، بغض النظر عن طريقة تقديمه، يبقى البيض أحد أطباق الفطور المفضلة حول العالم. ومع إضافة قليل من الطماطم أو القدونس أو الحليب، يتحول إلى أطباق لذيذة مختلفة ذات قيمة غذائية عالية. من المعروف أيضاً أن البيض غني بالسعرات الحرارية والكوليسترول. إذ تحتوي البيضة الواحدة على 62 % من المقدار الكوليسترول الموصى بتناوله يومياً، لذا ينصح كثير من أخصائيي التغذية بعدم تناول أكثر من ثلاث بيضات في اليوم، لكن كشفت الأبحاث أن نوع الكوليسترول الموجود به هو حميد غير ضار وتناول كمية كبيرة منه يومياً لا يسبب ضرراً على الأشخاص الذين لا يعانون من أمراض مزمن مثل السكري، وفيما يلي معلومات جديدة عن البيض، وحسب شبكة “سي إن إن” الإخبارية: غذاء متكامل: يساعد صفار البيض في بناء الدماغ، لما يحتويه من مركب الكولين الذي يدعم الوظائف العصبية، ونمو دماغ الجنين في المرأة الحامل، فهو مصدر غني بعنصر البروتين ومضادات الأكسدة، وفيتامينات “أي” و “بي 12”“، وغيرها. جالب للسعادة: من المركبات التي ينتج عنها هضم مركّب الكولين في البيض هي الهرمونات التي تؤدي إلى الشعور بالسعادة، مثل السيروتونين، والدوبامين. لون الصفار لا يؤثر: يتراوح لون صفار البيض من الأصفر الباهت إلى البرتقالي الغني، لكن هذا هو نتيجة لاختلاف أنواع الغذاء الذي يتناوله الدجاج، وليس له تأثير على النكهة أو القيمة الغذائية للبيض. ماذا عن لون البيضة؟ يتراوح لون قشرة البيضة من الأبيض إلى البني، وهذا أمر بتعلق بفصيلة الدجاج المنتج وليس مقياساً للقيمة الغذائية للبيضة أو لنكهتها. البيض يمتص الرائحة: يوجد على قشرة البيضة آلاف المسامات، ما يتيح للبيضة امتصاص الروائح المحيطة بها. كيف تتأكد من أن البيضة طازجة: ضع البيضة في كوب من الماء، البيضة الطازجة ستغرق، بينما ستطفو القديمة على السطح. صلاحية البيض: يبقى البيض صالحاً للأكل بعد انقضاء ثلاثة إلى خمسة أسابيع على انتهاء صلاحيته. علاج ممتاز لأعراض صداع مابعد السَكَر: يحتوي البيض على نسبة عالية من مركب السيستئين والأحماض الأمينية التي تحارب مركب اسيتالدهيد، والذي يعتبر المسبب الرئيسي للصداع الذي يشعر به الشخص بعد السكر، كما يحارب البيض تراكم السموم نتيجة تناول المشروبات الكحولة. هل البيض الطازج أفضل للطهي؟ لا يؤثر كون البيض طازجاً أو لا على مقدار ارتفاع الكعك أو العجينة أثناء الطهي في الفرن.