10 أطعمة ترفع درجة المناعة في جسمك و تمنع إصابتك بالأمراض نهائيًا تلعب نوعيات محددة من الأطعمة والمشروبات الصحية دورا هامة في الوقاية من الأمراض الموسمية والمزمنة، لما توفره من مركبات فريدة، ومضادات للأكسدة تدعم صحة جهاز المناعة وتكافح العدوى بصورة جيدة، وتنحصر أهم هذه الأغذية في عشر أنواع حددتها منظمة الصحة العالمية ونشرتها عدد كبير من الدوريات الطبية مؤخرا وفق ما أوردته صحيفة «ديل ميل» البريطانية. الدراسات البحثية العالمية حددت مؤخرا أهمية الاعتماد على تناول نوعيات بعينها من الأغذية التي تعمل على منع الإصابة بالأمراض بشكل عام خاصة أمراض العدوى والأوبئة الموسمية والمشكلات الصحية المزمنة وصولا إلى الأمراض التي يندر الشفاء منها بصورة كاملة، والتي تلخصت في 10 أغذية. 1- الليمون تمد ليمونة واحدة الجسم بأكثر من 100% من احتياجاته اليومية من فيتامين سي، ما يعزز مستويات الكوليسترول الجيد، ويقوي العظام، كما أن مادة الفلافونويد الموجودة في الليمون تحد من نمو الخلايا السرطانية وتعمل كمضاد للالتهابات. 2- البروكلي ساق واحدة متوسطة الحجم من البروكلي تتضمن أكثر من 100% من احتياجات جسم الإنسان من فيتامين ك، ونحو 200% من الكمية الموصي بها يوميًا من فيتامين سي، وكلا الفيتامينين مفيدين لبناء وتقوية العظام، كما أن البروكلي يمنع نمو الخلايا السرطانية. 3- الشوكولا الداكنة تناول الشوكولا الداكنة يوميًا يقلل من ارتفاع ضغط الدم، فقط بالنسبة للأشخاص الأصحاء، الذين لا يعانون من أمراض تمنعهم من تناول السكريات أو الشوكولاته. 4- البطاطا تحتوي بطاطا واحدة حمراء على 66 ميكروجرام من حمض الفوليك، تقريبًا نفس الكمية الموجودة في كوب من السبانخ أو البروكلي، بالإضافة إلى فيتامين -A الذي يعزز جهاز المناعة. 5- السالمون يعتبر مصدر غني بالأحماض الدهنية «أوميجا 3» والتي تلعب دورًا هامًا في تقليل خطر الإصابة بالاكتئاب، والأمراض المزمنة الخطيرة مثل أمراض القلب والسرطان. 6- الجوز يحتوي أغلبه على حمض أوميجا 3 الذي يساعد على تقليل نسبة الكوليسترول الضار في الدم، بالإضافة إلى تحسين المزاج ومكافحة السرطان والحماية من أشعة الشمس الضارة. 7- الأفوكادو يقلل نسبة الكوليسترول السيئ في الدم بنحو 22%، فحبة واحدة من الأفوكادو بها أكثر من نصف الألياف و40% من حمض الفوليك الذي يحتاجه الجسم يوميًا، والذي بدوره يقلل خطر الإصابة بأمراض القلب. 8- الثوم يتسم بقوته العالية في مقاومته لأغلب الأمراض، فهو غني بمضادات الأكسدة التي تمنع نمو البكتيريا من ضمنها الإيكولاي، نظرًا لغناه بمركب الأليسين «الكبريت العضوي» المضاد للبكتيريا والفطريات والالتهابات، فالثوم يقلل من نسبة الكوليسترول الضار وارتفاع ضغط الدم والقلب والزهايمر، ويعرف بأنه «عسل الفقير». 9- السبانخ غنية بمادتين هما «اللوتين وزياكسانثين» المعروفتين بأنهما مضادات للأكسدة والتي بدورها تقوي الجهاز المناعي. 10- البقوليات تناول البقوليات بأنواعها كالحمص والفول والعدس والفاصوليا والبازلاء 4 مرات أسبوعيًا قادر على خفض خطر الإصابة بأمراض القلب بنسبة 22%، كما أنها تقاوم أمراض السرطان.