هل يمكن للحامل أكل الفستق؟ يوفر الفستق الحلبي والمكسرات الكثير من المغذيات التي تحتاجينها وقت الحمل، ومن المفيد إدماجها ضمن نظامك الغذائي، لكن هناك ما تحتاجين معرفته عن أكل الفستق خلال هذه الفترة الهامة لصحتك وصحة الجنين المكسرات بشكل عام مصدر صحي للبروتين والألياف الغذائية، وهما مغذيان تحتاجين إليهما بشدة وقت الحمل، سواء لبناء جسم الجنين، أو لمنع الإمساك. تعتبر المكسرات، ومنها الفستق من المصادر الجيدة لأحماض أوميغا3 الدهنية، التي تساعد على النمو الصحي لدماغ الطفل. يمتاز الفستق أيضاً بإمكانية تناول كمية كبيرة نسبياً منه لأنه يحتوي على سعرات حرارية معتدلة. يحتوي كل 28 غراماً من الفستق على 160 سعرة حرارية، و12.71 غراماً من الدهون، بينها 1.5 غرام من الدهون غير الصحية، وهي نسبة قليلة. تحتوي هذه الكمية من الفستق على 6 غرامات من البروتين، و2.8 غرام من الألياف. من المغذيات التي يوفرها الفستق لجسمك أيضاً البوتاسيوم والكالسيوم وحمض الفوليك والحديد، وهي عناصر شديدة الأهمية لنمو الطفل. مخاوف بشأن أكل الفستق. لا يناسب الفستق جميع النساء وقت الحمل. إذا كان لديك تاريخ عائلي من الحساسية تجاه الجوز أو المكسرات عليك الابتعاد عن الفستق وقت الحمل، لأن تناوله قد يزيد خطر إصابة الطفل بالربو بنسبة 50 بالمائة، وفقا لإرشادات الصحة الأمريكية. إذا لم يكن لديك هذا التاريخ العائلي مع الحساسية تجاه المكسرات يمكنك أكل الفستق ورشه على الأطعمة المختلفة، لكن يُنصح بعدم أكله مملحاً لتجنب زيادة الصوديوم.