الكعب العالي .. مخاطر صحية كارثية قد يجعلك الكعب تبدين أطول وأكثر جاذبية وأنوثة، لكن في المقابل ستتعرضين لآلام في العضلات وضعف في القدم، فارتداءه بشكل يومي يمكن أن يتسبب في مشاكل صحية حقيقية. ويتسبب الكعب العالي في دفع بطنك وصدرك للأمام ومؤخرتك للخلف، لذا تتسبب وضعية الجسد أثناء ارتداء الكعب العالي في وضع وزن أكثر على العمود الفقري وأسفل الظهر، بل قد ثبت بالأدلة أن الكعب العالي يتسبب في دفع فقرات العمود الفقري قدماً أمام الأخرى، ما يعد مؤلماً للغاية وحسب صحيفة “هافينجتون بوست” الأمريكية، عن موقع “Women Daily Magazine”، كما يسبب شد وتقصير عضلات الساق، ما يؤدي أحياناً إلى تقصير أوتار العرقوب. يحافظ ارتداء الأحذية المستوية أو المشي بقدمين عاريتين، على زاوية 90 درجة لرجلكِ، لذا إذا كنتِ تريدين تجنب عواقب ارتداء الكعب العالي فتجنبي ارتداءه لبعض الوقت والعودة إلى الأحذية المستوية. وضع القدم غير الطبيعي يتسبب الكعب العالي في وضعية غير طبيعية للقدم، ويفترض أن الناس يسيرون على كعوبهم العادية، حيث يتم وضع وزنهم على الكعب أثناء الضغط على مقدمة قدمهم بسرعة قبل التكرار، لكن الأمر مختلف مع ارتداء الكعب العالي، إذ إنكِ تضعين مقداراً أعلى من الضغط على مقدمة قدمك التي تتحمل الوزن بدلاً من كعبك، في النهاية يتسبب هذا في إضعاف القدم. أخطار ارتداء الكعب العالي لا يهم أياً كانت نسبة جمال كعبك العالي، فإنه سيظل دائماً يصاحبها تأثير سلبي على جسدك، ويتسبب الكعب العالي في الآتي: - توتر العضلات حول الكاحلين. - آلام الظهر. - ضعف أوتار العرقوب. - تنميل في أصابع القدم. - تلف أعصاب دائم في أصابع القدم. - ضعف عضلات الساق.