6 عادات صحية عليك اتباعها قبل التوجه للنوم يحتاج الإنسان البالغ إلى 8 ساعات نوم يومياً تساعد على استعادة النشاط بعد يوم عمل طويل، وإعطاء الفرصة لمختلف أجهزة الجسم لإصلاح أي خلل، بالإضافة إلى إعادة تنظيم نشاط الدماغ والفعاليات الحيوية الأخرى. ولتتمكن من الاستيقاظ وأنت بكامل النشاط والحيوية، لا بد من اتباع بعض الإجراءات الهامة والصحية قبل التوجه للنوم. وفيما يلي مجموعة من أهم هذه العادات الصحية التي ينصح بها قبل النوم بحسب موقع لايف هاك الإلكتروني: 1- التحضير لليوم التالي عندما تستيقظ في الصباح، لن يكون لديك الوقت الكافي لإنجاز الكثير من المهام، لذلك من الضروري الاستعداد لليوم التالي، من خلال تحضير ملابس العمل والتقارير لاختصار الوقت وتجنب أي تأخير يمكن أن يعيق سير العمل. ويمنحك ذلك مزيداً من الوقت لأداء بعض التمارين الرياضية، وتناول وجبة فطور مغذية. 2- التأمل يساعد التأمل على الاسترخاء والتخلص من أعباء الحياة بعد يوم طويل في العمل، بالإضافة إلى أنه يمنحك فرصة للنوم بشكل أفضل، وتجنب الأحلام والكوابيس المزعجة، لتستيقظ وأنت بكامل النشاط والحيوية. 3- تناول الطعام المناسب ينصح الأطباء بعدم تناول وجبات طعام ثقيلة قبل التوجه إلى الفراش، ويفضل ترك فاصل زمني بين تناول الطعام والنوم لا يقل عن ساعتين. 4- ممارسة الرياضة على الرغم من أن بعض الدراسات تشير إلى أن ممارسة الرياضة عند المساء تجعل من الصعب النوم بوقت مبكر، إلا أن دراسة واحدة أظهرت أن رفع الأثقال قبل التوجه إلى الفراش يمنحك قدرة على النوم بعمق ولوقت أطول، مما لو تمت ممارسة نفس التمارين عند الصباح. 5- تنظيف المنزل إذا أردت أن تشعر بالانتعاش عند الاستيقاظ في الصباح، فينصح أن تنظف وترتب المنزل قبل التوجه للفراش، فهذا يجعلك تنام بعمق أكبر، ويوفر عليك الكثير من الوقت الذي تحتاجه للتنظيف والترتيب في اليوم التالي. 6- ابتعد عن الأجهزة الإلكترونية يؤثر الضوء بشكل سلبي على الساعة البيولوجية للجسم ويسبب اضطرابات في النوم، لذلك يجب إطفاء كافة الأجهزة الإلكترونية قبل النوم.