تجنباً لنزلات البرد.. نظّف لوحة المفاتيح بانتظام تكثر الإصابة بنزلات البرد خلال فصل الشتاء، وتساعد الإلكترونيات الترفيهية على زيادة انتشار العدوى بين الأشخاص نظراً لتراكم الفيروسات والبكتيريا على الهواتف الذكية والحواسب اللوحية ولوحات المفاتيح الخاصة بالحواسب المكتبية. حذرت مارلين فرونتسيك من بوابة الاتصالات "teltarif.de" الألمانية من استعمال المنظفات الحادة، ولكنها أوصت باستخدام اسبراي التنظيف المتوافر في المتاجر المتخصصة أو استعمال قطعة قماش مبللة بالقليل من المنظفات. وفي تلك الأثناء، ينبغي عدم اللجوء إلى المنظفات الحادة أو الماء نظراً لأنها قد تؤدي إلى الإضرار بالطبقات الحساسة في شاشات الأجهزة الجوالة والتسبب في تلفها. وبالإضافة إلى ذلك، يتعين على المستخدم استعمال قطع القماش النظيفة نظراً لأن جزيئات الرمال والغبار والأتربة والاتساخات الأخرى الموجودة في قماش التنظيف يمكن أن تتسبب في ظهور خدوش في الشاشة أو جسم الجهاز الجوال، ولذلك يجب تنظيف المناشف جيداً وحفظها بحيث تكون بعيدة عن الاتساخات والأتربة دائماً. وشددت فرونتسيك على عدم استعمال الماء أثناء تنظيف الهواتف الذكية أو الحواسب اللوحية، كما ينبغي ألا يكون قماش التنظيف مبتلاً للغاية، حتى لا يتسرب الماء إلى داخل الأجهزة الإلكترونية ويتسبب في حدوث أعطال يصعب إصلاحها. ويجب أن يقوم المستخدم بتنظيف الهواتف الذكية والحواسب اللوحية بشكل كامل، بحيث تمتد يد التنظيف إلى الجانب الخلفي والتجاويف ومقابس التوصيل، كما ينبغي إزالة بقايا الطعام والمكياج وكريمات اليد، والتي تعتبر من البيئات المناسبة لتكاثر البكتريا والجراثيم. ويمكن الاستعانة بالفرشاة وأعواد القطن أو أعواد تنظيف الأسنان لإزالة الاتساخات من التجاويف بين الأجزاء المختلفة، ولا يجوز استعمال الأدوات الحادة أو الخشنة أثناء تنظيف الأجهزة الجوالة.