مشروب سحري يمنحك ذاكرة حديدية خلال الامتحانات أيام قليلة وتبدأ امتحانات نصف العام الدراسى، وتبحث العديد من الأمهات عن أهم الوصفات الطبيعية وبعض الأطعمة خلال فترة الامتحانات التي تساعد على تحسين وظائف الدماغ، وتقوية الذاكرة والتخلص من النسيان وتعزيز مستويات الطاقة والقدرات الذهنية لدى الأبناء. تكشف الدكتورة سامية العنانى، استشاري الطب البديل، عن مشروب سحرى يساهم في صحة أفضل للعقل، وتسهم في تحسين وتقوية الذاكرة خلال فترة الامتحانات، من أجل للتمتع بنشاط عقلي وذهني إيجابي دائم. المكونات:- ملعقة شاى أخضر. نعناع أخضر. ربع ملعقة من زيت حبة البركة. الطريقة:- نقوم بغلى كوبين من الماء، ثم تضاف جميع المكونات وتترك على نار هادئة لمدة 5 دقائق، يمكنك تحلية المشروب بملعقة من عسل النحل، يفضل تناول هذا المشروب قبل المذاكرة بساعة أو في منتصف اليوم.