لماذا يهاجم الصداع النصفي النساء أكثر من الرجال؟ الصداع النصفي واحد من 20 مشكلة صحية تسبب إعاقة مؤقتة عن العمل، وهو من أكثر هذه المشاكل شيوعاً. لكن أهم البيانات الخاصة بمشكلة الصداع النصفي هي أنه يصيب النساء بمعدل يفوق الرجال بـ 3 أضعاف بحسب دراسة كندية نشرتها مجلة "هيديك" وأجرتها الباحثتان سارا برنرستوهل وإسما فولر تومسون تلعب مجموعة من العوامل خلال الطفولة دوراً مؤثراً في زيادة احتمالات إصابة المرأة بالصداع النصفي، منها العنف المنزلي بين الوالدين، وإساءة المعاملة العاطفية أثناء الطفولة، ما يزيد من درجة التوتر. كذلك أشارت دراسات وتقارير طبية إلى أن درجة وتاريخ الإيذاء البدني الذي قد تتعرض له الفتيات خلال الطفولة يرتبط طردياً مع زيادة شدة الإصابة بالصداع النصفي، وكذلك طول فترة النوبات. كانت دراسة سابقة قد نشرت عام 2012 في مجلة "طب الأعصاب" قد ربطت بين اضطرابات ما بعد الصدمة وبين الصداع النصفي.