عندما يتحول البحث عن غذاء صحي إلى هوس مرضي! ما يزيد عن حده ينقلب إلى ضده! هذا ينطبق على التغذية الصحية. رغم أن الهوس بانتقاء الغذاء الصحي ليس منتشراً بعد في ألمانيا، إلا أن المختصين يحذرون من أن هذا المرض على طريق الانتشار. ولكن كيف يصبح الهوس بالغذاء الصحي مرضاً؟ ينشغل الكثيرون في وقتنا الحالي بالبحث عن أساليب مختلفة للتغذية الصحية والتنقيب في شبكة الإنترنت عن نصائح الأطعمة الصحية المفيدة لفقدان الوزن والمحافظة على الرشاقة. لكن الانشغال المفرط بهذه الأغذية والحميات قد يتحول إلى هوس مرضي، بحسب ما يذكر الموقع الإلكتروني لصحيفة "آبندبلات" الألمانية. ويطلق المختصون على هذا الهوس بالتغذية الصحية اسم "أورثوريكسي"، والتي تعني التركيز على استهلاك الأطعمة الصحية. وتوضح فريدريكه بارتلز من معهد علم النفس التجريبي في جامعة دوسلدورف أن "تعريف ما هو صحي مختلف من فرد إلى آخر. لذلك، فإن الخطورة تكمن في أن البعض يميل إلى تناول أنواع قليلة للغاية من الأغذية بسبب تعريفه المتطرف للغذاء الصحي". ومن أبرز الأمثلة على هذا المرض الحديث ما حدث للمدونة الأمريكية جوردان يونغر، التي اعترفت مؤخراً بأنها تعاني من اضطراب في الوزن بسبب تطرفها الشديد في انتقاء الأغذية الصحية الخالية من أي منتجات حيوانية. وكتبت يونغر في مدونتها تقول: "عشت في فقاعة من الحرمان ... طعام خال من أي منتج حيواني، نباتي بالكامل، وخال من الغلوتين والسكر والطحين ودون صلصة (للسلطة)". ووصل الأمر بالشابة الأمريكية إلى أنها لم تستطع تناول أي شيء عندما كانت تلتقي بأصدقائها وصديقاتها عدا عصير البرتقال الطازج. كما أنها كانت تواجه مشاكل عندما لم يحتو المطعم أو المقهى على نوع معين من العصير الذي تفضله. لكن جوردان يونغر تقول إنها تغلبت على هذا الاضطراب مؤخراً، وأنها أصدرت كتاباً تعالج فيه اضطراب التغذية الذي مرت به. وفي هذا الصدد، تشخص كورا فيبر، الطبيبة المختصة في الأمراض النفسية ذات التأثير الجسدي بمستشفى شاريتيه في برلين، "المريض بأنه مصاب باضطراب نفسي عندما يسيطر هذا الاضطراب على حياته اليومية بالكامل ... فهو يتخلى بازدياد عن أنواع مختلفة من الأطعمة، ما يؤدي في نهاية الأمر إلى الإصابة بخلل في التغذية واضطراب في توازن الهرمونات بالجسم". هذا وما يزال مرض الأورثوريكسي غير معترف به رسمياً كمرض، ولكن المختصين يؤكدون أن هناك ارتباطاً وثيقاً بينه وبين فقدان الشهية المرضي (أنوركسيا)، إذ تشير فريدريكه بارتلز إلى أن "في الحالتين، يختار المريض الطعام الذي يتناوله بعناية شديدة ويحذف الكثير من الأغذية من قائمته ... في حقيقة الأمر، فإن كلا المرضين هما عبارة عن وجهان لعملة واحدة، هي التخلي الطوعي عن الطعام". هذا وما يزال الهوس المرضي باختيار الأطعمة الصحية غير منتشر بقوة في أنحاء ألمانيا، إذ تشير أحدث الدراسات إلى أن ما بين واحد وثلاثة في المائة من عينة الدراسة يميلون إلى ذلك، فيما يتصرف واحد في المائة من العينة بتطرف فيما يتعلق باختيار الأطعمة الصحية. لكن ما هو الغذاء الصحي؟ توصيات الجمعية الألمانية للتغذية تقول بأن الأغذية النباتية، مضافاً إليها كمية غنية من الحبوب والبطاطا، علاوة على خمس حصص من الفواكه والخضروات يومياً، تعتبر قيمة جيدة. إلى ذلك، ترى الخبيرة الألمانية بارتلز أن "قطعة من الشوكولاتة في اليوم لا تعني انهياراً تاماً للتغذية الصحية، ولكن محصلة الأسبوع بأكمله يجب أن تكون إيجابية".