أفضل 5 أطعمة لأصحاب المعدة الحساسة آلام المعدة من مشاكل الجهاز الهضمي المزعجة، والتي يعاني منها الكثيرين، خاصة أصحاب المعدة الحساسة، والتي تزعجهم بآلامها، سواء تعرضوا لنزلات البرد أو حتى لمشكلة نفسية. وتؤكد دكتورة مروة كمال اخصائية التغذية العلاجية أن آلام المعدة والجهاز الهضمي تحدث للنساء بنسبة تصل إلى ستة أضعاف أكثر من الرجال، والتي يمكن التخلص منها من خلال التركيز على بعض الأطعمة التي تعملل على تهدئة المعدة والجهاز الهضمي. البابايا هذه الثمار تستخدم من قديم الأزل لعلاج القرحة، وتلبك وحرقان المعدة، والإسهال، فهي تحتوي على انزيم الهضم الطبيعي الذي يساعد على تفتيت الأطعمة المزعجة للمعدة. الشوفان يعد الشوفان مصدر غني بالألياف القابلة للذوبان وغير القابلة للذوبان، على حد سواء، ولذلك هو يساعد على تنظيم حركة الأمعاء وتهدئة المعدة، إلى جانب أنه يخفض الكوليسترول في الدم. التفاح يحتوي التفاح على نسبة عالية من الألياف غير القابلة للذوبان، كما أنه غني بعنصر البكتين، وغيره من الأنزيمات التي تساعد على تحطيم وتخليص الجسم من جزيئات الطعام المزعجة، وهو يصلح كذلك لعلاج آلام المعدة الحساسة. القرفة يمكنك تناول القرفة كل صباح لعلاج الإسهال، كما أنها فعالة للقضاء على الغازات، فيفضل إضافتها لمختلف الأطعمة الأفوكادو يحتوي الأفوكادو على البوتاسيوم، والألياف التي تهدئ المعدة إلى جانب أنه يحافظ على صحة القلب.