7 أطعمة صحية تمنحك الطاقة والحيوية بعيدًا عن الفياجرا ونبات القات أو القنب بسمعتهما المعروفة وضررهما المؤثر لبعض الناس، وبغرض أن نحصل على حياة زوجية سعيدة، اليكم أفضل البدائل والمقويات الطبيعية التي تغنى الزوجين عن المنشطات الجنسية الضارة، حيث تعد تلك الأطعمة من المحفزات الجنسية التي تساعد على تدفق الدم للأعضاء التناسلية فتحسن من الأداء الجنسي، ومن أهم الأغذية الغنية بالفيتامينات والمعادن التي تساعد على إفراز الهرمونات الجنسية وتنشيط الدورة الدموية في الجسم لتصل لكافة الأعضاء. الجوز:- أثبت مجموعة من الباحثون في ماليزيا أن الأشخاص الأكثر حبا وتناولا للجوز، أكثر سعادة في الحياة الزوجية، حيث يساعد على الانتصاب كما أنه يستخدم في تصنيع الفياجرا. الكراث:- يعتبر الكراث من أفضل الأطعمة الصحية التي تستخدم في العديد من العلاجات الطبية، كما يلعب دورا فعالا في علاك مشاكل الانتصاب والقذف المبكر عند الرجال. الجمبرى:- يساعد تناول الجمبرى على تقوية الكلية وزيادة الحيوانات المنوية ودعم الجهاز المناعى، وتنشيط الدورة الدموية في الجسم لتصل لكافة الأعضاء. لحم الغنم:- يعتبر لحم الغنم من أفضل انواع اللحوم، حيث إنه يساعد في علاج الضعف الجنسى عند الرجال، كما أن لحم الغنم يحتوى على نسبة منخفضة من الكوليسترول. البيض:- يعتبر البيض من الأطعمة ذات البروتين العالى، وهو أقرب أنواع البروتين الغذائى للبروتين الموجود بجسم الإنسان حيث إنه سهل الامتصاص بنسبة كبير تصل إلى 99.7%. العشب البحرى:- يحتوى العشب البحرى على كمية كبيرة من اليود، لذلك فإنها يعمل على تقليل تدهور الوظائف الجنسية عند الرجال. البصل الأخضر:- يحتوى البصل الأخضر على العديد من المواد المحفزة ونسبة عالية من الفيتامينات، الأمر الذي يساعد على قوة الانتصاب.