تدليك الظهر قد يزيد من الآلام أحياناً حذر جراح العظام الألماني راينهارد شنايدرهان من أن التدليك قد يزيد من آلام الظهر سوءاً في بعض الأحيان بسبب الضغط الشديد على الظهر. ونصح شنايدرهان، رئيس الجمعية الألمانية لأمراض العمود الفقري، بضرورة إجراء فحص طبي في حال استمرار آلام الظهر لأكثر من أسبوع مثلاً أو إذا كانت الآلام حادة للغاية لدرجة تحول دون إمكانية دوران الرأس. وأضاف الجراح الألماني أنه ينبغي استشارة الطبيب قبل إجراء جلسات التدليك أيضاً عند الشعور بآلام على نطاق واسع بالظهر. وعلى الجانب الآخر، أوضح شنايدرهان أنه يمكن معالجة آلام الشد الناجمة عن الجلوس على المقعد لفترة طويلة خلال الرحلات الجوية من خلال جلسات التدليك دون استشارة الطبيب.