هل انتفاخ بطن الزوج عند حمل الزوجة ظاهرة طبية؟ ذكر أطباء ألمان أنه قد تحدث أعراض شبيهة بالحمل على الآباء المستقبليون عند حمل زوجاتهم وشريكات حياتهم. لكن التفسير الطبي لهذه الحالة والتي تسمى "متلازمة نفاس البعل" أو "الحمل التعاطفي" ما زال يثير الجدل بين أوساط الأطباء. يعد بروز البطن علامة طبيعية على حمل المرأة إلا أنه غالبا ما يقال أن الآباء الذين ينتظرون وليدا تظهر لديهم أيضا بطن منتفخة تبدو مثل "بطن المرأة الحامل". ويقول طبيب توليد ألماني إن هذه الظاهرة محتملة جدا. ويقول الطبيب يان-بيتر زيدنتوبف الذي يعمل في قسم التوليد بمستشفى شاريته ببرلين إن دهون المعدة الزائدة "يمكن أن تكون أكثر من مجرد زيادة الوزن، وهي حالة تسمى بـ "متلازمة نفاس البعل" ويعرف أيضا بـ "الحمل التعاطفي". يشار إلى أن "متلازمة نفاس البعل" ليست حالة طبية معترف بها. وقال زيدنتوبف مستشهدا بدراسة بولندية شملت 143 أبا ينتظرون أطفالا إن بعض الرجال الأصحاء الذين يكون شريكاتهم حوامل يمرون أحيانا بأعراض شبيهة بالحمل مثل "زيادة الوزن وتغير الشهية وشكاوى من أوجاع في البطن". وخلصت الدراسة إلى أن 72 بالمائة من الرجال يمرون على الأقل بعرض واحد شبيه بالحمل خلال حمل شريكاتهم. ونوه زيدنتوبف إلى أنه "لا يمكن تفسير هذا فقط بتغير سلوك المرأة" وقال إن الرجال المتعاطفين للغاية بدا أنهم مرهفون الحس على نحو خاص وأنه "يمكن ملاحظة التغيرات الهرمونية" في بعض منهم. وأشار إلى ما قال إنه سبب نفسي قوي لمتلازمة نفاس البعل وهي ترقب الأبوة الوشيكة والتغيرات في حياتهم التي سوف تستتبعها.