العلماء يكتشفون شبكات جينية في الدماغ البشري مرتبطة بالذكاء تمكن العلماء للمرة الأولى على الإطلاق من تحديد مجموعة من الجينات التي يعتقد أن لها علاقة بالذكاء البشري. وقال العلماء إن شبكات الدماغ ” M1” و” M3” المؤلفة من مئات الجينات، تؤثر على الوظائف المعرفية لدى البشر بما في ذلك الذاكرة والانتباه وسرعة المعالجة والاستدلال. ويرجح الباحثون أن تكون مجموعتي” M1” و” M3” تنظم وظيفة الشبكات الجينية وإذا كانت هذه الفرضية صحيحة فهناك إمكانية القدرة على التحكم في جينات الذكاء وتعزيز القدرات المعرفية لدى الانسان. وقال طبيب الأعصاب مايكل جونسون في كلية لندن الإمبراطورية “نحن نعلم أن الجينات الوراثية تلعب دورا كبيرا في الذكاء البشري ولكننا حتى الآن لم نعرف أي من الجينات ذات الصلة .. وهذا البحث يسلط الضوء على بعض الجينات المسؤوبة عن الذكاء البشري وكيفية تفاعلها مع بعضها البعض”. وأجريت الأبحاث من خلال دراسة أدمغة المرضى الذين خضعوا لجراحة المخ والأعصاب وعلاج الصرع، وقام الباحثون بتحليل آلاف الجينات الجلية بالدماغ ومقارنة النتائج مع مجموعتين من البيانات تشمل المعلومات الوراثية للأشخاص الأصحاء الذين خضعوا لاختبارات الذكاء والأشخاص الذين يعانون من اضطرابات عصبية أو إعاقة فكرية. وبمقارنة النتائج اكتشف الباحثون أن الجينات التي تؤثر على الذكاء البشري لدى الأشخاص الأصحاء هي ذاتها التي تسبب مشاكل عصبية. ويقول المشرفون على هذا البحث إنه مازال يتطلب الكثير من الدراسة ولكن يمكن أن يكون له تأثير كبير في المستقبل ليس فقط على مستوى علاج الأمراض العصبية مثل الصلرع ولكن ربما يساعد هذا البحث يوما ما في التحكم بالقدرات العقلية وإمكانية تعديلها “وهذه ليست سوى احتمالات نظرية حتى اللحظة”.