سلالة من إنفلونزا الخنازير تهدد بوباء عالمي خلصت دراسة صينية إلى أن سلالة شائعة من فيروس أنفلونزا الخنازير رصدت في خنازير صينية تمثل تهديدا خطيرا يتطلب إجراء فوريا لمنع تفشي وباء عالمي، وتحذيرات من أن الأمصال المتوفرة للوقاية من عدوى الإصابة بهذا السلالة غير كافية أعلن باحثون في المجلة العلمية الأمريكية "بروسيدنجس أوف ذا ناشونال أكاديمي أوف ساينس" أن السلالة "إيه" تشكل "التهديد الوبائي الأكبر" بين 228 سلالة من الأنفلونزا رصدت في 36417 خنزيرا بالمزارع والمجازر في 10 أقاليم خلال الفترة من آب/أغسطس 2010 إلى آذار/مارس 2013 . وقال رئيس فريق البحث تشين هوالان، مدير المعمل الوطني الصيني لمتابعة أنفلونزا الطيور، لوكالة أنباء الصين الجديدة "شينخوا": "وجدنا أن السلالة /إي.إيه.إتش -1إن /1 هي واحدة من أكثر السلالات التي يرجح أن تسبب الأنفلونزا الوبائية البشرية القادمة . لابد أن نولي أهمية كبيرة للسلالة /إي.إيه.إتش -1إن /1". ويشار إلى أن الأمصال المتوفرة للوقاية من عدوى الإصابة بهذا السلالة غير كافية، كما أن معظم البشر ليس لديهم أجسام مضادة تحميهم من العدوى بهذه السلالة من فيروس أنفلونزا الخنازير (اتش1إن1)القابلة للانتقال بشكل كبير .