تناول البطاطا بشكل يومي يزيد خطر الإصابة بمرض السكري يحاول الكثيرون تجنب تناول كميات كبيرة من البطاطا خوفاً من اكتساب المزيد من الوزن الزائد، إلا أن دراسة جديدة كشفت عن سبب آخر للامتناع عن الإكثار من تناول البطاطا، حيث تزيد من خطر الإصابة بمرض السكري من النوع الثاني. وأظهرت الدراسة التي أجراها مجموعة من الباحثين اليابانيين، أن تناول 7 حصص أو أكثر من البطاطا أسبوعياً، يزيد من خطر الإصابة بالنوع الثاني من مرض السكري بنسبة 33%، مقارنة بتناول حصة واحد أو أقل في الأسبوع. وبينت الدراسة أن تناول وجبتين إلى 4 وجبات من البطاطا كل أسبوع، يزيد من خطر الإصابة بمرض السكري أيضاً، ولكن بنسبة 7%. ومن غير المفاجىء أن تكون البطاطا المقلية هي الأشد خطراً، بالمقارنة مع البطاطا المسلوقة أو المخبوزة بالفرن أو المهروسة بحسب ما ذكرت صحيفة دايلي ميل البريطانية. كما أشارت الدراسة إلى أن استبدال 3 حصص من البطاطا أسبوعياً، بوجبات من الحبوب الكاملة مثل الأرز والقمح والكينوا والذرة، يمكن أن يقلل احتمال الإصابة بمرض السكري بنسبة 12%. ويقول المؤلف الرئيسي للدراسة الدكتور إيساو موراكي من مركز أوساكا للسرطان والوقاية من الأمراض الوعائية "إنه على الرغم من اعتبار البطاطا من ضمن الخضروات في بعض البلدان، إلا أنها لا تعتبر عنصراً أساسياً في نظام التغذية الصحي". وأوضح موراكي أن البطاطا تحتوي على كمية كبيرة من النشويات، مقابل نسب منخفضة من الألياف والفيتامينات والمعادن، وعندما تقدم البطاطا ساخنة، تصبح أكثر سهولة للهضم، وبالتالي ترفع مستوى السكر في الدم بسرعة أكبر.