هل يستدعي نوم الطفل بعينين مفتوحتين قليلاً القلق؟ قد يثير نوم الطفل بعينين مفتوحتين قليلاً أو تحرك مقلتي العينين ذهاباً وإياباً من حين إلى أخر أثناء النوم قلق الوالدين، ولكن هل يستدعي الأمر قلق الوالدين بالفعل؟ ورداً على هذا الاستفسار، أكدت مجلة "بيبي أوند فاميليه" الألمانية أن نوم الرضيع بعينين مفتوحتين من حين إلى أخر يعد أمراً طبيعياً ولا يستدعي القلق، موضحةً أنه يرجع إلى شد في عضلات العين ما يحول دون غلق العينين بشكل تام. وأضافت المجلة الألمانية أن الأمر ذاته ينطبق على تحرك مقلتي العينين ذهاباً وإياباً من حين إلى أخر أثناء النوم، مشيرةً إلى أن ذلك قد يكون مؤشراً لوقوع الطفل في شرك حلم مثير. ومن ناحية أخرى، أوضحت المجلة أنه من الطبيعي أن يستمر ذلك خلال مرحلة الرضاعة فقط، موصيةً الوالدين باستشارة طبيب الأطفال في حال عدم غلق الطفل عينيه أثناء النوم بشكل دائم.