الأغنياء عمرهم أطول من الفقراء بفضل التستوستيرون من الخطأ الاعتقاد بأن الأغنياء يعيشون أطول من الفقراء لكونهم يملكون الأموال الكافية. اتضح لعلماء كلية لندن الجامعية من نتائج الدراسة التي أجروها وشارك فيها 1880رجلا وامرأة، أن الرجال الفقراء يكون مستوى هرمون التستوستيرون لديهم أقل مما لدى الأغنياء بنسبة 10 %. كما اتضح أن مستوى هرمون التستوستيرون لدى النساء اللاتي ولدن من والدين فقيرين أعلى بنسبة 15% مما لدى النساء اللواتي ولدن في أسر غنية. إن ارتفاع مستوى هذا الهرمون لدى النساء يزيد من احتمال النضوج الجنسي المبكر والعقم ومتلازمة المبيض المتعدد الأكياس. وبينت النتائج أيضا أن النساء اللاتي حصلن على مستوى تعليم منخفض يكون مستوى هرمون كورتيزول لديهن منخفضا جدا، مما قد يؤدي إلى الكآبة والأرق واضطراب نبضات القلب. كما لوحظ انخفاض مستوى بروتين IGF الذي له علاقة باحتمال الإصابة بالأمراض السرطانية وانخفاض القدرات الفكرية، طبقا لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. يقول الباحثون إنهم قد اكتشفوا الاختلافات الاجتماعية – الاقتصادية المبنية على أساس مرتبة الأب الاجتماعية، ومستوى التعليم الذاتي للشخص ومرتبته الاجتماعية ومدخوله المالي، التي تؤثر في مستوى الهرمونات في الجسم.