بالفيديو .. لهذا السبب تؤدي القهوة إلى الوفاة معروف أن الكافيين موجود في القهوة، و الشاي، والشاي المثلج، والشوكولاتة، والمشروبات الغازية، وحتى في بعض الأدوية، فهو منشط يجعلك أكثر يقظة ويعطيك جرعة من الطاقة وهو ما أكده الدكتور هنري سبيلر عندما أشار إلى أن الكافيين يزيد من تدفق الدم إلى العضلات، ويفتح الرئتين، ويعطي شعوراً بالطاقة مما يحسن أداء الفرد. وحسب شبكة “سي إن إن” الإخبارية، عندما تستهلك الكثير منه، يمكن للكافيين أن يسبب مشاكل صحية كبيرة، وبشكل عام يستطيع معظم الناس تقبل ما بين 300 و400 مللي جرام من تلك المادة يومياً، أي حوالي 3 أو 4 أكواب من القهوة. ما يثير القلق بشكل أكبر اليوم هو زيادة المنتجات التي تحتوي على كميات كبيرة من الكافيين مثل مشروبات الطاقة، والمكملات الغذائية، ومسحوق الكافيين الذي يحتوي على كمية أكثر من أي كوب قهوة، ولهذا تحذر إدارة الأغذية والأدوية من أن ملعقة واحدة صغيرة من مسحوق المادة تعادل 25 كوباً من القهوة. ومن جانبه، قال الدكتور هنري سبيلر: “عندما يحتسي الناس ما يظنون أنه جرعة واحدة، هم لا يعلمون أنها تساوي 10 أو 20 أو 50 مرة كمية الكافيين التي كانوا يتوقعونها”، استهلاك أكثر من 1000 جرام من الكافيين يؤدي إلى الآثار الجانبية الخطيرة مثل عدم انتظام ضربات القلب، والغثيان، والرجفة، والأرق، وفي بعض الحالات النادرة، الموت أيضاً، فاحذر ما تحتسيه وتجنب أخذ جرعات زائدة من الكافيين، من خلال التحقق من المكونات، لمعرفة مدى النسبة الموجودة.