تعلم الطريقة الصحيحة لتنظيف الأسنان ينشتكي الكثيرون من أنهم يفرّشون أسنانهم يومياً، إلا أنهم لا يتمتعون بنتائج مرضية، فيقول أحدهم إنه ينظفها مرةً واحدةً كل يوم، فيما يستخدم آخر كميات كبيرةً من المعجون دون أن يساعده ذلك في التبييض في الحقيقة يعتبر كل ما ذُكر من ضمن المفاهيم والعادات الخاطئة والشائعة بين الناس فيما يتعلق بالتفريش لذلك نقدم لك 10 نصائح متعلقة بنظافة الأسنان. 1- اغسل أسنانك قبل الإفطار حسب صحيفة “هافينجتون بوست” الأمريكية، عن صحيفة “ديلي ميرور” البريطانية، يعد هذا هو التوقيت المثالي لذلك إذ يحدث تسوس الأسنان بسبب استخدام البكتيريا الموجودة في أفواهنا لبقايا الطعام، وإنتاج حامض هو المسؤول عن تسوس الأسنان. 2- طريقة غسل الأسنان اجعل زاوية الفرشاة عند 45 درجة إلى خط اللثة، وقم بتحريك الفرشاة بشكل دائري لخمس ثوانٍ، ثم توجه إلى سن آخر لمدة خمس ثوانٍ، وكرر العملية هكذا. 3- دقيقتان بمعدل مرتين في اليوم يجب أن تفرّش أسنانك مرتين يومياً، لا تقل مدة كل مرة منهما عن دقيقتين. 4- لثة حساسة إذا كنت تعاني من لثة حساسة، فينصح باستخدام فرشاة الأسنان الدوارة. 5- تجنب الأكل قبل النوم بساعة وهذا من أجل أن يقوم اللعاب في فمك بإزالة بقايا الطعام، وإزالة مفعول الحامض البكتيري. 6- معجون بحجم حبة البازلاء إذا كنت تسأل عن مقدار المعجون المفترض وضعه على فرشاة الأسنان، فعليك استخدام قطعةٍ صغيرةٍ بحجم حبة البازلاء. 7- لا تبلل شعيرات الفرشاة تجنب بلّ الفرشاة قبل الاستخدام، إذ يساعد ذلك في تحسين إزالة الترسبات. 8- تذكر قاعدة 4:2 إذا كنت تفرش أسنانك مرتين في اليوم، لمدة دقيقتين لكل مرة منهما، فإن أسنانك ستكون محميةً وتستطيع الأكل 4 مرات خلال اليوم. لكن إذا أكلت أكثر من 4 مرات في اليوم، فيتحتم عليك تنظيف أسنانك 3 مرات في اليوم. 9- اللثى الدامية إذا بدأت في استخدام الخيط الطبي، فربما يسبب لك في بعض التقرحات أو بعض الإدماء، لكن إذا استمررت في استخدامه بشكل روتيني ولم تتوقف الدماء، فيتحتم مراجعة الطبيب. 10- استخدم مواد خالية من الكحول يعتبر الكحول من المواد الأساسية الداخلة في مواد التنظيف الموجودة في السوق، بسبب قدرته العالية على قتل البكتيريا الضارة، لكنه أيضاً يقتل الباكتريا النافعة.