7 أزواج من الأطعمة يُنصح بأكلها معاً هناك أزواج من الأطعمة ترضي الحلمات الذوقية للسان، لكن هناك مفهوم في التغذية يسمّى "التآزر الغذائي" وهو توافق بين نوعين أو 3 من الأطعمة يؤدي إلى دعم صحتك، نتيجة تعاظم القيمة الغذائية لهذه الأطعمة. إليك مجموعة من أزواج الأطعمة التي تخدم جسمك أكثر عند أكلها معاً الحبوب الكاملة مع البصل والثوم. الفول والأرز البني من أفضل الأمثلة على الحبوب الكاملة، فهما مصدران للحديد والزنك اللذان يزيدان من عملية التمثيل الغذائي. وقد بينت الأبحاث أن تناول الأطعمة الغنية بالحديد والزنك مع أطعمة تحتوي على الكبريت مثل الثوم والبصل يعزز امتصاص الجسم للمعدنين. الطماطم وزيت الزيتون. من المعروف أن زيت الزيتون غني بالدهون الصحية التي تزيد الكولسترول الجيد وخفض الضار، وعندما يقترن زيت الزيتون مع الطماطم (البندورة) التي تحتوي على مضادات الأكسدة القوية مثل الليكوبين يؤدي ذلك إلى القضاء على الجذور الحرة التي تسبب تلف الخلايا. يمكن الحصول على التركيبة نفسها من اقتران الفلفل الأحمر الحلو بزيت الزيتون (خلطة البستو)، أو عند قلي الطماطم في زيت الزيتون مع الثوم. السلمون والملفوف أو السبانخ. يوفر السلمون فيتامين "د" للجسم، الذي يساعد على امتصاص الكالسيوم، ولذلك يُنصح بتناول الخضروات الغنية بالكالسيوم مع السلمون، مثل أوراق السبانخ أو الملفوف (الكرنب). البروكلي والطماطم. بينت دراسة نشرتها مجلة أبحاث السرطان عام 2007 أن الجمع بين البروكلي والطماطم يوفر للجسم قوة هائلة لمكافحة السرطان وخاصة إبطاء نمو أورام البروستاتا، وأن الفائدة تزداد إذا تم طهي البروكلي والطماطم على البخار. الشاي الأخضر والفلفل الأسود. رش الفلفل الأسود على الشاي الأخضر يزيد من عملية التمثيل الغذائي، ويدعم الوقاية ضد السرطان. الشوكولا الداكنة والتفاح. لهذه التركيبة قدرة على تحسين صحة القلب والأوعية الدموية، فالتفاح الأحمر غني بمركبات الفلافونويد التي تكافح الالتهابات، والشوكولا الداكنة غنية بمضادات الأكسدة التي تمنع تصلب الشرايين، وعندما يقترنان معاً يمنعان تجلط الدم. الفاصوليا السوداء والفلفل الأحمر. الحديد الموجود في مصادر نباتية يجد صعوبة في امتصاص الجسم له مقارنة بالحديد الحيواني، لكن الفلفل الأحمر الغني بفيتامين "سي" يحسن امتصاص الجسم للحديد النباتي 6 أضعاف.