7 عادات حياتية تسرّع ظهور علامات الشيخوخة إذا كنت تلاحظ زحف بعض مظاهر الشيخوخة عندما تنظر إلى المرآة ربما يكون الوقت قد حان لمراجعة بعض العادات الحياتية التي تشكل روتيناً يومياً. يمكن أن تضيف بعض الأطعمة سنوات إلى وجهك، كذلك هناك سلوكيات لا نوليها الكثير من الاهتمام تزيد من مظاهر التقدم في العمر، إليك ما تحتاج معرفته عنها تعدد المهام. كثرة الضغوط على جسمك تفرض نوعاً من الضريبة عليه، وهي تسريع مظاهر الشيخوخة. إذا كنت ممن يحبون أداء مهام متعددة في الوقت نفسه حاول تغيير هذا السلوك. يؤدي الإجهاد المزمن إلى زيادة الإفراج عن الجذور الحرة التي تتلف خلايا البشرة. ركّز على مهمة واحدة وعندما تنتهي منها انتقل للأخرى. تفويت أطباق الحلوى. إذا كنت ممن لا يفوتون فرصة لتناول الحلوى راجع نفسك، لأن جزيئات السكر تلتصق بالخلايا، فتفقد البشرة إشراقها، وتظهر دوائر سوداء تحت العينين. 5 ساعات نوم لا تكفي. لا ينتج عن قصر فترات النوم ظهور أكياس سوداء تحت العينين فقط، إنها عادة تقصر العمر. يحتاج الإنسان 7 ساعات نوم ليتجنب مجموعة من الآثار الجانبية مثل زيادة الوزن وتسريع مظاهر الشيخوخة. التلفزيون. إذا كنت مشاهداً مستمراً للتلفزيون احذر من آثار ذلك على صحتك. بحسب دراسة استرالية الذين يشاهدون التلفزيون 6 ساعات يومياً تقل أعمارهم 5 سنوات عن المتوقع. عندما تجلس أكثر من 30 دقيقة متواصلة تقوم خلايا الجسم بتخزين السكر، ما يؤدي إلى السمنة. الجلوس. إذا كنت تقضي معظم فترات اليوم جلوساً اعمل على تغيير هذا الروتين. ترتبط كثرة الجلوس بأمراض السمنة والقلب والشرايين والسرطان والسكري، وهي عوامل تسرّع الشيخوخة. التمارين والحركة تساعد على تجديد الخلايا. الكريمات. تحتاج البشرة إلى عناية عن طريق الكريمات المناسبة، التي تحتوي على مغذيات مثل فيتامين "أ" و"سي" و"إي"، لزيادة تحفيز الكولاجين. التجميل. الإفراط في وضع مساحيق التجميل يؤدي إلى ظهور البشرة بمظهر أكبر من السن الحقيقي. كذلك قد تحتوي مواد التجميل على عناصر كيميائية تهيج البشرة. وعند إزالة المساحيق الأفضل تجفيف البشرة بواسطة الزيوت الطبيعية.