هل تناول الفيتامينات يؤثر على الكبد؟ يجيب عن التساؤل الدكتور هشام حسن، أستاذ الجهاز الهضمى وأمراض الكبد، مشيرا إلى أن هناك أضرارا طبيعية للإفراط فى تناول أى أدوية، وبالأخص الفيتامينات والمعادن التى يضر الإفراط فى تناولها بالكبد كثيرا. ويضيف هشام أن الكبد يعد المكان الأساسى الذى يخزن فيه الجسم كله الفيتامينات والمعادن مثل فيتامين A B، K، E، فضلا عن العديد من العناصر كالحديد والنحاس. ويوضح هشام أنه من الضرورى عدم الإفراط فى تناول الإنسان للفيتامينات والعناصر لأضرارها البالغة على الكبد، فهناك كثير من الحالات المعروفة فى عالم الطب أصيبت بفشل كبدى نتيجة تناول كميات كبيرة من الفيتامينات "أ" أو "A" لفترات طويلة من الزمن وبشكل منتظم، لذلك ينصح هشام بضرورة استشارة الطبيب المختص قبل تناول أى فيتامينات لفترة طويلة، وخاصة مرضى الكبد لأن أكبادهم تكون أكثر حساسية وعرضة أكثر للضرر من الإفراط فى تناول الفيتامينات، خاصة فيتامين أ. ويضيف هشام أن الحديد أيضا يعد من العناصر الخطيرة عند الإفراط فى تناوله، عن طريق الفم أو بواسطة نقل الدم، فيتسبب حينها فى التهابات بالكبد وقد يصيب المريض بمرض ترسب الأصبغة الدموية. ويؤكد هشام على ضرورة اتباع المريض لتعليمات طبيبه، خاصة عند تناول الفيتامينات والعناصر المكملة، ويجب على المريض عند الرغبة فى تناول فيتامين أو عنصر معين أن يسأل الطبيب أولا الذى بدوره يحذره من خطورته طبقا لحالة المريض الصحية أو ينصحه به، ويجب الحرص الشديد، حيث يعتقد الكثير من الناس أن الفيتامينات بشكل عام لا ينتج عنها أى أضرار بغض النظر عن أى كمية قد يتعاطاها الإنسان. يوم السابع