علماء: العقل يستدعي الذكريات أسرع مما يُعتقد قال باحثون من ألمانيا وبريطانيا إن عقل الإنسان يتذكر ما يعايشه بشكل أسرع مما كان يعتقد حتى الآن. وحسب باحثي علم الأعصاب بجامعتي كونستانس الألمانية وبيرمنجهام البريطانية في دراستهم التي تنشر نتائجها أمس الثلاثاء في مجلة "جورنال اوف نويرو ساينس" فإن مناطق المخ المسؤولة تنشط في غضون 100 إلى 200 مللى ثانية. (يشار إلى أن المللي ثانية يساوي واحداً من ألف من الثانية). سرعة التذكر وكان العلماء يعتقدون أن المخ يضطر أولاً للبحث مدة أطول فيما يعرف بمنطقة الحصين بالمخ "وكنا نعتقد أن ذلك يستغرق نحو نصف ثانية وهو وقت طويل جداً في ضوء أبعاد نشاط العقل" حسبما أوضح جيرد فالد هاوزر المشارك في الدراسة والذي انتقل لجامعة بوخوم الألمانية. وطلب الباحثون خلال الدراسة من متطوعين أن يحاولوا قدر الإمكان الاحتفاظ بصور أشياء في ذاكرتهم ثم سئل هؤلاء المتطوعون فيما بعد عن هذه الأشياء. حفظ التجارب وتبين للباحثين أن مناطق المخ التي تنشط عند تذكر معايشات الإنسان هي نفسها تقريباً التي تنشط عند حفظ هذه التجارب وأن كل حدث عابر يتذكره الإنسان يمثل حدثاً فريداً له ويرتبط بمكان وزمان بعينهما. وتساعد نتائج الدراسة في فهم الذاكرة العرضية بشكل أفضل، تلك الذاكرة التي تحتفظ بالأحداث فترة قصيرة خلافاً للذاكرة الدلالية وهي التي يحتفظ الإنسان من خلالها بحقائق أساسية كحقيقة أن باريس عاصمة فرنسا على سبيل المثال.