ما سبب الحازوقة و كيف نتفاداها ؟ بالنسبة للبعض الحازوقة أو (الزغطة) شي عابر، موقف قد يقاس بالثواني أو ربما الدقائق، لكنها قد تكون بالنسبة للبعض عرضاً لمشكلة تتطلب علاجاً. ما الذي يسبب الحازوقة؟ وإلى أي فترة يمكن أن تستمر؟ الحازوقة انكماش محدود في العضلات الرئيسية التي تشارك في التنفس، وفقاً للبرفيسور لورد ديلروسو أستاذ مساعد طب الأطفال في جامعة بنسلفانيا، يسبب هذا الانكماش ضيقاً في الحجاب الحاجز الذي يتقلص ويتمدد مع عملية التنفس. ينتج عن انكماش عضلات التنفس ضيق المساحة بين الأحبال الصوتية، ما يسبب صوت الحازوقة. في الوقت نفسه يؤدي هذا الضغط السلبي إلى طرد الهواء المحبوس في الأمعاء وأنت تحاول ابتلاع ما قد تخطى الحلق باتجاه المعدة. هناك أنشطة تتسبب في الحازوقة، مثل: ابتلاع الطعام بسرعة كبيرة، ومضغ العلكة، وشرب كمية كبيرة من المشروبات الغازية بسرعة، ما يؤدي إلى دخول كمية كبيرة من الهواء أسفل الحلق وهو ما لا يصح. في عام 2013 نشر البروفيسور ديلروسو مع مجموعة من زملائه دراسة حالة عن رجل عمره 60 عاماً، أمضى عاماً كاملاً يعاني من الحازوقة دون توقف! وهي حالة وصفت بالمستعصية، لأنه من غير المألوف استمرار الحازوقة أكثر من شهر كامل، بينما يمكن أن يعاني البعض من استمرار الحازوقة دون توقف لمدة 48 ساعة أو أكثر. عند الإصابة بالحازوقة ينصح ديلروسو بزيادة كمية ضغط الهواء في الحلق عن طريق حبس النَّفَس لفترة، فضغط الهواء الإيجابي يساعد على علاج بعض الحالات بما فيها الحالة المستعصية التي استمرت عاماً، يمكن أيضاً أن يساعد التنفس في كيس من الورق على أداء هذه المهمة. لتفادي التعرّض للحازوقة تناول الطعام بوتيرة متمهلة، وتجنب شرب المشروبات الغازية، وكذلك العلكة، كذلك ابتعد أن أي من الأسباب المهيّجة للمعدة أو لأعصاب الحلق مثل الكحول والمخدرات. أما الأشخاص الذين تستمر لديهم الحازوقة ليومين فقد يكون السبب حالة طبية، مثل ارتجاع حمض المعدة، وأو وجود بعض أنواع من الفتق، أو وجود ورم في الصدر، أو قد تحدث الحازوقة كعرض لالتهاب السحايا أو السكتة الدماغية، كما تفيد التقارير الطبية أن الحازوقة تزداد وتيرتها في مرحلة مبكرة من تطور مرض السرطان. لذلك إذا استمرت الحازوقة فترة طويلة عليك مراجعة الطبيب.