5 طرق تحمى من الإصابة بالزكام طوال الشتاء مع دخول فصل الشتاء يعانى العديد من الأشخاص من أمراض الزكام والإنفلونزا، ويبدءون في البحث عن أدوية وتطعيمات معينة لحماية أنفسهم من أعراض الزكام والرشح خلال الفصل البارد، ويغيب عن الكثير التفكير ولو للحظة في أنه بالإمكان حماية أنفسنا من الإصابة بالزكام عن طريق بعض العادات الصحية. يقول الدكتور محمد عبدالرحمن، استشارى جراحة الأنف والأذن والحنجرة، أن الزكام غالبا ما يكون ناتجا عن عدوى فيروسية خصوصًا في البيئات المغلقة والمزدحمة حيث لا يتجدد الهواء مما يساعد على انتقال تلك الفيروسات، وفي الشتاء يكون الهواء جافا، الأمر الذي يتسبب في جفاف الغشاء المخاطي للأنف مما يجعله أكثر عرضة للزكام، لذلك ينصح دائما بتهوية الأماكن المغلقة وتجديد التهوية فيها. وأشار "عبدالرحمن": إلى أن هناك مجموعة من النصائح والطرق التي تساهم بشكل كبير في الوقاية من الزكام في فصل الشتاء وهى: - الحرص الدائم على غسل اليدين جيدا، حيث أن الزكام غالبا ما ينتقل خلال الهواء وباحتكاك اليدين بالأشياء الملوثة بالفيروسات مثل الهواتف ومقابض الأبواب وبما أن الجراثيم يمكنها العيش لساعات فمن الأفضل غسل اليدين دائمًا بالماء والصابون والمطهرات المتوافرة في الصيدليات. - الحرص على تهوية الأماكن المغلقة وتجديد التهوية فيها. - الإكثار من تناول كميات وفيرة من السوائل وكذلك الأطعمة الصحية المتوازنة كالفواكه والخضراوات خصوصا تلك التي تحتوي على فيتامين"C" ومضادات الأكسدة كالجوافة والليمون والبرتقال. - تجنب استخدام مقتنيات وأدوات الآخرين. - تجنب لمس الوجه خاصة الأنف، حيث أن الفيروسات تدخل أجسامنا عن طريق فتحتي الأنف والفم والعينين.