عوامل ترفع خطر سرطان القولون قالت الجمعية الألمانية لأمراض الجهاز الهضمي والأيض إن بعض العوامل ترفع خطر الإصابة بسرطان القولون، مثل التدخين واحتساء الكحول والبدانة وقلة الحركة والإكثار من تناول اللحوم الحمراء والنقانق. وتتمثل أعراض سرطان القولون في آلام البطن المتكررة، مثل الانتفاخ والامتلاء والمغص، وانخفاض الوزن بدون أسباب ووجود دم في البراز. وينبغي استشارة الطبيب وإجراء فحوصات طبية فور ملاحظة هذه الأعراض. وللوقاية من سرطان القولون، تنصح الجمعية الألمانية بإتباع أسلوب حياة صحي يتمثل في الإقلاع عن التدخين والكحول، مع المواظبة على ممارسة الرياضة والأنشطة الحركية والإقلال من اللحوم الحمراء.