5 مكونات طبيعية تحارب الشيخوخة وعلامات تقدم العمر الشيخوخة هي عملية طبيعية يمر بها كل إنسان، إلا أنها بالنسبة للمرأة كارثة كونية تحاول تأخيرها، ومحاربتها بشتى الطرق، لحماية جمالها وشبابها. ويقدم محمد سلام، خبير التداوي بالأعشاب مجموعة من الأعشاب والمواد الطبيعية التي يمكنها أن تبطئ عملية الشيخوخة. ويؤكد محمد سلام أن هذه المكونات الطبيعية العشبية لا تضر الجلد، خلافا لغيرها من مستحضرات التجميل باهظة الثمن. العسل يعمل العسل على ترطيب الجلد ويحافظ على بشرتك من مهاجمة التجاعيد والخطوط الدقيقة، لما يحتويه من خصائص مضادة للأكسدة. ويمكن استخدامه على بشرتك كالكريم ليقلل من التجاعيد والخطوط الدقيقة تدريجيا. الفراولة تساعد الفراولة في الحفاظ على بشرة شابة ومتألقة، لما بها من مضادات للأكسدة، ويمكن تناول الفراولة بشكل منتظم لتساعد على إبطاء عملية الشيخوخة، ويمكن أيضا استخدامها كماسك بشكل منتظم لمنع التجاعيد وغيرها من علامات الشيخوخة. عصير الليمون يعمل عصير الليمون على تبييض البشرة، وتخليصها من أي بقع أو علامات، فيمكنك شرب عصير الليمون في الصباح الباكر، لتطهير جسمك كله، وتجديد خلاياه، ليظل شباب، كما يمكنك تدليك الجلد به، ليقلل من ظهور العلامات والبقع الناتجة عن التقدم بالعمر. الحليب واللوز مزيج اللوز والحليب هو العلاج الأمثل لإزالة كل علامات الشيخوخة. قومي بنقع اللوز في الماء طوال الليل، ثم اطحنيه في صباح اليوم التالي مع بعض كمية من الحليب، وضعي العجينة الناتجة على الجلد، حتى يجف عليه، ثم اشطفيه بالماء الفاتر، وستنعمين بجلد ناعم براق للأبد. الزيوت الأساسية مثل زيت اللوز أو زيت اللافندر، قومي بتدليك جلدك بها قبل النوم يوميا، لتنعمين ببشرة شابة للأبد.