12 فائدة مدهشة لشراب الزنجبيل على صحتك يعد الزنجبيل من النباتات التي تنمو في المناطق الحارة وتضيف جذوره نكهة مميزة للعديد من وصفات الطعام والحلويات، ويستخدم في علاج العديد من الحالات المرضية لما يتميز به من خصائص مضادة للالتهابات، فضلاً عن دوره في حرق الشحوم وخسارة الوزن. ويقدم موقع لايف هاك الإلكتروني مجموعة من الفوائد المدهشة لتناول شراب الزنجبيل بشكل يومي: 1- علاج الاضطرابات الهضمية يعد الزنجبيل علاجاً مثالياً لاضطرابات الجهاز الهضمي، حث يسهل عملية الهضم وامتصاص المواد الغذائية، ويساعد على تخفيف الآلام تماماً مثل الأسبيرين والمسكنات الأخرى. 2- التخفيف من الشعور بالإجهاد يمتلك الزنجبيل خواص مهدئة للجسم والعقل، ويساعد على تخفيف الشعور بالتوتر وتحسين المزاج، لذلك ينصح بتناوله عند الشعور بالإجهاد للتخلص من هذا الشعور. 3- يقوي جهاز المناعة يلعب الزنجبيل دوراً هاماً في تعزيز جهاز المناعة، ويساعد الاستهلاك اليومي له على الوقاية من مخاطر الإصابة بالسكتات القلبية عن طريق تثبيط الرواسب الدهنية في الشرايين، كما يقلل من الالتهابات البكتيرية في المعدة. 4- منشط للدورة الدموية يحتوي الزنجبيل على الكروم والماغنيسيوم والزنك، وهي من المعادن التي تساعد على تدفق الدم، كما يلعب دوراً في منع القشعريرة والحمى والعرق المفرط. 5- علاج الالتهابات يحتوي الزنجبيل على نسبة عالية من نوع معين من المواد المضادة للالتهابات، تجعل منها علاجاً شافياً للعديد من الامراض ذات الطبيعية الالتهابية، ناهيك عن دوره في تخفيف وتسكين الآلام المختلفة. 6- ملطف طبيعي لرائحة الأنفاس تشكل رائحة الفم الكريهة مصدر إزعاج للكثيرين، وتنتج عن تراكم البكتيريا في الفم، وينصح بتناول شاب الزنجبيل بشكل يومي للتخلص من هذه الرائحة. 7- خسارة الوزن يساعد الزنجبيل على تسريع عملية الهضم، كما يلعب دوراً هاماً في حرق الدهون غير المفيدة في الجسم، وينصح بإدراجه في أية حمية غذائية لخسارة الوزن. 8- الوقاية من الزهايمر أظهرت الدراسات أن الزنجبيل يساعد على إبطاء عملية فقدان خلايا المخ التي ترتبط عادة بمرض الزهايمر، ومن خلال تناول الزنجبيل مع القليل من حليب جوز الهند، يمكن الوقاية من هذا المرض. 9- امتصاص المواد الغذائية يساعد الزنجبيل على تحسين امتصاص وتحفيز العناصر الغذائية الأساسية في الجسم، وذلك عن طريق أنزيمات الهضم في المعدة والبنكرياس. 10- الوقاية من السرطان أظهرت دراسة أجرتها جامعة مينيسوتا الأمريكية أن الزنجبيل يساعد على إيقاف نمو الخلايا السرطانية في القولون والمستقيم. 11- علاج الدوار يعرف الزنجبيل بقدرته على علاج حالات الغثيان والدوار، وعلى الرغم من أن السبب في ذلك لا يزال مجهولاً، إلا أن دراسة أجريت على طلاب البحرية أظهرت أن الزنجبيل يساعد هؤلاء الطلاب على التخلص من الشعور بدوار البحر. 12- الوقاية من نزلات البرد استعمل الزنجبيل لآلاف السنوات كعلاج طبيعي للإنفلونزا ونزلات البرد في عدد من الدول الآسيوية، وذلك عن طريق تناول كوب من الماء المغلي المضاف إليه ملعقتان من الزنجبيل المبشور 3 مرات في اليوم.