4 أخطاء شائعة تمنعك من الوصول للوزن المثالي تعتبر ممارسة التمارين الرياضية بصورة مكثفة أبرز الأخطاء الشائعة المتلعقة بإنقاص الوزن وفقاً لأستاذ النشاط البدني والصحة في جامعة سنترال كوينزلاند الأسترالية الدكتور كورنيل فانديلانوتي. أبرز فانديلانوتي 4 أساطير شائعة متعلقة بممارسة الرياضة، نشرتها صحيفة دايلي ميل البريطانية ونعرضها فيما يلي: 1. التمارين هي أفضل وسيلة لإنقاص الوزن أكد الباحث الأسترالي أن الرياضة وحدها ليست الدواء السحري لخسارة الوزن، إذ يجب أن تتلازم مع نظام غذائي منخفض السعرات الحرارية لتؤتي الرياضة بثمارها. وفسر أنه يتم تحديد توازن الطاقة لدى الإنسان في الغالب بما يأكله ومعدل الأيض (الطاقة التي تحرق من دون أي مجهود أو حركة)، وجزء بسيط منها يحدد بمدى النشاط الذي يبذله، وهذا يعني أن فقدان الوزن فقط عن طريق ممارسة الرياضة عمل شاق للغاية. 2. لا يمكنك أن تكون بديناً وصحياً فبعض الناس غير النشطين يبدو وزنهم صحياً وقد يكونوا على ما يرام، ولكن هذا ليس صحيحاً بالضرورة، عندما تكون غير نشط يصبح لديك خطر الإصابة بأمراض القلب والسكري وارتفاع ضغط الدم وهشاشة العظام وبعض أنواع السرطان والاكتئاب والقلق. وقد أثبتت الكثير من الدراسات العلاقة بين الوفاة المبكرة وزيادة الوزن أو السمنة، لذا يجب أن يؤخذ بعين الاعتبار اللياقة البدنية التي ليست دائمة مرتبطة بوزن الشخص، إذ يمكن أن يكون الشخص بديناً ونشيطاً ويتمتع بعملية أيض صحية والعكس بالعكس. 3. لا ألم.. لا ربح "لا يمكن بلوغ الهدف بلا معاناة"، فإذا كنت تريد إنقاص الوزن عن طريق ممارسة النشاط، ستحتاج إلى القيام بالكثير منه، ولكن ينصح بأن يكون النشاط البدني بكثافة معتدلة، مما يجعلك تتنفس بشكل أفضل، بخلاف النشاط البدني العنيف الذي سيجعلك تعجز تماماً عن التنفس وتعرق بغزارة بغض النظر عن الأحوال الجوية (مثل الركض). 4. خسارة الوزن بتمرينات المقاومة فقط لا شك أن تمرينات المقاومة أو تدريبات القوة تتمتع بالكثير من الفوائد على صعيد تحسين وظائف الجسم والوقاية من الأمراض لكنها لم تسبب في خسارة الكتلة العضلية في حال ممارستها بشكل مكثف وخلال فترة قصيرة فقط. ونصح الباحث باختيار رياضة لا تقتصر فقط على مرحلة إنقاذ الوزن من أجل الحفاظ على الكتلة العضلية والحصول على نمط حياة أكثر نشاطاً مثل المواظبة على المشي أو السباحة.