8 نصائح صحية لمرضى التليف الكبدي تليف الكبد مرض يحدث على فترات طويلة، فعندما يصاب شخص بتليّف الكبد، يحل النسيج المتليّف، مكان النسيج السليم، فيعوق الكبد عن القيام بوظائفه بشكل طبيعي، يعتبر مرضى التليف الكبدى من الأمراض التي يجب الاهتمام بالتغذية المناسبة لها. أشار الدكتور جمال عبدالغنى، استشارى الباطنة والكبد والجهاز الهضمى، إلى أن هناك بعض الإرشادات والنصائح الغذائية، التي يجب على مريض التليف الكبدي مراعاتها.. وهى يجب على مريض التليف الكبدى تناول الأطعمة سهلة الهضم والمضغ. الحرص على تقسيم الوجبات من 4: 5 وجبات صغيرة للتغلب على فقدان الشهية. الحرص على تناول العصائر المضاف إليها مواد غذائية لرفع قيمتها الغذائية بين الوجبات مثل عصير الفواكه باللبن. الحرص على الإكثار من تناول الأطعمة الغنية بالفيتامينات مثل (الخس، السبانخ، البروكلى، الخضراوات ذات الأوراق الخضراء). الحرص على تناول الخضراوات والفواكه المقشرة تامة النضج والخالية من البذور. تجنب تناول الأطعمة الحارة كالفلفل الأسود، الشطة، المخللات، الخل. تجنب تناول الفواكه الحمضية مثل البرتقال البلدى، الليمون، الكركديه، عصير الطماطم، حيث إنها تتسبب في تهيج المريء، كما يجب تجنب شرب الشاى الثقيل والقهوة المركزة. تجنب تناول الماء المثلج أو العصائر المثلجة وكذلك السوائل شديدة السخونة لتلافى حدوث انقباض في الأوعية الدموية بالمريء. والمعدة.