دراسة: الأجبان تكافح السرطان أوضح باحثون بجامعة متشيغان الأمريكية أن المادة الحافظة الموجودة في الأجبان ومنتجات الألبان والزبادي تكافح الخلايا السرطانية في الجسم. وأشار الباحثون إلى أن المادة الحافظة التي تحمل اسم "نيسين-Nisin" الموجودة في أغلب أنواع الجبن الفرنسية مثل جبنة بري "ملكة الجبن" وجبنة كامامبير الطرية الدسمة والتشيدر، خالية الطعم واللون، قادرة على القضاء على الخلايا السرطانية في الجسم، بحسب نيويورك دايلي نيوز". وقال الباحثون إنهم أجروا تجارب على الفئران وأطعموها "مخفوق الحليب بمادة نيسين" وتمكنت الأخيرة من القضاء على الخلايا السرطانية الموجودة في الرأس والعنق بنسبة تراوحت بين 70 إلى 80% بعد 9 أسابيع. وتضاف مادة النيسين وهي عبارة عن مسحوق بلا لون أو طعم إلى أغلب الأطعمة بنسبة محددة تصل إلى 37.5 مجم لكل كيلو جرام، إذ تعتبر هذه المادة بمثابة مضاد حيوي قادر على القضاء على البكتيريا الضارة. يُذكر أن إدارة الغذاء والدواء الأمريكية "إف دي إيه" صدقت على مادة النيسين كإحدى المواد الحافظة الآمنة للاستخدام الآدمى منذ عقود، ما يجعلها مؤهلة لاستخدامها في الأبحاث لمحاربة وعلاج الأورام السرطانية لدى الإنسان.