3 أسباب تسبب برودة الأطراف في الشتاء يعانى الكثيرون من مشكلة برودة الأطراف وتحولها إلى اللون الأزرق خلال فصل الشتاء وهذا نتيجة عدم وصول الدم بشكل كاف في هذه المناطق بالجسم. ويقول الدكتور أسامة الشيخ، إخصائى الباطنة العامة والقلب، إن ذلك يحدث بسبب ضعف الدورة الدموية، بسبب ضيق الشرايين الصغيرة في الأطراف، وبالتالى صعوبة وصول الدم إلى أطراف الإنسان، مما يسبب اللون الأزرق للأطراف، وفى الحالات المتقدمة تتلون باللون الأسود. ويشير الدكتور أسامة إلى أن لهذا المرض أسبابا متعددة منها: 1) التدخين بشراهة، والذي يسبب ضيق الشرايين الموصلة للدم 2) تعرض الأطراف للبرودة الشديدة، نظرا لتصلب تلك الشرايين، لتعرضها لدرجة حرارة منخفضة جدا 3) يعد ارتفاع نسبة الكوليسترول بالدم سببًا أيضًا لحدوث زرقة الأطراف؛ لأنه يمنع وصول الدم للأطراف عبر الشرايين.