علماء أمريكيون: البطاطس تهدد صحة الحوامل أظهرت دراسة أجراها باحثون من جامعة هارفارد الأمريكية أن استهلاك النساء لكميات كبيرة من البطاطس قبل فترة الحمل من شأنه زيادة مخاطر إصابتهن بالسكري خلال الحمل. وبحسب مجلة “British Medical Journal”، قام الباحثون بتحليل البيانات المتعلقة بنحو 15 ألف امرأة أنجبن أطفالا ولدوا بين عامي 1991 و2001. ولم يكن أي من هؤلاء النسوة اللاتي تمت متابعتهن في إطار دراسة بشأن صحة الممرضات، مصاباً بالسكري قبل الحمل، بينما سجلت 854 إصابة بمرض سكري الحوامل من أصل 21 ألف حالة حمل بطفل واحد، طبقا لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. وبعد أخذ عوامل خطر الإصابة بسكري الحوامل الأخرى بعين الاعتبار من بينها السن ومستوى النشاط الجسدي والبدانة، خلص الباحثون بقيادة كويلين تشانغ إلى أن النساء اللاتي يتناولن كميات كبيرة من البطاطس (أكثر من خمس حصص أسبوعيا) يواجهن ازديادا لخطر الإصابة بالسكري خلال الحمل بنسبة 50% مقارنة باللواتي يتناولن أقل من حصة واحدة أسبوعيا. وفي المقابل، أدى استبدال حصتين أسبوعيا من البطاطس بأنواع الخضروات أو الحبوب إلى تقليص خطر الإصابة بسكري الحوامل بنسبة تراوحت بين 9 و12 %. ويصيب سكري الحوامل النساء في نهاية الربع الثاني من الحمل، وقد تؤثر البطاطس سلبا على مستوى السكر في الدم بسبب احتوائها على كميات كبيرة من النشاء.