"مشروبات الدايت تخفض الوزن".. دراسة مولتها كوكاكولا سراً من أجل رفع نسبة مبيعاتها "مشروبات الدايت يمكن أن تكون أفضل من المياه في مساعدة الأشخاص في خسارة الوزن"، عبارة بنى الكثيرون على قاعدتها أسلوب حياتهم الغذائي لكنها في الحقيقة مجرد دراسة موّلتها شركة كوكاكولا. يخدع الكثير من مهووسي الرشاقة بمقولة "مشروبات الدايت" رغم تحذيرات اختصاصيي التغذية من خطورة الإفراط من تناول هذه المشروبات، لكن ما نشرته صحيفة إندبندنت البريطانية حول حقيقتها قد يقلب الموازين كلياً. وأفادت الصحيفة أن الدراسة التي أجريت خلال الفترة الماضية والتي تؤكد أن "دايت كوماكولا" يمكنها أن تساعد على خسارة الوزن قد موّلت بشكل سري من قبل الشركة المنتجة نفسها كوكاكولا. وذكرت الصحيفة أن الشركة مولت معهد ILSI Europe المختص بإجراء الأبحاث على المصنوعات من الأكل والشرب، لتقديم الدراسة لرفع نسبة مبيعاتها وذلك في نوفمبر (تشرين الثاني) الماضي. وبينت الصحيفة، أن المعهد البحثي المذكور ادعى أن مشروبات الدايت يمكن أن تكون أفضل من المياه في مساعدة الأشخاص في خسارة الوزن، لكن شركة كوكاكولا وكذلك بيسبسي من بين أعضاء هذا المعهد. وأجريت الدراسة التي ركزت على فوائد مشروبات الدايت، تحت إشراف الأستاذ بيتر روجرس، من جامعة بريستول البريطانية، ونشرت في المجلة الدولية للبدانة (International Journal of Obesity). وعلق طبيب القلب الدكتور عاصم مالهوترا، مستشار المنتدى الوطني السمنة للصحيفة الإندبندنت بالقول: "الدراسة التي تشير إلى أن مشروبات الحمية هي أكثر صحية مياه الشرب هو هراء علمي مثير للضحك".