9 إجراءات للوقاية من قرحة الفم تكرار تقرحات الفم مشكلة لها حل. البعض ليس لديهم فكرة عن كيفية وقفها، على الرغم من أن هناك إجراءات بسيطة يمكن من خلالها منع تكرار قرحة الفم. بالطبع الحفاظ على نظافة الفم باستمرار أحد هذه الإجراءات، لكن هناك تفاصيل تتعلق باختيار نوعية الأطعمة، ومعجون الأسنان تساعد على التمتع بفم صحي خالٍ من المشاكل * تجنَّب الأطعمة الحمضية، وغيرها من المواد الغذائية المسببة لتقرحات الفم، مثل الشوكولا والفول السوداني والقمح واللوز. * قبل شراء معجون الأسنان تأكد من أنه لا يحتوي على لوريل الصوديوم، أو سلفات لوريل الصوديوم، لأن هذه المادة تسبب تفاقم حالة قرحة الفم. * الاكتئاب والإجهاد من العوامل التي تزيد مشكلة قرحة الفم. مارس اليوغا وتمارين التنفس وكل الإجراءات التي تساعدك على تخفيف الضغوط. * نقص فيتامين ب12 أو حمض الفوليك من العوامل التي تزيد من خطر تكرار تقرحات الفم. تناول الأطعمة الغنية بهذا الفيتامين، ويمكنك أيضاً تناول مكملات الفيتامين. * عليك الحد من الأطعمة التي يصعب مضغها، والأطعمة الغنية بالتوابل أو الحارة. * استبدل فرشاة أسنانك كل شهر، مع اختيار النوعية لينة الشعيرات. * تجنب شرب الشاي والقهوة على معدة فارغة، لأن ذلك يسبب تراكم بكتريا الفم المسببة للتقرحات. * لا تهمل شطف فمك بالماء بعد كل وجبة مهما كانت صغيرة. * إذا كنت تعاني من التهابات الجهاز الهضمي، أو التهابات فيروسية، اتبع تعليمات الطبيب بخصوص الأدوية بدقة، لأن هذه الالتهابات والأمراض تفاقم مشكلة قرحة الفم.