5 قرارات تُجنبك الإصابة بالسرطان أسدى أحد أشهر الأطباء في علم الأورام ومدير مركز سيدني كيميل الشامل للسرطان بجامعة جونز هوبكنز للأبحاث المتخصصة "ويليام نيلسون" مجموعة نصائح ذهبية للشباب وصغار السن تقيهم من الإصابة بالسرطان خلال الـ20 سنة المقبلة. نستعرض فيما يلي أبرز 5 قرارات ينصح نيلسون شباب العشرينات باتخاذها، وذلك في إطار حلقة للأسئلة والأجوبة أدارها عبر موقع "بيزنس إينسايدر" المتخصص في الأسئلة والأجوبة، تحدث فيها عن كل ما يتعلق بالسرطان وصعوبة التغلب عليه ودور علوم الجينوم في إيجاد علاجات له. النصيحة الأولى تجنب التدخين، بكل ما تملك من إرادة وقوة وعزيمة، فسرطان الرئة يعد أحد أكثر أنواع السرطان فتكاً في العالم وسبباً مباشراً للموت. والتدخين له علاقة وطيدة بزيادة مخاطر الإصابة بـ18 نوع من السرطان من ضمنها سرطان الحنجرة ومؤخرة العنق والمثانة والمعدة والقولون. النصيحة الثانية التزم بنظام حياة صحي يقلل خطر الإصابة بالسرطان، من خلال التحكم في الوزن عن طريق ممارسة التمارين الرياضية، على الأقل 30 دقيقة يومياً، وتجنب الكحول وقلل تناول الطعام عالي الدهون والسكريات. أسلوب الحياة الصحي يقلل فرص الإصابة بالسرطان بنسبة تتراوح بين 10 إلى 15% ومعدل الوفيات بنسبة 20 إلى 25%. النصيحة الثالثة اتبع بعض التدابير والاحتياطات اللازمة من ضمنها تجنب التعرض لفترة طويلة لأشعة الشمس في الأوقات الضارة وغير المسموح بها، لتحمي جلدك من خطر الإصابة بسرطان الجلد، فبحسب الأكاديمية الأمريكية للأمراض الجلدية، فإن الأشخاص الذين يواظبون على حمامات الشمس الصناعية، لأخذ اللون البرونزي أو ما يعرف بـ"تان" أكثر عرضة للإصابة بسرطان الميلانوما بنسبة 59% مقارنة بغيرهم. النصيحة الرابعة ينبغي أن تجري فحصاً ومسحاً صحياً شاملاً مرة سنوياً، واتباع نصائح وتعليمات وإرشادات الطبيب، لاسيما بالنسبة للأشخاص الذين لديهم "تاريخ عائلي" من الإصابة بأحد أنواع السرطانات. النصيحة الخامسة يوصي نيسلون الشباب والفتيات بضرورة أخذ لقاح فيروس الورم الحليمي البشري ومتابعة ذلك مع الطبيب المختص، حيث أن هذا الفيروس يتسبب في الإصابة بسرطان العنق وغيره من أنواع السرطانات وأيضاً التهاب الكبد الوبائي وسرطان الكبد.