3 وصفات طبيعية للتخلص من السعال السعال يعد أكثر أعراض نزلات البرد إزعاجا، لأنه قد يستمر لأكثر من 3 أسابيع، حتى بعد الشفاء من فيروس الإنفلونزا أو نزلة البرد ذاتها. ويؤكد محمد سلام خبير التداوي بالأعشاب أنه يمكن مقاومة السعال والتخلص من الالتهابات المسببة له في أسرع وقت، من خلال تناول بعض الخلطات الطبيعية قوية المفعول والالتزام بها، لتحقيق نتائج سريعة، والتي يقدمها في السطور التالية. عجينة اللوز تعد عجينة اللوز من أفضل وسائل الطب البديل لعلاج السعال، وتكون عن طريق نقع 7-8 حبات من اللوز، ثم إزالة قشرها وهرسها جيدا لتصبح عجينة، (يمكن نقعها ليلا واستخدامها اليوم التالي). تخلط العجينة بالزبدة والسكر، ويتم تناولها مرتين في اليوم. عصير البصل عصير البصل فعال جدا في تخفيف السعال، ويزيل أيضا احتقان الصدر. امزج 1-2 ملعقة صغيرة من عصير البصل مع العسل، ويتم تناولهم مرتين في اليوم. الزنجبيل للزنجبيل خصائص مضادة للبكتيريا، وهو وسيلة فعالة لعلاج السعال. ويتم مزج نصف ملعقة كبيرة من الزنجبيل وأخرى من الفلفل الأسود على ملعقة من العسل وأخرى من الخل، ويتم مزجهم مع 2-3 ملعقة كبيرة من الماء. ويتناول الخليط مرتين يوميا.