6 أسباب لآلام الذراع واليد المتكررة يميل معظمنا إلى نمط حياة يغلب عليه الجلوس، والعادات الغذائية غير الصحية، ويؤدي ذلك إلى مشاكل صحية منها آلام الذراع والكتف، التي كثيراً ما ترتبط بكثرة استخدام الكومبيوتر. بالطبع يرجع السبب الشائع إلى الوضعية الخاطئة أثناء العمل على الكومبيوتر لساعات، لكن هناك أسباب أخرى تهمك معرفتها متلازمة النفق الرسغي. إذا كنت تعمل لفترات طويلة على أجهزة الكومبيوتر من المحتمل أن تعاني بألم في اليد والذراع. يرتبط ذلك الألم بالدق أو الضرب بقوة بالأصابع على لوحة مفاتيح الجهاز، ما يسبب ضغطاً على أعصاب الرسغ يتطور إلى وخز أو خدر في اليد وألم في الذراع. إذا كنت تعاني من ألم متكرر في اليد أو الذراع أثناء الكتابة عليك استشارة الطبيب. النوبة القلبية. من علامات النوبة القلبية ألم الذراع والصدر، وعادة ما يكون باتجاه الذراع الأيسر. إذا كان الألم يمتد من الذراع باتجاه الصدر اطلب المعونة الطبية على الفور. ضعف القوام. إذا كانت وظيفتك تتطلب الجلوس لساعات طويلة لفترات ممتدة، وتشعر بألم في الذراع قد يكون السبب وضعية الجلوس الخاطئة التي قد لا تكون منتبهاً لها. عليك ممارسة تمارين لتقوية عضلات الظهر والكتفين لتصحيح قوام العمود الفقري وتخفيف توتر الأعصاب الناتج عن ضعف القوام. داء الفقار. تقتصر الآلام في هذه الحالة على الذراع الأيمن، وترتبط هذه الحالة بنمط الحياة الخامل وقضاء ساعات طويلة في حالة جلوس أمام الكومبيوتر أو على المكتب، ما يؤثر على الحبل الشوكي، وينتج عن الحالة ألم ووخز مثل الدبابيس والإبر، ويكون الألم حاداً. فيبرومياليغيا. هذه حالة نادرة أن يحدث تدخل في تدفق الدم إلى الألياف العصبية فيسبب ألماً في الذراع. من الأعراض المصاحبة لهذه الحالة خدر الأطراف والتعب المزمن. آلام المفاصل والإصابات. قد يؤدي الضغط أو الإصابة إلى صدمة في جذور الأعصاب تؤثر على الحبل الشوكي وينتج عنها ألم حاد في الذراع. كذلك قد تسبب آلام المفاصل آلاماً حادة مثل الإصابات بسبب التهاب المفصل، ويتطلب الأمر مراجعة الطبيب.