6 أطعمة تحفّز عملية الولادة المبكرة بعض الأطعمة تزيد التقلصات وبالتالي إذا تم تناولها وقت الحامل تزداد احتمالات تعرضك للولادة المبكرة أو الإجهاض. من الهام تجنب هذه الأطعمة لأنها تحفّز عملية الولادة المبكرة، إليك ما تحتاجين معرفته عنها الأطعمة الحارة. سواء كان الطعام يحتوي على الفلفل الحريف (الشطة) أو الكاري الهندي الحار، يُعتقد أن هذه التوابل تتسبب في تحفيز عملية الولادة، ويُعتقد أن الكاري الهندي يؤدي إلى تقلص البطن وانكماشها. لا يوجد دليل علمي على أن الأطعمة الحارة تحفّز الولادة، لكن من الأفضل تجنبها. الأناناس. يحتوي الأناناس على إنزيم يُسمّى بروملين يساعد على تليين عنق الرحم، وتحفيز العضلات الملساء للولادة. تجنبي عصير وفاكهة الأناناس على الرغم من أن بعض الدراسات تشير إلى أن العصير المعلّب يحتوي على نسبة منخفضة من البروميلين قد تسبب الإسهال فقط. الباذنجان. يُشاع أن الباذنجان من الأطعمة التي تحفّز عملية الولادة، لكن لا يوجد تأكيد علمي لهذه الفرضية. العرق سوس. يحتوي جذر عرق السوس على تركيبة تزيد من مادة البروستاجلاندين التي تشارك في تقلصات الرحم. وقد لاحظت دراسات أمريكية ارتباط الكثير من الولادات المبكرة باستهلاك العرق سوس، لذلك يُنصح بعدم أكل كمية كبيرة منه وقت الحمل. الخل البلسمي. يُعتقد أن الخل البلسمي أحد الأطعمة التي يمكن شُربها لتحفيز عملية الولادة، لذلك لا يُنصح بإضافته إلى السلطة وقت الحمل. زيت الخروع. منذ قرون يتم وصف زيت الخروع لتحفيز عملية الولادة، حيث تبين أنه يحفّز الانقباضات. لذلك لا يُنصح بتناول أطعمة تحتوي على زيت الخروع وقت الحمل على الرغم من أن تأثيره قد لا يتجاوز الإسهال أحياناً.