تناول الخضروات الورقية يخفض احتمال الاصابة بالجلوكوما يعتقد الكثيرون ان تناول الجزر مفيد للعيون، ولكن العلماء اثبتوا ان الخضروات الورقية هي المفيدة للبصر وليس الجزر. اثبتت مجموعة علمية من المدرسة الطبية التابعة لجامعة هارفرد الأمريكية ان تناول الخضروات الورقية “الخس والكرنب (الملفوف) والسبانخ وغيرها” هو الذي يفيد البصر وليس الجزر كما يعتقد الكثيرون بعد دراستهم لحالة 105 آلاف شخص. واتضح للفريق العلمي ان مادة سولفورافان Sulforaphane الموجودة في أغلب نباتات الفصيلة الصليبية “الكرنبية” تحمي الجسم من الإصابة بالسرطان. ومن اهم الخضروات الغنية بهذه المادة البروكلي والقرنبيط وكرنب بروكسل، طبقاً لما ورد بموقع”روسيا اليوم”. وقد استمرت هذه الدراسة خلال أعوام 1984 – 2012 وكان عمر المشتركين فيها عند بدايتها حوالي 40 سنة، ولم يكن أي منهم يعاني من مرض الغلوكوما “الماء الأزرق”. فدرس الفريق العلمي نوع وكمية الخضروات التي كان يتناولها المشتركون في الدراسة. وتبين من هذه الدراسة ان الذين تناولوا الخضروات الورقية اصيبوا بالغلوكوما اقل من الآخرين بنسبة 20-30 بالمائة، مقارنة بالذين لم يتناولوا الخس والسبانخ بصورة منتظمة. ويعتقد الخبراء ان تناول الخضروات الورقية يؤدي الى زيادة تركيز أكسيد النتروجين الضروري لتنظيم حركة السوائل في العين. لأن الذين يعانون من “الماء الأزرق” يكون تركيز هذا الأكسيد في عيونهم منخفضاً. لذلك ينصح الأطباء كل من بلغ الستين من العمر وأولاد الذين اصيبوا بهذا المرض تناول الخضروات الورقية يوميا.