4 مشروبات تقوي جهاز المناعة وتحمي من الإصابة بالأمراض الشتوية مع التغيرات المناخية التي نعيشها هذه الأيام يصبح الإنسان أكثر عرضة للأمراض وخاصة أمراض الشتاء المزعجة، والتي تتميز بسرعة الانتشار بين الأشخاص. لذا تقدم الدكتورة مها الجمل، أستاذ التغذية، أهم المشروبات الطبيعية التي تساعد على تقوية جهاز المناعة وحماية جسمك من التعرض للأمراض الشتوية. كوكتيل الليمون والأناناس والرمان يعتبر هذا المشروب من أقوى المشروبات التي تساعدك في تقوية الجهاز المناعي وحمايتك من الأمراض، كما أنها أفضل اختيار لمن لا يفضلون تناول المشروبات الساخنة، فيمكنك تناول في درجة حرارة الغرفة. العسل والزنجبيل من أفضل المشروبات الساخنة التي تقوي الجهاز المناعي وخاصة عند إضافة الليمون إلى الخليط السابق، يمكنك تناوله على مدار اليوم فهو أيضا يساعد على زيادة معدلات حرق الجسم. المشروب الأخضر المكونات التالية أكثر كفاءة في تقوية المناعة ونضارة البشرة خلال الشتاء، امزجي في الخلاط ١٠ أوراق من السبانخ وعود كرفس ونصف ثمرة خيار ونصف كوب أوراق بقدونس. الليمون والنعناع قطعي ثمرة ليمون كبيرة إلى شرائح وضعيها في زجاجة مملوءة بالماء مع قليل من أوراق النعناع الأخضر الطازجة وشرائح الخيار واتركيه في الثلاجة ليلا، ثم اشربي منها طوال اليوم التالي.