القلي في زيت الزيتون يزيد من فوائد الخضروات! قالت دراسة جديدة إن قلي الأطعمة في زيت الزيتون البكر الممتاز هو أفضل طرق الطهي، وأن هذه الطريقة يمكن أن تساعد على الوقاية من الأمراض المزمنة مثل السرطان والسكري والضمور البقعي الذي يصيب العين مع التقدم في العمر قام باحثون من جامعة غرناطة/ جرانادا الإسبانية بتجربة لمعرفة أي أنواع الطهي تعطي أفضل نتائج من حيث وفرة مضادات الأكسدة، وتحافظ على المغذيات التي تحتويها الخضروات. وتمت المقارنة باستخدام خضروات: البطاطس والطماطم والقرع والباذنجان. جرت المقارنة بين السلق، والقلي، والطبخ بمزيج من الماء وزيت الزيتون البكر الممتاز. أظهرت النتائج أن القلي في زيت الزيتون البكر الممتاز هو الطريقة الأكثر فاعلية لزيادة قدرة مضادات الأكسدة ومستويات المركبات الفينولية في البطاطس النيئة والقرع والباذنجان والطماطم. بصيغة أخرى يحسن استخدام زيت الزيتون البكر الممتاز بكثافة من نوعية هذه الأطعمة. تبين أن زيت الزيتون البكر الممتاز يرفع من مستويات مركبات الفينول الموجودة في الخضروات، وأن نوعية الدهون الموجودة في زيت الزيتون تنشّط مضادات الأكسدة الموجودة في الطعام. وعلى الرغم من أن بعض التوصيات تنصح بعدم استخدام زيت الزيتون في القلي الشديد، إلا أن القلي الخفيف في هذا الزيت يزيد الفوائد الصحية. علّقت البروفيسورة كريستينا سانشيز من قسم التغذية بالجامعة: "يمكننا أن نؤكد أن القلي هو الأسلوب الذي يرتبط بإنتاج أكبر زيادة في مركبات الفينول المضادة للأكسدة، على الرغم من أن القلي يزيد من كثافة الطاقة نتيجة امتصاص الطعام للزيت". يعتقد الباحثون أن مزج زيت الزيتون البكر الممتاز مع الماء أثناء الطهي يوفر أيضاً فوائد إيجابية أكثر مقارنة بسلق الطعام في الماء وحده.