الجرعة المعتدلة من الكافيين لا تزيد ضربات القلب للمرة الأولى تفيد دراسة علمية بأن استهلاك الكافيين بانتظام وجرعات معتدلة لا يسبب عدم انتظام ضربات القلب. حيث أوضحت دراسة أمريكية جديدة أنه على عكس الاعتقاد السائد لا تسبب الكميات المعتدلة من الكافيين زيادة في نبضات القلب أجريت الدراسة في جامعة كاليفورنيا، ونشرت نتائجها مجلة جمعية القلب الأمريكية، وركّزت تجارب الدراسة على تقييم العلاقة بين أنماط معينة من التغذية وبين نبضات القلب. كانت دراسات سابقة قد ربطت بين استهلاك الكافيين وبين مجموعة من أمراض القلب مثل الرجفان الأذيني، والنوبات القلبية، وأمراض الشريان التاجي، وفشل القلب. نتيجة للدراسات السابقة كانت توجيهات جمعية القلب الأمريكية توصي من لديه تاريخ مع أمراض القلب بتجنب كلاً من الكافيين والنيكوتين والكحول، لكن في ضوء الدراسات الحديثة ترى التوجيهات الجديدة أن تقليل استهلاك المنتجات التي تحتوي على الكافيين لتجنب تعرض القلب لمضاعفات أمر غير ضروري. اعتمدت أبحاث الدراسة على بيانات 6 آلاف مريض، وتم تتبع تأثير استهلاك 3 عناصر غذائية: القهوة والكولا والشوكولا على نبضات القلب، وتبين أن 61 بالمائة من هؤلاء المرضى يستهلكون أكثر من عنصر واحد من العناصر الغذائية الـ 3 المشار إليها. أظهرت النتائج أن تناول القهوة والكولا والشوكولا لا يؤثر على نبضات القلب، حتى لو تم تناولها مجتمعة في يوم واحد. يعتبر الاستهلاك المعتدل للقهوة بين كوبين و3 أكواب في اليوم الواحد. أفادت نتائج الدراسة أن الاستهلاك المعتدل للكافيين لا يؤدي إلى زيادة ضربات القلب، وأن الاستهلاك المفرط للكافيين يتطلب إعادة دراسة في ضوء هذه النتائج.