5 أشكال من التورّم لا يجب تجاهلها يؤدي تراكم السوائل تحت الجلد إلى التورّم، قد يكون ذلك علامة على تناول أدوية خاطئة إذا كان الورم مصحوباً باحمرار، أو الشكوى من أحد الأمراض، كما قد تسبب مشاكل الغدة الدرقية تورّم الرقبة. إليك ما تهمك معرفته عن أهم أشكال التورّم التي تتطلب عناية طبية انتفاخ البطن. نتيجة تراكم الغاز في المعدة يحدث انتفاخ البطن، ويمكن إلقاء اللوم على نوعية الطعام، لكن بعض المشاكل الصحية مثل ارتجاع المريء، والقولون العصبي يسبب انتفاخ المعدة ويتطلب عناية طبية. تورّم القدمين. قد يحدث تورّم القدمين نتيجة الجلوس في وضعية معينة لفترة طويلة دون حركة. لكن بخلاف ذلك يعتبر تورّم القدمين علامة شائعة على مخاطر صحية مثل أمراض القلب والكلى والجلطة. هناك سبب آخر لتورّم القدمين لدى النساء هو احتباس الماء خلال فترات انقطاع الدورة الشهرية وسن اليأس. تورّم الرقبة. هذا التورّم علامة على تضخم العقد الليمفاوية، أو إصابات والتهاب الأسنان واللثة، أو أمراض الجلد. قد يسبب التهاب الغدة النكفية والغدة الدرقية تورّم الرقبة ايضاً وتحديداً تحت الأذنين. تورّم العيون. تسبب إصابات العين، والحساسية، والتهاب الملتحمة، والاختلالات الهرمونية تورّماً للعيون قد يستمر فترة طويلة. يتطلب تورّم العيون زيارة الطبيب. تورّم الثديين. هذا التورّم شائع وقت الحمل، نتيجة تدفق الهرمونات عند حدوث الإخصاب. لكن يرتبط تورّم الثديين أيضاً بسرطان الثدي ويصاحب ذلك سماكة الجلد حول الحلمتين.