7 فوائد صحية غير متوقعة لتناول الصبار الصبار من النباتات الشوكية التي تنمو في الصحراء والمناطق الحارة، وتختلف نباتات الصبار كثيرا في الشكل والحجم ولها جذع سميك وأفرع طويلة متجهة الى أعلى. ومن الممكن أن يصل طول نبتة الصبار إلى 18 متراً بينما توجد أنواع أخرى من الصبار طولها 2.5 سم. وهذه النبتة الخضراء تحتوي على سائل هلامي غني بالفيتامينات و والأحماض الأمينية، والعديد من المواد المغذية الأخرى. وفيما يلي مجموعة من الفوائد الصحية المدهشة لتناول الصبار بحسب موقع لايف هاك الإلكتروني: 1- تخفيض مستوى الكوليسترول أظهرت دراسة أجراها باحثون من جامعة فيينا أن أوراق الصبار تلعب دوراً هاماً في تخفيض نسبة الكوليسترول الضار في الدم، كما بينت دراسة أجراها باحثون في فرنسا انخفاضاً ملحوظاً في نسبة الكوليسترول والدهون الثلاثية لدى النساء، بعد 4 أسابيع من المداومة على تناول الصبار. 2- علاج مرضى السكري يسبب ارتفاع نسبة السكر في الدم العديد من الأمراض، بما في ذلك مرض السكري والسكتات القلبية والدماغية، ويساعد تناول الصبار على خفض مستوى السكر في الدم لدى المرضى الذين يعانون من البدانة والسكري. 3- محاربة السرطان يحتوي الصبار على مواد تدعى الفينولات والفلافونيدات، والتي تمتلك خصائص مضادة للأكسدة، تساعد على حماية الخلايا السليمة من التلف، كما تساعد على منع تكاثر الخلايا السرطانية في القولون والكبد والبروستات والثدي. 4- تحسين عملية الهضم وجد الباحثون أيضاً أن تناول الصبار يساعد على تحسين عمليات الهضم بالإضافة إلى الحد من السيلوليت، ويعزز القدرة على الاحتفاظ بالماء في الجسم لتسريع حركة الأمعاء. 5- خسارة الوزن الصبار من المواد الغذائية التي تحتوي على نسبة منخفضة من السعرات الحرارية، وفي المقابل يحتوي على نسب عالية من الأحماض الأمينية والفيتامينات والمعادن، مما يجعله من الوصفات المفيدة لخسارة الوزن. 6- حماية خلايا الدماغ يحتوي الصبار على مركب الكيرسيتين 3 ميثيل والفلافونيد، وهو مركب يحمي الخلايا العصبية والدماغية السليمة من التلف. 7- محاربة الالتهابات يمتلك الصبار أيضاً خصائص مضادة للالتهابات، حيث يفيد في تخفيض أعراض الحروق في العضلات والالتهابات في القلب والأوعية الدموية والشرايين والجهاز الهضمي، كما يحتوي على خصائص مضادة للوذمات والقروح.