القصور الوظيفي للغدة الدرقية يضر بمعدل الخصوبة أوصت مجلة "بريغيت" الألمانية المرأة الراغبة في الإنجاب أو التي لم يحدث الحمل لديها بفحص الغدة الدرقية لأن القصور الوظيفي للغدة يؤثر بالسلب على الخصوبة. وأضافت المجلة المعنية بالمرأة أن القصور الوظيفي للغدة الدرقية قد يؤدي أيضاً إلى الإجهاض أو الولادة المبتسرة أو إلى تأخر اكتمال نمو الرئة لدى الجنين، كما أنه قد يتسبب في الإصابة باكتئاب ما بعد الولادة. ويمكن الاستدلال على القصور الوظيفي للغدة الدرقية من خلال بعض الأعراض غير المميزة مثل زيادة الوزن والشعور بالبرد في الربيع والصيف واعتلال المزاج.