\"الموضة\" تسبب الأمراض! إيلاف من المعروف أن آخر صيحات الموضة لها ثمن باهظ، لكن هذا الثمن ليس مادياً فقط بل صحياً أيضاً، إذ أظهرت الدراسات الطبية أن بعض الملابس العصرية مثل سراويل الجينز الضيقة والأحذية ذات الكعب العالي قد تعرض صحة من يرتديها للخطر. في تقرير نشرته صحيفة الـ "وول ستريت جورنال" تبين أن اتباع الموضة أمر خطير على الصحة وذلك لأن معظم الملابس والاكسسوارات تسبب أمراض وانعكاسات سلبية على الصحة. بهدف تجنب هذه النتائج، لا بد من معرفة ما هي هذه الصيحات وما الذي تسببه: سراويل الجينز الضيقة: "حشر" الرجلين في السراويل الضيقة أو استخدام الأحزمة الضيقة، يمكن أن يسبب الضغط العصبي، ويضر بالجهاز الهضمي إضافة إلى الخدر في عضلات الرجلين. يقول الدكتور أوكتافيو بيسا من ستامفورد- كونيتيكت، انه أدرج مصطلح "متلازمة السراويل الضيقة" في ارشيف الطب الباطني في عام 1993، بعد رؤية العديد من المرضى الذين يعانون من ألم في البطن، انتفاخ وحرقة بسبب ارتداء السراويل الضيقة وغير المناسبة لحجم الجسم. الأحذية ذات الكعب العالي: انتعال الأحذية الضيقة ذات الكعب العالي تسبب الكثير من المشاكل الصحية في القدمين، بما في ذلك الأورام، النقرس، تلف الأعصاب، موت العظام، والكسور والالتواء في الكاحل. ويقول الطبيب جون مانكوسو من مدينة نيويورك انه كلما كان الحذاء عال، كلما أدى إلى وضع المزيد من وزن الجسم على القدمين، الأمر الذي يسبب الألم والإجهاد. الملابس الداخلية الرفيعة: يمكن أن تتسبب الحواف الخشنة للملابس الداخلية الرفيعة نوعاً من الحساسية في الجلد حول الأعضاء التناسلية، الأمر الذي يتسبب بنمو الفطريات والالتهابات البكتيرية، وفقا لديبوراه كودي، طبيبية توليد وأمراض النساء في مدينة نيويورك. وتوصي كودي بحماية الجلد من الاحتكاك بحواف الملابس الداخلية باستخدام الكريمات المربطة والفيتامين (اي) E، وزيت عباد الشمس أو زيت الزيتون. ربطات العنق: ارتداء ربطات العنق وياقات القمصان الضيقة قد تؤدي إلى قطع الدورة الدموية في الرأس، مما يتسبب في ضبابية الرؤية، وصداع والوخز في الآذان. كما يمكن أن تحد أيضاً من حركة الرقبة وتزيد من حدة التوتر في عضلات الظهر والكتفين. والأسوأ من ذلك، وبما ان هذه القطع لا يتم غسلها العلاقات بالتواتر مثل غيرها من الملابس، فإنها قد تكون مليئة بالجراثيم المسببة للأمراض. الأقراط: 20٪ من ثقوب الأقراط في الجسم يمكن أن تتسبب بعدوى بكتيرية، وفقاً لدراسة أجرتها جامعة نورث وسترن للأمراض الجلدية والتناسلية. كما ان الأقراط الكبيرة والثقيلة يمكن أن تؤدي إلى توسيع ثقب الأذن وتؤدي إلى التهابات في شحمة الأذن ، إضافة إلى توسعها، الأمر الذي يستغرق وقتاً طويلاً لإصلاحها وشفائها.