تعرفي على أسرار زيت جوز الهند من مشاهير هوليود لابد أنك سمعت عن زيت جوز الهند واستخدامته المتعددة، ومن هذا المنطلق أعدت صحيفة “ميرور” البريطانية تقريراً يبرز فوائده الجمة، فهو يجعل الأسنان أكثر بياضاً، ويضفي بشرة شابة، وقامة ممشوقة. وحسب صحيفة “هافينجتون بوست” الأمريكية، تقول عارضة الأزياء ميراندا كير أنها لا تستطيع الحياة بدونه ومدرب اللياقة البدنية جو ويكس يستخدمه ليساعده في التخلص من الوزن الزائد، بينما تستعمله جينيث بالترو في تبيض أسنانها، فيما قالت لوسي باكنجهام، التي تقود حملة إعلانات منتجات Lucy Bee Raw Organic” هذا المنتج له استخدامات عديدة، أعتقد أن هذا هو السبب في تفضيل الكثير من المشاهير له خاصة حين يكونون على سفر ويريدون أن يحملوا القليل من الأمتعة فقط يخبرني الناس عادة أنهم يحتفظون بجرة منه في المطبخ وأخرى بالحمام، دائماً ما أجربه في استخدامات جديدة، فهو مفضل لدي كقناع للشعر حيث يجعله يبدو جذاباً للغاية، رغم إمكانية استخدام المنتجات وجلسات التجميل الأغلى في العالم على الإطلاق، فالمشاهير لا يرضون عنه بديلاً”. لذا، فهذه بعض من الاستخدامات الكثيرة للزيت المعجزة: 1- الترطيب: العارضة بوبي ديليفين تقول أنها تضعه كالقناع وتذهب للنوم إذا ما شعرت أن بشرتها جافة، حيث يمنح جميع أنواع البشرة بالتغذية والترطيب بسبب احتوائه على فيتامين E. 2- إزالة مساحيق التجميل: قالت إيما ستون في مجلة فوج، إنها تستخدم هذا الزيت لإزالة مساحيق التجميل كل ليلة، من خلال تسخين كمية صغيرة بين أصابع اليدي مع استخدام قطعة قطن أو قماش لإزالة كل شيء حتى الماسكرا المضادة للماء. 3- بلسم للشعر: بلاك ليفلي الشهيرة بضفائرها الذهبية تقول إن أمها هي من أخبرتها أن تضع الزيت على أطراف شعرها عندما يجف، حيث يساعد الخصلات المتقصفة ويترك مظهر رائع. 4- زيت للطبخ: أصبح زيت جوز الهند أحد الأساسيات في المطبخ سريعاً، وهذا بفضل الطباخين المشاهير مثل نايجيلا لاوسون التي تتغنى بمزاياه، وقد حل محل الزبدة سريعاً لأنه مناسب للنباتيين، لذا تقترح عليك نايجيلا أن تستخدميه في وصفتها الأخيرة لكعكة الشوكولاتة. 5- فقدان الوزن: ميراندا كير تضيفه بانتظام للشاي الأخضر، ليساعدها على فقدان الوزن على ما يبدو، فالأحماض الدهنية القصيرة والمتوسطة في هذا الزيت تساعد على حرق المزيد من السعرات، وتساعد على فقدان الوزن. 6- تبييض الأسنان: تشير الدراسات الحديثة إلى أن زيت جوز الهند مفيد لتقليل تكون البقع السوداء، لذا فاستخدامه لمدة 20 ثانية كل صباح من الممكن أن يتركك مع أسنان بيضاء مشرقة، ويبدو أن هذه الطريقة تنجح مع جينيث بالترو.