نصائح بسيطة للتعايش مع البرد القارس مع انخفاض درجات الحرارة نصبح أكثر عرضة للإصابة بنزلات البرد والأنفلونزا، كما يصاب الإنسان بنوع من الخمول والكسل، بالرغم من كثرة ساعات النوم التي يقضيها الإنسان ليلاً، حيث أن الشتاء يجعلنا نلتف جميعاًً بأكثر من بطانية أو لحاف‏‏، وبالتالي تقل الفترة التي يتعرض فيها الإنسان للضوء، مما يجعل الجسم يفرز المزيد من هرمون “الميلاتونين” وهو الهرمون الذي يسبب حالة من الخمول والكسل. نصائح بسيطة للتعايش مع البرد القارس: - تغطية القدمين أهم من تغطية الأنف وخاصةً أثناء الليل؛ وذلك لأن البرد يبدأ من القدمين، ونفي ما يتردد من شائعات حول تأثير تدفئة القدمين أثناء النوم على صحة العين، مؤكداً أنه لا علاقة له بالصحة. - يفضل أن تكون ملابس الشتاء ذات ثلاث طبقات، ولضمان عدم فقدان الحرارة من الجسم للجو البارد. - إستخدام الجوانتيات و الجوارب السميكة، مع ضرورة تضييق الأكمام وخاصةً للأطفال لأنها تحد من البرودة.