مستوى الفيتامين B12 ينخفض في الدماغ عند المسنين والمصابين بالتوحد اكتشف العلماء ان مستوى الفيتامين B12 ينخفض بصورة ملحوظة عند المسنين والأشخاص المصابين بالتوحد أو الفصام. وقد بينت دراسة علمية أجراها علماء جامعة الجنوب الشرقي الأمريكية، ان الأطفال المصابين بالتوحد الذين هم دون سن العاشرة، يكون مستوى الفيتامين B12 في دماغهم أقل بكثير مما في دماغ اقرانهم الأصحاء. كما تبين ان مستوى هذا الفيتامين عندهم يماثل مستواه لدى الأشخاص الأصحاء الذين بلغوا الخمسين من العمر. ويضيف العلماء، إن نقص الفيتامين B12 لدى المصابين بالتوحد والفصام يساعد على فهم اسباب معاناتهم من أعراض نفسية وعصبية، طبفا لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. كما بينت نتائج الدراسة ان المسنين الأصحاء (61-80 سنة) ينخفض في دماغهم مستوى الفيتامين B12 الى ثلث مستواه في دماغ الشباب، وهذا أمر طبيعي ودليل على بلوغ مرحلة الشيخوخة. وإن هذا الانخفاض الطبيعي في مستوى الفيتامين يساعد في تنظيم عملية التمثيل الغذائي في الدماغ. كما ان الشكل النشط للفيتامين B12 وهو “ميثيل B12” يساعد على نمو الدماغ بصورة اعتيادية، وينخفض مستواه لدى المسنين الى عشر مستواه لدى الشباب الأصحاء. وان انخفاض مستوى هذا الفيتامين في الدماغ يؤثر سلبا في نمو وتطور الجهاز العصبي في فترة الشباب وقد يسبب مشاكل في الدراسة وفي الذاكرة مستقبلا.