الشمر .. يحارب متاعب المعدة قال مركز استعلامات المستهلك الألماني إن الشمر، سواء كشاي أو كخضار، يعد سلاحاً فعالاً لمحاربة متاعب المعدة المختلفة، كالشعور بالامتلاء والانتفاخ والإمساك. وأوضح المركز أن الفضل في هذا التأثير يرجع إلى الزيوت الطيّارة مثل الأنيثول والمنثول. ويعد الشمر أيضاً منجماً للمعادن والفيتامينات حيث أنه يزخر بالكالسيوم والبوتاسيوم والحديد والمغنيسيوم وفيتامين "أ" وفيتامين "ج" وفيتامين "ه"، وحمض الفوليك. وبالإضافة إلى ذلك، يمتاز الشمر بأنه قليل السعرات الحرارية، حيث تحتوي 100 غرام منه على 24 سعراً حرارياً فقط.