فيروس زيكا القاتل يصل إلى البرتغال والمغرب أصبح على مرمى حجر أخبارنا المغربية : محمد الميموني خطر حقيقي بات يحدق بالمغرب اسمه فيروس زيكا ، فبعد أن كان الأمر منحصرا في القارة الجنوب أمريكية أعلنت البرتغال أمس الجمعة عن اكتشاف خمس حالات اصابة بفيروس زيكا في البلاد . وحسب المعهد الوطني البرتغالي للصحة فإن الضحايا قاموا بزيارات للبرازيل في الآونة الأخيرة، مشيرا إلي أن الحالات الخمس لا تستدعي حاليا نقل المرضى للمستشفيات. هذا وكان وزير الصحة المغربي الحسين الوردي قد أعلن في وقت سابق عدم تسجيل أي حالة إصابة بالمرض بالمغرب معلنا عن رفع حالة اليقظة في كل المؤسسات الاستشفائية. للإشارة فإن فيروس زيكا ينتقل إلى الإنسان عن طريق البعوض من جنس (ايديس ايجبتاي) الذي ينقل ايضا حمى الدنج والحمى الصفراء، ولا يوجد لقاح لعلاجه، وهو يتسبب في ارتفاع درجة حرارة جسم المريض وظهور طفح جلدي ولم تظهر على 80 بالمائة من المصابين به أي أعراض.