العلامات المبكرة لمرض الجذام 30 يناير هو اليوم العالمي لمكافحة مرض الجذام. إذا لم يتم اكتشاف هذا المرض في مرحلة مبكرة يمكن أن يؤدي إلى تشوهات جسدية. تنتقل عدوى الجذام عن طريق فيروس، وهناك 8 علامات مشتركة يمكن من خلالها اكتشاف المرض مبكراً، إليك ما تحتاج معرفته عنها: * فقدان الحاجبين من العلامات الأكثر شيوعاً على مرض الجذام ، حيث يتم فقدان كتلة من الحاجبين حوالي الثلث. * وجود أعصاب سميكة حول منطقة الكوع. * وجود رقعة بيضاء على الجلد تكون غير حسّاسة للمس، حتى أن المريض لا يشعرفي هذه المنطقة بوخزة الإبرة أو بالحرارة. * في بعض الحالات تظهر بقع حمراء على الجلد والتي يكون لونها أخف درجة من لون الجلد العادي. * في بعض الحالات تحدث التهابات في الجهاز التنفسي تؤدي إلى تلف البطانة المخاطية من الأنف، ويؤدي ذلك إلى الإصابة بمرض الجذام لاحقاً. * تنميل الأصابع نتيجة المشكلة العصبية، والتي قد تتطوّر لاحقاً لتؤدي إلى نقص الإحساس في اليدين والقدمين وتشوهات جسدية. * في مرحلة متقدمة قد يتحول الأمر إلى فقدان قوة اليدين والقدمين نتيجة تلف الأعصاب. * ضعف الجفون ما يؤدي إلى صعوبة إغلاقها، ويعني ذلك أن الفيروس قد قرر مهاجمة أعصاب العينين.