5 أعراض تشير إلى نقص الفيتامينات الأساسية في جسمك تعد الفيتامينات بأنواعها من العناصر الغذائية التي لا يستغني عنها الجسم لأداء وظائفه الحيوية، بالإضافة إلى الحصول على الطاقة والوقاية من الأمراض المختلفة. ويسبب نقص الفيتامنيات في الجسم أعراضاً مختلفة، يمكن للطبيب أن يلاحظها لتحديد المرض والمساعدة في وصف العلاج المناسب، ويمكن الحصول على الفيتامينات التي يحتاجها الجسم عادة من مصادر غذائية عديدة أهمها الفواكه والخضروات المختلفة. وفيما يلي بعض الأعراض التي تشير إلى نقص بعض أنواع الفيتامينات التي يحتاج الجسم إليها بشكل يومي بحسب موقع لايف هاك الإلكتروني: 1- تشققات زوايا الفم تشير تشققات زوايا الفم إلى نقص في فيتامين بي، وخاصة (بي2) و(بي3) و(بي12)، بالإضافة إلى الزنك والحديد، ويجب في هذه الحالة تناول المزيد من سمك السلمون والبيض والتونة والمحار والمأكولات البحرية الأخرى، وبالنسبة للنباتيين يمكنهم تعويض نقص هذه الفيتامينات عن طريق تناول العدس والبقول والفول السوداني والطماطم المجففة والسمسم. 2- الطفح الجلدي وتساقط الشعر تشير هذه الأعراض إلى نقص في الزنك وفيتامين بي7 وفيتامين (أ) وفيتامين (د) وفيتامين (أي) وفيتامين (ك)، ولتعويض نقص هذه الفيتامينات والمعادن، ينصح بتناول الفواكه المجففة وبذور اليقطين والحبوب الكاملة ومنتجات الألبان والأفوكادو وتوت العليق والموز. 3- البثور على الخذين والذراعين والساقين تشير هذه الأعراض إلى نقص في فيتامين (أ) وفيتامين (د)، ويجب على المريض التخفيف من تناول الدهون المشبعة وغير المشبعة، وتناول المزيد من الأسماك وبذور الكتان والفواكه المجففة والجوز واللوز والجزر والبطاطا الحلوة والفلفل الأحمر. 4- الحرقة والحكة والتنميل في الأطراف تشير هذه الأعراض إلى نقص في فيتامين بي وخاصة (بي6) و (بي9) و (بي12)، ويمكن تعويضها عن طريق تناول الهليون والسبانخ والخضروات الورقية والبقوليات والبيض والأطعمة البحرية. 5- تشنجات وآلام في القدمين والساقين تشير هذه الأعراض إلى نقص في البوتاسيوم والكالسيوم والمغنيزيوم وفيتامين (بي)، ويتصح في هذه الحالة بتناول الموز والبندق واللوز واليقطين والكرز والتفاح والقرنبيط والجريب فروت والملفوف والهندباء والسبانخ.