كم سعرة حرارية يفقدها الإنسان إذا مشى 45 دقيقة؟ لفقدان حوالي نصف كجم من الوزن يتطلب ذلك خسارة 3500 سعرة حرارية. لعمل ذلك في يوم واحد عليك السير بسرعة 5 ميل في الساعة لمدة 5 ساعات و40 دقيقة، لكن يعتبر هذا التقدير عاماً، وقد يختلف قليلاً حسب وزن الجسم. من ناحية أخرى لا ينصح الخبراء بفقدان الوزن بسرعة، لأنه يمكن استعادته بسرعة أيضاً. لضمان خسارة الوزن الزائد وثباته عليك بفقدانه تدريجياً، بمعدل لا يزيد عن نصف كجم أسبوعياً. لذلك يتساءل البعض عن تأثير المشي يومياً لمدة 45 دقيقة، كم يفقد الإنسان من وزنه إذا حافظ على هذا النشاط اليومي؟ عند المشي بالسرعة نفسها يحرق كل إنسان عدداً مختلفاً من السعرات الحرارية حسب وزنه. الشخص الذي يزن 55 كجم يحرق سعرات أقل ممن يزن 90 كجم إذا مشى كل منهما بالسرعة نفسها لنفس المدة من الوقت. إليك كيف يمكن تقدير معدل السعرات الحرارية المفقودة أثناء المشي لمدة 45 دقيقة حسب الوزن: إذا كان وزن الإنسان 56 كجم يحرق 85 سعرة حرارية إذا مشى لمدة 45 دقيقة بمعدل سرعة 2 ميل في الساعة. ترتفع إلى 140 سعرة حرارية إذا مشى بسرعة 3 ميل في الساعة. فإذا زاد سرعته إلى 4 ميل في الساعة يحرق 212 سعرة حرارية خلال المدة نفسها. أما الشخص الذي يزن 68 كجم فيحرق 102 سعرة حرارية خلال 45 دقيقة إذا مشى بسرعة 2 ميل في الساعة، ترتفع إلى 168 سعرة حرارية إذا مشى بسرعة 3 ميل في الساعة، وترتفع إلى 255 سعرة حرارية إذا مشى بسرعة 4 ميل في الساعة. في حال كان وزن الشخص 79 كجم يحرق 119 سعرة حرارية خلال 45 دقيقة إذا مشى بسرعة 2 ميل في الساعة، ترتفع إلى 196 سعرة حرارية إذا مشى بسرعة 3 ميل في الساعة، وترتفع إلى 298 سعرة حرارية إذا مشى بسرعة 4 ميل في الساعة. ويحرق الشخص الذي يزن 90 كجم 136 سعرة حرارية إذا مشى 45 دقيقة بسرعة 2 ميل في الساعة، ترتفع إلى 224 سعرة حرارية إذا مشى بسرعة 3 ميل في الساعة، وترتفع إلى 340 سعرة حرارية إذا مشى بسرعة 4 ميل في الساعة.