7 طرق تحصن الكبد من الأمراض الخطيرة الكبد آلة تنظيف السموم الأساسية في الجسم، كما يؤدى وظائف مهمة تخص كل جزء من الجسم، حيث يحافظ على توازن مستويات الدهون في الدم، وله دور في تنظيم مستويات سكر الدم، ويتخلص من السموم والأدوية والمواد الكيماوية الزائدة عن الحاجة. يؤكد الدكتور خالد يوسف، اخصائى التغذية العلاجية، إلى أن هناك بعض الطرق والنصائح الصحية التي يمكنها تحسين قدرة الكبد على التخلص من السموم وزيادة مقدرته على تنظيف نفسه وتحصينة من الأمراض الخطيره. يراعى تجنب تناول الأطعمة المدخنة والمملحة، حيث يمكن استخدام بدائل أخرى كالليمون والبصل والخل والثوم والفلفل الأسود والزعتر. الإكثار من تناول الأطعمة الغنية بالألياف كالفواكه الطازجة وخبز القمح والأرز والبقوليات. تجنب الإفراط في تناول الكحوليات، حيث إنها تعتبر سبب رئيسي ومباشر في تليّف الكبد، وتضرره. الحرص على استبدال الحلويات والمشروبات عالية السعرات الحرارية التي تحتوى غالبا على الدهون بالفواكه الطازجة والخضراوات الورقية. الحرص على ممارسة الأنشطة الرياضية بانتظام، من أجل الحفاظ على وزن مثال ومن ثم تجنب أمراض المرارة، والحفاظ على صحة الكبد. يراعى تجنب الأطعمة التي تحتوى على كمية كبيرة من الدهون والكوليسترول، يمكن استبدالها بتلك التي تحتوى على الفيتامينات والأملاح المعدنية بكميات مناسبة، وذلك لخفض احتمال الإصابة بأمراض المرارة. الحرص على تناول يوميا فص من الثوم المهروس مع ملعقة من عسل النحل وعصير ليمونة، قبل الإفطار على معدية خاوية.