أطباء: الكشف المبكر يحمي الرجال من سرطان البروستاتا يعتبر سرطان البروستاتا من الأمراض متزايدة الانتشار في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، حيث تشير آخر الإحصائيات إلى أنه واحد من أكثر 10 أنواع سرطان انتشاراً لدى الرجال. نسبة الشفاء والنجاة بعد الإصابة بسرطان البروستاتا مرتفعة في حال تم تشخيصه مبكراً، وقد ضمت الفعاليات التي أقيمت تحت عنوان “السرطان من منظور المرضى”وضمت 16 من مؤسسات وهيئات دعم مرضى السرطان من أنحاء المنطقة، بهدف تسليط الضوء على تجارب المرضى. حتى الآن لا يتم تسليط الضوء على سرطان البروستاتا ومناقشته بالقدر الكافي في المنطقة.، وذلك ونظراً لقلة الاطلاع والوعي بهذا المرض فإن تشخيص المرضى في المنطقة غالباً ما يأتي في مرحلة متأخرة من المرض. ولعل سبب الإحباط الأبرز في هذا الوضع هو أن سرطان البروستاتا يعتبر من الأمراض ذات نسبة الشفاء التام المرتفعة في حال التشخيص المبكر. وينصح الرجال الذي تتعدى أعمارهم 45 عاماً فأكثر ممن لديهم تاريخ عائلي للإصابة بسرطان البروستاتا، والرجال بعمر 50 عاماً فأكثر بدون تاريخ عائلي للإصابة، مراجعة الطبيب لإجراء فحوص دورية تهدف للكشف عن هذا المرض.