كيف تميز الإنفلونزا عن أمراض التنفس الأخرى؟ يمتد موسم الإنفلونزا من أكتوبر وحتى مايو، لكنه يشتد بين ديسمبر وفبراير. الإنفلونزا مرض يصيب الجهاز التنفسي، تصاحبه حمّى وآلام في الجسم وسعال جاف. لكن قد تختلف الأعراض وشدتها من شخص لآخر حسب العمر والحالة الصحية العامة. إليك أهم أعراض الإنفلونزا: لا يعتبر تعرّض المصاب للإسهال والقيء شائعاً، لكنه يحدث لـ 10 إلى 20 بالمائة من المصابين * السعال الجاف من أهم الأعراض المميزة للإنفلونزا، وقد يبدأ خفيفاً ويتفاقم مع تطوّر الإصابة ويصاحبه شعور بضيق التنفس وعدم الراحة. قد يستمر السعال 14 يوماً. * الصداع الشديد من الأعراض الشهيرة للإنفلونزا، ويكون على الجبهة وخلف العينين، وقد يصاحبه حساسية للضوء واحمرار في العينين. * تحدث القشعريرة نتيجة ارتفاع درجة الحرارة. * تتراوح آلام وأوجاع العضلات والمفاصل بين الشديدة والمعتدلة، وتكون عادة في الظهر والذراعين والساقين. * يستغرق التهاب الحلق الشديدة بين 3 و5 أيام عند الإصابة بالإنفلونزا. * الشعور بالضعف والتعب أمر شائع، بحيث يتداخل مع الأنشطة العادية كالعمل أو الدراسة. وعلى الرغم من الحصول على قسط كافٍ من النوم يشعر المصاب بالإنفلونزا بعدم الحصول على الراحة الكافية. * لا يعتبر تعرّض المصاب للإسهال والقيء شائعاً، لكنه يحدث لـ 10 إلى 20 بالمائة من المصابين. * غالبية الناس تتعافى من الإنفلونزا في غضون 3 إلى 5 أيام، مع استمرار الشعور بضيق التنفس والسعال الجاف لمدة أسبوع أو أكثر. * يمكن لبعض حالات الإنفلونزا أن تتطوّر إلى التهاب رئوي، فأكثر من 50 بالمائة من حالات الالتهاب سببها فيروسات. * من الاكتشافات العلمية التي أظهرتها الدراسات الحديثة أن هرمون الاستروجين الأنثوي يضعف فيروس الإنفلونزا لدى النساء. ويفسر ذلك لماذا تصيب الإنفلونزا الرجال بمعدلات أكثر. * عند الإصابة بالإنفلونزا من الهام تنظيف الأسطح بانتظام، وغسل الشراشف وأغطية الأسرة جيداً،وغسل الملاعق وأدوات المائدة بالماء الساخن. وغسل اليدين كثيراً. * لا يوجد علاج للإنفلونزا، ولا يفيد تناول المضادات الحيوية. يمكنك الاستعانة بعلاجات لتخفيف الأعراض، مثل خفض الحرارة، وعلاات تخفيف الصداع والآلام، والاهتمام بشرب السوائل، وتناول العلاجات الطبيعية التي تقوّي المناعة مثل الزنجبيل والليمون (الحامض) والعسل والقرفة.