أفضل إفطار للأطفال هو البيض كشفت دراسة حديثة أجريت في جامعة بنسلفانيا الأمريكية بأن تناول الأطفال للبيض على الإفطار عوضاً عن الحبوب الخاصة بالإفطار، أكثر فائدة لصحتهم. وتقول الدراسة بأن تناول فطور مليء بالبروتينات يؤدي إلى إحجام الأطفال عن تناول كمية كبيرة من السعرات الحرارية على الغداء وهذا ما يقلل من احتمال إصابتهم بالسمنة. وأجريت الدراسة على 40 طفلاً تتراوح أعمارهم بين 8 و 10سنوات، حيث تناول جزء منهم البيض الذي احتوي على 350 حريرة على وجبة الفطور، بينما تناول قسم آخر حبوب الإفطار ومن ثم طلب منهم القيام بالتمارين الرياضية قبل الغداء. وكشفت الدراسة بأن الأطفال الذين تناولوا البيض على الفطور، لم يتناولوا الكثير من الحريرات على الغداء، على نقيض الأطفال الذين تناولوا الحبوب. وبحسب العلماء فإن الأطفال الذين يتناولون سعرات حرارية زائدة بشكل منتظم أكثر عرضة للإصابة بالسمنة بحسب ما ورد في صحيفة " تايمز أوف إنديا" الهندية. وقال أحد المشرفين على الدراسة : " من الضروري أن نقدم لأطفالنا الطعام الذي يساعدهم على الشعور بالشبع وفي نفس الوقت يمدهم بالسعرات الحرارية بشكل متوازن، وخاصة الأطفال الذين لديهم استعداد للإصابة بالسمنة المفرطة."