7 أسباب غير متوقعة لآلام الرقبة يمكن أن تحدث آلام الرقبة لعدة أسباب مختلفة، بداية من الوضعية الخاطئة أثناء النوم وحتى الإجهاد المفرط. إليك بعض أسباب آلام الرقبة غير المتوقعة والتي يتم إهمالها لعدم معرفة تأثيرها: من المحتمل أنك تلقي بجسمك إلى الأمام قليلاً مستنداً على عجلة قيادة السيارة، ما يسبب مع مرور الوقت توتراً وألماً لعضلات الرقبة ذيل الحصان. ربط الشعر على شكل ذيل حصان بطريقة شديدة ترهق أنسجة فروة الرأس وعضلات الرقبة، ويسبب ذلك صداعاً وآلاماً للعنق. من الهام تخفيف ربطة الشعر، أو إطلاقه معظم الوقت إن أمكن. المكتب. إذا كانت وضعيتك أثناء العمل في المكتب سيئة، والمقعد غير مريح، وعلاقة المقعد بالمكتب والكومبيوتر أو الهاتف القريب منك غير مريحة يسبب ذلك آلام الرقبة. اهتم بتعديل ارتفاع الشاشة والمقعد ليناسب ارتفاع المكتب. وضعية النوم. إذا كنت تنام على بطنك طوال الليل من المحتمل أن يؤثر ذلك على عضلات الرقبة. إذا شعرت أن وضعية النوم هي السبب حاول النوم على ظهرك. فرط الإجهاد. بعض الناس يميلون إلى شد عضلات الرقبة عند القلق، ويسبب ذلك أوجاعاً مع مرور الوقت. في حالات القلق والتوتر والإجهاد اهتم بممارسة تقنيات الاسترخاء وتمارين اليوغا والتأمل. مقعد السيارة. من المحتمل أنك تلقي بجسمك إلى الأمام قليلاً مستنداً على عجلة القيادة، ما يسبب مع مرور الوقت توتراً وألماً لعضلات الرقبة. اللعب مع الأبناء. من المشاهد المعتادة لآلام الرقبة أن يكون السبب هو اللعب مع الأطفال الصغار، وحملهم لأعلى كثيراً. رفع الأوزان. إذا كنت ترتاد الصالة الرياضية وترفع الأوزان عليك مراقبة مدى إجهاد الكتفين والرقبة أثناء هذه التمارين. إذا كنت تشعر بآلام في الرقبة عليك التوقف لفترة، وتخفيف الأوزان التي تحملها عند معاودة التمارين.