10 أطعمة تحمى شعرك من التساقط.. اكتشفيها تساقط الشعر مشكلة حقيقية يعانى منها الكثيرين وخاصة النساء وهو يكون ناتج عن سوء التغذية والإكثار من استخدام أدوات فرد الشعر كالاستشوار والمكواة منا يعمل على ضعفه وتساقطه بشكل مبالغ فيه. وتقول الدكتورة مها الجمل، أستاذ التغذية: إن قلة تناول البروتين من أهم أسباب تساقط الشعر وده لإن الجسم بيبدأ يغير من أولوياته فبيتحول أكتر من ١٠٪ من شعر الرأس للوضع النائم وبالتالى بيزيد معدل تساقطه. لذا يجب التركيز على التغذية السليمة والأغذية التي تعمل على نمو الشعر وتقويته وحمايته من السقوط مثل السبانخ،القرنبيط،الكرنب، البيض، الفاصوليا، المكسرات،السلمون، لحوم البقر،الجزر والبطاطا بالإضافة إلى تناول كبسولات فيتامين ب 12 والتي تساعد في حماية الشعر أيضا من التساقط.