10 فوائد صحية مدهشة تدفعك لتناول "البابايا" أصبحت ثمرة البابايا متوفرة في الأسواق على مدار العام، بعد أن كانت نادرة ومقتصرة على موسم معين في الماضي، وهي ثمرة استوائية غنية بالفيتامينات والمعادن الأساسية التي يحتاجها الجسم للقيام بوظائفه على النحو الأمثل. وفيما يلي مجموعة من الفوائد الصحية المدهشة لثمرة البابايا، والتي ستدفعك لتناولها بشكل يومي بحسب موقع لايف هاك الإلكتروني: 1- تحسين الهضم وخسارة الوزن تحتوي البابايا على نسبة عالية من الألياف والانزيمات الهاضمة التي تساعد على تحسين عملية الهضم، وتحتوي حبة متوسطة الحجم منها على 120 سعرة حرارية فقط، مما يجعلها فاكهة مثالية لخسارة الوزن. 2- تخفيض مستوى الكوليسترول الضار البابايا مصدر هام للمواد المضادة للأكسدة وفيتامين سي، ويساعد تناولها بشكل منتظم على منع تراكم الكوليسترول الضار في الشرايين، وبالتالي الوقاية من أمراض القلب والأوعية الدموية. 3- تقوية جهاز المناعة نظراً لاحتواء البابايا على نسبة عالية من فيتامين سي، حيث توفر للجسم أكثر من ضعفي حاجته من هذا الفيتامين الهام، فهي تلعب دوراً هاماً في تعزيز مناعة الجسم ومكافحة الالتهابات. 4- مناسبة لمرضى السكري على الرغم من المذاق الحلو للبابايا، إلا أنها تحتوي على مستوى منخفض من السكريات، الامر الذي يجعلها فاكهة مناسبة لمرضى السكري. 5- الحفاظ على صحة العينين تحتوي البابايا على كمية وافرة من الفلافونيد بما في ذلك الكريبتوزانتين والزياكسانثين واللوتين، وكذلك فيتامين (أ)، وبالتالي فهي تلعب دوراً هاماً في الحماية من مرض الضمور البقعي الناتج عن الشيخوخة، وتحمي العينين من الأضرار المحتملة لهذا المرض. 6- منع ظهور علامات الشيخوخة إذا كنت تكره ظهور علامات الشيخوخة المبكرة، فما عليك إلا الإكثار من تناول البابايا، فهي غنية كما ذكرنا سابقاً بالفلافونيد الذي يحمي الخلايا من التلف ويجعل بشرتك تبدو نضرة بشكل دائم. 7- الوقاية من السرطان وفقاً لدراسة أجرتها جامعة هارفرد، تحتوي البابايا على مادة البيتا كاروتين المعروفة بدورها في قمع نمو سرطان القولون وكذلك سرطان البروستات، حيث تمنع مضادات الأكسدة والفلافونيد الموجودة في البابايا تضرر جذور الخلايا وتساعد على تقليل مخاطر السرطان. 8- تخفيف آلام الطمث وجدت إحدى الدراسات أن البابايا تحتوي على أنزيم خاص يساعد على تنظيم تدفق الدم خلال الدورة الشهرية لدى النساء، وبالتالي التخفيف من آلام الطمث. 9- تخفيف التوتر والإجهاد إذا كنت تشعر بالتعب والإجهاد بعد يوم عمل طويل، فربما يجب أن تكافىء نفسك بتناول البابايا، التي تحتوي على نسبة عالية من فيتامين سي، والذي أثبت قدرته في تخفيض نسبة هرمون الإجهاد في الدم. 10- الوقاية من التهاب المفاصل تمتلك البابايا خواص مضادة للالتهابات نظراً لغناها بفيتامين سي، وبالتالي فهي تساعد على تقوية العظام والحماية من التهاب المفاصل.