مريضة سرطان دم تعثر على متبرع مطابق لها عثرت مريضة باللوكيميا (سرطان الدم) على متبرع خلايا جذعية، عقب حملة دُشنت من أجلها لمحاولة الوصول لمتبرع مطابق لها. وكانت حالة لارا كاسالوتي (24 عاماً) معقدة لأن أصولها نصف تايلاندية ونصف إيطالية، مما يزيد من صعوبة العثور على متبرع مطابق لها. وكانت حملة "ماتش فور لارا" قد حظيت بدعم الكاتبة جي كيه رولينج ورئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون وشخصيات معروفة أخرى. ونشرت الحملة اليوم الثلاثاء مقطع فيديو تقول فيه " لقد تم العثور على متبرع مطابق". وقالت كاسالوتي في الفيديو "إنه أمر رائع أن هذا الشخص هو واحد من بين 25 مليون" مضيفة " إذا سارت الأمر حسب الخطة، فإنني سوف أخضع للعملية قريباً".