8 أعراض تكشف الإصابة بالسرطان السرطان من الأمراض الخبيثة التي تسبب الوفاة في كثير من الأحيان، وكلما كان إكتشاف المرض مبكر، كلما ساهم ذلك في علاجه سريعا. ويقول الدكتور عمرو حسن الحسنى استشارى المخ والأعصاب، أن هناك 8 أعراض تنذر بالخطر لإحتمالية الإصابة بالسرطان، وبالتالى من يعانى من هذه الأعراض عليه أن يبادر بالكشف للاطمئنان على صحته، ومن هذه الأعراض:- 1- تغيرات في عادات المعدة والمثانة. 2- تقرحات دائمه بالجسم لا تشفى. 3- نزف دم أو خروج دم غير معتاد من فتحات الجسم. 4- إزدياد السمك أو ظهور كتلة في الثدي أو أي موضع آخر بالجسم. 5- عسر الهضم أو صعوبة في البلع. 6- تغيرات واضحة في البثور أو النتوء بالجسم. 7- سعال متواصل أو بحة في الصوت. 8- الشعور بالإرهاق والتعب باستمرار.