دراسة: الشوكولا مفيدة لنمو الجنين أفادت مجلة "فرويندين" الألمانية أن تناول الشوكولا أثناء الحمل يتمتع بتأثير إيجابي على نمو الجنين، استناداً إلى نتائج دراسة حديثة. وأوضحت "فرويندين" أن الباحثين قاموا بفحص 129 حاملاً في الأسبوع الحادي عشر إلى الأسبوع الرابع عشر من الحمل على مدار 12 أسبوعاً، وقاموا بتقسيمهم إلى مجموعتين: تناولت الأولى 30 غراماً يومياً من الشوكولاتة المحتوية على نسبة ضئيلة من مادة "الفلافانول"، بينما تناولت المجموعة الثانية 30 غراماً يومياً من الشوكولا المحتوية على نسبة عالية من مادة "الفلافانول". وأظهرت نتائج الدراسة أن تناول الشوكولاتة يومياً أثناء الحمل يتمتع بتأثير إيجابي على نمو الجنين وعلى المشيمة. وأرجع الباحثون هذا التأثير إلى أن تناول الشوكولا يعمل على تحسين سريان الدم في جسم المرأة، مشيرين إلى أن هذا التأثير ظهر لدى مجموعتي الفحص على حد سواء.