احترس من النوروفيروس قالت الجمعية الألمانية لأمراض الجهاز الهضمي والأيض إن "النوروفيروس" ينتشر بكثرة خلال الفترة الممتدة من شهر يناير (كانون الثاني) إلى مارس (آذار). وأوضحت الجمعية أن الأعراض الدالة على الإصابة بهذا الفيروس المعوي تتمثل في الإسهال والقيء، مما يتسبب في فقدان الجسم للسوائل والمحاليل الإلكتروليتية. لذا ينبغي الإكثار من السوائل، لاسيما العصائر المخففة والشاي المحلى بالسكر. وينبغي البقاء في المنزل لمدة يومين على الأقل بعد زوال الأعراض، وذلك للحد من خطر انتشار العدوى. كما ينبغي الالتزام الصارم بالاشتراطات الصحية حتى بعد زوال الأعراض لمدة تصل إلى أسبوعين. وأكدت الجمعية أن الالتزام الصارم بالاشتراطات الصحية يعد أكثر الطرق فعاليةً للوقاية من العدوى بالنوروفيروس، لذا ينبغي غسل اليدين جيداً بصفة منتظمة. كما ينبغي على أقارب المرضى الاحتفاظ بمسافة فاصلة بينهم وبين المرضى، مع مراعاة عدم استعمال المناشف، التي استعملها المرضى واستعمال قفاز مخصص للاستخدام لمرة واحدة عند غسل ملابس المرضى.