دراسة: عقل الإنسان أقل دقة وتركيزا في الشتاء كشف باحثون أن العقل يعمل بشكل أكثر دقة في فصل الصيف وأن فصل الشتاء ربما يجعل حواسنا أكثر فتورا مما يجعل عقولنا أقل دقة وتركيزا . وبحسب الدراسة التي نقلتها صحيفة “ديلي ميل” البريطانية فإنه على ما يبدو فإن عقولنا تتجه لأن تكون أكثر تركيزا عندما تكون ساعات النهار طويلة ويبلغ التركيز ذروته وقت التحول الى فصل الصيف في شهر يونيو. وخلال الدراسة تم حرمان مجموعة من الاشخاص من النوم لمدة يومين ثم تم وضعهم في اماكن ذات اضاءة خافتة لمدة ثلاثة ايام اخرى، طبقاً لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. وكشفت الدراسة انه رغم ذلك فقد سجل الاشخاص اداء افضل في الاختبارات المتعلقة بالتركيز خلال اشهر الصيف مما يشير إلى أن الجسم يستوحي القوة والتركيز من ساعته الداخلية أكثر من ضوء النهار الخارجي. كما أشارت الدراسة إلى أن الاشخاص يكونوا في أقل حالات تركيزهم خلال فترة التحول الى الشتاء في شهر ديسمبر حيث يكون النهار في اقل ساعاته.