فصل توأم سيامي سوري ملتصق من الرأس يستعد توأم سيامي سوري لإجراء عملية فصلهما في جراحة تستغرق 12 ساعة متواصلة وبنسبة نجاح تصل إلى 60%، وذلك في المستشفى التابع لوزارة الحرس الوطني السعودي بالرياض. ويشترك التوأم تقى ويقين في منطقة الرأس، ويعد هذا النوع من الالتصاق من أصعب الأنواع وأكثرها تعقيداً، وقد سبق وخضعوا لثلاث عمليات سابقة من أجل فصلهما نهائياً وستكون المرحلة الرابعة والأخيرة يوم الأحد المقبل، وفقاً لصحيفة الشرق السعودية في عددها الصادر اليوم الأربعاء. وبدأت المرحلة الأولى في 29 يونيو (حزيران) 2014، تم فيها قص الأوردة ما بين دماغي الطفلتين ووضع شريحة من السليكون بين الدماغين، وبعد ثلاثة أشهر كانت المرحلة الثانية التي فصل فيها ما تبقى من الأوردة وجزء من الشرايين الواردة من دماغ الطفلة تقى إلى دماغ يقين، وتمت المرحلتان بنجاح ودون مضاعفات. وقال استشاري جراحة المخ والأعصاب رئيس الفريق الطبي في عملية فصل التوأم السوري الدكتور أحمد الفريان إنه منذ وصول التوأم إلى مدينة الملك عبدالعزيز الطبية وهما تخضعان لعناية خاصة، مشيراً إلى أن أعضاء الفريق الطبي بعد دراسة حالة التوأم قرر أن عملية الفصل ممكنة عبر أربع مراحل.