علماء: القهوة تقي من تليف الكبد تبين ان تناول القهوة بصورة دورية منتظمة يقي من تليف الكبد. استنتج علماء من الولايات المتحدة الأمريكية من دراستهم لنتائج ومعطيات تسعة بحوث علمية أجريت خلال أعوام 1990-2015 ، واشترك فيها 423 ألف شخص، وكانت مكرسة لدراسة العلاقة بين تناول القهوة يوميا وأمراض الكبد. ومعلوم ان أول ما يفعله الذين يتّبعون حمية غذائية معينة هو امتناعهم عن تناول القهوة، إذ يعتبرونها مضرة كالسجائر والكحول. ولكن اكتشف العلماء في الأشهر القليلة الماضية ان القهوة تمنع الإصابة بمرض الزهايمر والبدانة والسكري، طبقاً لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. وتمكن العلماء أيضا من اثبات ان تناول فنجان قهوة اضافي يوميا يقي من تليف الكبد بنسبة تصل الى 44 بالمائة. كما ان نسبة الوفيات بين المدمنين على شرب القهوة انخفضت الى النصف مقارنة بنسبتها بين الذين لا يتناولون القهوة بصورة منتظمة أو لا يتناولونها نهائيا. ولم يحدد العلماء سبب ذلك، ولكنهم يفترضون ان السبب يعود الى الدور الذي تلعبه المركبات المضادة للأكسدة والالتهابات الموجودة في القهوة.