أهم العلامات المبكرة لتضخم البروستاتا غدة البروستاتا جزء من الجهاز البولي التناسلي لدى الرجال، تنتج معظم مكونات السائل المنوي باستثناء الحيوانات المنوية. تقع الغدة تحت المثانة، وتمتد جزئياً مع مجرى البول، لذلك ترتبط العلامات المبكرة لتضخم البروستاتا باضطرابات في البول. تضخم البروستاتا الحميد مشكلة شائعة لدى الرجال الذين تخطوا سن الـ 40، لكن تلاحظ التقارير الطبية لعيادة مايوكلينيك أن نصف هؤلاء الرجال فقط يشعرون بأعراض ملحوظة للمشكلة. إليك أهم علامات مشاكل البروستاتا: انخفاض تيار البول. نتيجة نمو حجم البروستاتا وتضخمها بمرور الوقت يضع ذلك ضغطاً على مجرى البول، ما يقلل من قوة تدفقه. صعوبة البدء في التبول. من العلامات المبكرة لمشكلة البروستاتا صعوبة البدء في عملية التبول على الرغم من وجود الرغبة. كذلك قد يتوقف تدفق البول أثناء التبول على الرغم من الشعور بعدم تفريغ المثانة بالكامل. سلس البول. يحدث سلس البول بشكل خفيف عندما يكون السبب تضخم البروستاتا، وقد يحدث أثناء النوم، أو يستمر تدفق بعض القطرات بعد الشعور بأن التبول قد تم. زيادة الرغبة في التبول. في مرحلة تالية من علامات تضخم البروستاتا تزداد الرغبة في التبول خاصة وقت النوم. لا تتعلق الزيادة بعدد مرات الرغبة في التبول فقط، وإنما شدة الإلحاح وقوة هذه الرغبة. الألم. آخر الأعراض المبكرة لتضخم البروستاتا الشعور بالألم، على الرغم من عدم وجود عدوى أو ورم سرطاني. يحدث الألم نتيجة تضخم البروستاتا في عمق الحوض.