اكتشاف يبشّر بالتوصل إلى وجبات سريعة "صحية" حمل الباحثون خبراً مفرحاً إلى مدمني الوجبات السريعة واللحوم المصنعة، إذ توصلوا إلى اكتشاف البكتيريا التي تجعل هذه الأطعمة ضارة معتبرين أنها بداية الطريق نحو التوصل إلى حل يقضي على هذه البكتيريا لتصبح "أطعمة صحية". وأفاد الباحثون من جامعة لستر البريطانية أن الجزيئات البكتيرية الضارة تعد غير قابلة للكشف في الطعام الطازج ولكنها كثيرة في الأطعمة المصنعة مثل الخضروات الجاهزة المثلجة وصلصلة المعكرونة والبرغر. وقال رئيس فريق الباحثين الدكتور كلات إريدج من الجامعة البريطانية: "ساعد الاعتقاد لسنوات عديدة أن كثرة استهلاك الوجبات السريعة واللحوم المصنعة يرتبط بزيادة خطر الاصابة بالعديد من الأمراض، بما في ذلك أمراض القلب والأوعية الدموية، السكري من النوع الثاني والبدانة، والآن اكتشفنا الآلية التي ترفع فيها هذه الأطعمة من خطر الإصابة بهذه الأمراض". وأوضح العلماء أن هذه البكتيريا تنمو خلال عملية التصنيع عندما يتم فرم الطعام وتبريده، مشيرين إلى أن هذه الجزيئات ربما تزيد من مخاطر الإصابة بأمراض القلب والسكري. وتوصل الباحثون إلى هذه النتيجة بعد دراسة شملت عدداً من المتطوعين تم إعطاءهم جرعة مخفضة من البكتيريا التي تنشأ من تجميد الأطعمة أو تصنيعها وذلك على مدى أسبوع وكامل. وتبيّن أن هذه العينة انخفض في جسمها مستويات الكولسترول السيئة بنسبة 18%، كما انخفض معدل خلايا الدم البيضاء بنسبة 11%، كما خسروا من تراكم الدهون حول محيط خصرهم.