6 أعراض ثانوية لأمراض القلب لا يجب إهمالها تصنف أمراض القلب في المرتبة الأولى من حيث أعداد الوفيات في العالم، وبالتالي فهي من أشد الامراض خطورة، ويجب مراعاة جميع الإجراءات الصحية التي تمنع الإصابة بها. ويقول الدكتور جون أروين من مركز العلوم الصحية في ولاية تكساس الأمريكية، إن فشل القلب يترافق بأعراض أخرى في الجسم، ولا يدرك الكثير من المرضى تعرضهم لأمراض القلب إلا في وقت متأخر، بسبب إهمال هذه الأعراض الجانبية. وكشف أرون عن 6 أعراض ثانوية يجب أن يعرفها الجميع، وتدل بشكل واضح على وجود مشكلة خطيرة في القلب: 1- العجز الجنسي يعتقد الكثيرون أن العجز الجنسي ينتج فقط عن خلل في وظائف الجهاز التناسلي أوالدماغ، إلا أن العجز الجنسي عند الرجال خاصة، ربما يكون ناتجاً عن مشاكل وترسبات في الشرايين، يمكن أن تقود بدورها إلى الإصابة بأمراض القلب القاتلة. 2- الشخير وتوقف التنفس خلال النوم لا يقتصر الضرر الناتج عن الشخير على إزعاج الآخرين، فهو ربما يشير إلى العديد من التغيرات الفيزيولوجية التي تزيد من خطر الإصابة بالأزمات القلبية والسكتات الدماغية، كما يمكن أن يكون الشخير دليلاً على الإصابة بالرجفان الأذيني الذي ينتج عن ضعف تدفق الدم إلى القلب. 3- نزيف أو تورم اللثة يغفل الكثيرون عن حقيقة أن مشاكل اللثة يمكن أن تكون مرتبطة بأمراض القلب، لكن بعض أنواع الالتهابات التي تصيب اللثة يمكن أن تدمر الفك، وتؤدي إلى زيادة الالتهابات في جميع أنحاء الجسم، مما يزيد من خطر التعرض لأمراض القلب وتصلب الشرايين والنوبات القلبية. 4- آلام العنق والكتفين يشعر الكثيرون بثقل شديد على صدورهم أو بانقباضات في الذراعين عند التعرض للأزمات القلبية، إلا أن هذه الأعراض التقليدية قد لا تظهر عن بعض المرضى، وبدلاً من ذلك، يشعرون بآلام وانقباضات عضلية في العنق والكتفين. 5- انتفاخ القدمين والساقين يمكن أن تنتفخ القدمان والساقان لمجموعة متنوعة من الأسباب، لكن لا بد من معرفة السبب الحقيقي لذلك، لأن هذا الانتفاخ ربما يكون ناتجاً عن أعراض القصور القلبي الاحتقاني، وخاصة لدى الأشخاص الذين يعانون من ضيق في التنفس عند القيام بأي نشاط. 6- الحرقة وسوء الهضم حرقة المعدة وعسر الهضم أمران شائعان بين الكثير من الناس، ومن النادر أن يكونا خطيرين على حياة المريض، ولكن في بعض الحالات التي تتركز فيها الحرقة في الجزء العلوي من البطن، يمكن أن تكون علامة على أمراض القلب والنوبات القلبية.