8 وصفات غذائية لتنشيط خلايا الدماغ الدماغ هو المحرك الأول لنشاط الإنسان، فمنه يتم إرسال الإشارات الكهربية والكيميائية إلى باقي أعضاء الجسم للحركة والعمل، وفي الدماغ يتم تخزين ملايين المعلومات والمهارات بشكل متواصل طوال فترة حياة الإنسان. ولتحسين قدرات الدماغ وتنشيط المخ لزيادة القدرة على العمل وتحمل ذلك الكم الهائل من المعلومات، يطلعنا الدكتور محمد خيرى أبرز النصائح والطرق الغذائية التي تعمل على تنشيط الدماغ في النقاط المحددة التالية.. - الحرص على التقليل من تناول الملح. - الحرص على استبدال الأطعمة والمخبوزات المصنوعة من الدقيق الأبيض بالحبوب مثل القمح والحبوب الكاملة. - الإكثار من تناول الحليب والجبن الخالية من الدهون. - الحرص على التقليل من تناول اللحوم الحمراء. - الإكثار من تناول الفاكهة والخضراوات، مع ضرورة تجنب الأطعمة الدهنية مثل صفار البيض والزبد. - الإكثار من تناول الماء، حيث تعتبر أكبر طارد للسموم من الجسم. - تناول الكربوهيدرات المعقدة بدلا من الكربوهيدرات البسيطة، واستبدال منتجات الدقيق الأبيض والصودا والشيكولاتة بتناول الكربوهيدرات المعقدة مثل تلك الموجودة في الخضار والأرز والنخالة والشوفان والفواكه. - الحرص على تناول وجبة الإفطار في الصباح الباكر وعدم إهمالها.