أهم أسرار النجاح في فقدان الوزن الخطأ الأساسي لمن يحاولون إنقاص الوزن اعتقادهم أن الأمر يتطلب تغييرات كبيرة في نمط حياتهم، مثل الاشتراك في سباقات للجري، والانضمام إلى صالة الألعاب الرياضية (الجيم)، أو تغيير نوعية الأطعمة بالكامل. هذه الخيارات ليست سيئة أبداً، لكن المشكلة في التمسك بها بحيث يكون الوزن الجديد بعد التخسيس مستداماً. لذلك التغييرات الكبرى ليست ضرورية لإنقاص الوزن. إليك أهم أسرار ومفاتيح إنقاص الوزن وعدم استعادته مرة أخرى: * السلوكيات الصغيرة المستدامة هي مفتاح فقدان الوزن مع مرور الوقت. ابدأ بتغييرات بسيطة وحافظ عليها بهدف التنمية الشاملة للصحة. * من التغييرات التي يمكن أن تحدث فارقاً كبيراً مع مرور الوقت الذهاب إلى الفراش مبكراً 15 دقيقة عن المعتاد. يساعد النوم الجيد هرمونات الجسم على التوازن، ويمكّن هرمونات الجوع من السيطرة على الشهية. * عندما يصبح موعد النوم الجديد ثابتاً اعمل على تبكيره 15 دقيقة أخرى، لتلمس الفارق في حجم شهيتك. * امتنع تماماً عن شرب المشروبات الغازية والعصائر المحلاة. واحذر من المشروبات (الدايت) لأن سكريات الأسبارتام وغيرها من المحليات الاصطناعية التي لا تحتوي على سعرات حرارية تتسبب في زيادة الشهية. اشرب الماء وأضف إليه بعض القطرات من الليمون (الحامض). * عند شرب العصائر تأكد أنها طبيعية، ولا تفرط فيها، لأن كوباً من عصير البرتقال الطبيعي قد يحتوي على 25 غراماً من السكر. * تناول البروتين في كل الوجبات، لأنه عنصر أساسي في استراتيجية فقدان الوزن. استهلك ما لا يقل عن 30 غراماً من البروتين في الإفطار، للحد من الجوع على مدى النهار. واحرص على تناول اللحوم البيضاء الخالية من الدهون على الغداء والعشاء. * أضف الشمر إلى طعامك، وتناول الهليون، واللبن (الزبادي)، والسلمون، والبيض، والخيار، واشرب الكثير من الماء.