10 أشياء تضر بصحتك دون أن تشعر ...يجب التخلي عنها يشكل الحفاظ على الصحة هاجساً لدى البعض، ويحاولون تطبيق إجراءات صارمة لتحقيق هذا الهدف، وذلك عن طريق اتباع نظام غذائي مناسب، وممارسة التمارين الرياضة، وتجنب كل ما يمكن أن يسبب الأمراض والمشاكل الصحية. إلا أن هناك بعض الأشياء يغفل عنها الكثيرون، وتؤدي إلى عواقب وخيمة لم تكن بالحسبان، فالحفاظ على الصحة، يتطلب الانتباه إلى مثل هذه الأشياء، التي لا نعيرها انتباهاً في حياتنا اليومية. وفيما يلي مجموعة من الأشياء التي يجب التخلي عنها للحفاظ على الصحة بحسب موقع لايف هاك الإلكتروني: 1- الأحذية الرياضية القديمة تفقد الأحذية الرياضة مع كثرة الاستعمال مرونتها وتصبح أكثر ضرراً على العضلات، لذلك ينصح الخبراء بضرورة استبدال هذه الأحذية خلال مدة تتراوح بين شهرين وستة أشهر. 2- إسفنجة الجلي في المطبخ أظهرت الدراسات أن إسفنجة الجلي هي الأكثر تلوثاً بالجراثيم والبكتيريا في المطبخ، وينصح باستبدالها بأقمشة التنظيف، لأن الإسفنج يحبس الجراثيم بداخله، وتزداد قابليتها للتكاثر في درجة حرارة الغرفة. 3- ألواح التقطيع البلاستيكية تتكاثر الجراثيم بشكل سريع داخل الشقوق في ألواح التقطيع البلاستيكية، ويصبح تنظيفها صعباً للغاية، لذلك ينصح باستخدام ألواح التقطيع الخشبية، التي تتوفر بأنواع مضادة للجراثيم. 4- الصابون المضاد للبكتيريا وفقاً للتقرير الصادر عن إدارة الأغذية والعقاقير الطبية الأمريكية، لا يتمتع الصابون المضاد للبكتيريا بفعالية أقوى من الصابون العادي، وأظهرت الأبحاث أن العنصر النشط في هذا النوع من الصابون يمكن أن يغير الهرمونات في الحيوانات، وهناك قلق متزايد من أن الصابون المضاد للبكتيريا يرتبط مع مقاومة الجسم للمضادات الحيوية. 5- الحاويات البلاستيكية ينصح بتجنب تخزين الأطعمة والمشروبات في الحاويات البلاستيكية، نظراً لاحتوائها على مادة "بي بي أي" وهي مركب صناعي ضار يمكن أن يتسرب إلى الأطعمة مسبباً أمراضاً خطيرة. 6- مشروبات الحمية الغازية وجدت دراسة حديثة أن مادة السكرين والمحليات الطبيعية في مشروبات الحمية الغازية يمكن أن تحدث خللاً في بكتيريا الأمعاء المفيدة، مما يؤدي إلى مشاكل صحية من أهمها الحساسية المفرطة تجاه الغلوكوز. 7- معطرات الجو على الرغم من أن العديد من الشركات وعدت بالتخلص بشكل تدريجي من مادة بثاليتيس التي تحتوي عليها معظم معطرات الجو، إلا أن العديد من هذه المعطرات لا تزال تحتوي هذه المادة التي تملك آثاراً ضارة على النمو والجهاز التناسلي. 8- مرشحات الهواء القديمة يمكن أن تتراكم كميات كبيرة من الغبار على مرشحات الهواء القديمة، قبل أن تعيد نشرها في المنزل، مما يؤدي إلى تفاقم حالات الربو والحساسية، لذلك ينصح دوماً باستبدال مرشحات الهواء القديمة لتتنفس هواءاً نقياً في المنزل. 9- فرشاة الأسنان المتآكلة تجمع فراشي الأسنان القديمة البكتيريا بداخلها، وهي أقل فعالية في محاربة التسوس، لذلك يجب استبدال فرشاة الأسنان كل 3 أشهر على أبعد حد. 10- بقايا الطعام إذا مر 3 أيام على بقايا الأطعمة المحفوظة في الثلاثة، فقد حان وقت التخلص منها، حتى لو بدت لك أنها صالحة للاستهلاك، حيث تتكاثر بكتيريا تدعى اللستيريا في درجة حرارة الثلاجة، وهي ترتبط بالتهاب السحايا والإجهاض.