أطباء يحذرون من الآثار الخطيرة لـ"أمراض النوم" اجتمع عدد من الأطباء والباحثين المغاربيين والأجانب بمدينة مراكش المغربية، لبحث أمراض النوم والتقدم العلمي الذي تحقق في علاجها. وأشار المشاركون في مؤتمر النوم إلى التبعات الخطيرة لاضطرابات النوم وتسببها بأمراض القلب وضعف التركيز والإجهاد والضغط الدموي، وفق ما نقل موقع “لوماغ” الفرنسي في المغرب. وتقول فوزية قادري، رئيسة الجمعية المغربية لطب النوم، إن اضطرابات النوم سبب رئيسي في غالبية حوادث الشغل والمرور، بالنظر إلى تأثيراتها على وعي وإدراك الانسان خلال النهار. وتحث الباحثة على إيلاء أهمية كافية للنوم والساعة البيولوجية، باعتبار ذلك عاملا أساسيا في السلامة الصحية والنمو. وتسجل السلطات الأميركية 10 آلاف حادثة سير كل سنة بسبب اضطرابات النوم لدى السائقين، فيما يشكل النوم أول سبب في الحوادث على الطرق السيارة في فرنسا. ونبه الأطباء إلى شيوع عادات سيئة باتت تؤثر على النوم، من قبيل النوم المتأخر لدى الشباب الذين يسهرون أمام أجهزة الحواسيب أو التلفاز، إضافة إلى استهلاك المنبهات بكثرة من قبيل القهوة والشاي والمشروبات الغازية.