5 توابل صديقة للقلب لا غنى عنها تُستخدم التوابل والأعشاب منذ القدم كعلاجات طبية، وقد بينت الدراسات الحديثة أن التوابل تلعب دوراً هاماً في الوقاية من أمراض القلب وخاصة المتعلقة بالكولسترول وضغط الدم، وإدارة حالات القلب المرضية. إليك أكثر 5 توابل مفيدة للقلب الفلفل الأسود. يحتوي الفلفل الأسود على مادة تسمّى بيبرين لديها القدرة على خفض مستويات الكولسترول بالدم. كما يحتوي هذا النوع من الفلفل على مادة أخرى تسمّى فاناديوم تعزّز وظائف القلب. الكرفس. إذا تم استهلاك الكرفس باعتدال يقلل ضغط الدم المرتفع، وينظّم معدل ضربات القلب. لكن احذر من الجرعات العالية من الكرفس لأنها قد تؤدي إلى بطء ضربات القلب. الحلبة. تمتاز بذور الحلبة بأنها فعّالة في خفض مستوى السكر والكولسترول بالدم، وهي مفيدة للغاية لمرضى الشريان التاجي. إذا كنت قلقاً أكثر من مشاكل السمنة يمكنك تناول مشروب الحلبة مرتين أو 3 مرات في اليوم. الكزبرة. هناك تاريخ طويل في الطب التقليدي لاستخدام الكزبرة في إدارة حالة السكري والكولسترول. يمكن نقع بعض بذور الكزبرة في الماء أثناء الليل وتناول الشراب في الصباح. القرفة. تفيد القرفة في خفض مستويات الكولسترول والسكر بالدم، والأهم انها تساعد على زيادة نسبة الكولسترول الجيد بالجسم. يمكنك إضافة مسحوق القرفة إلى الطعام، أو إعداد شراب القرفة.