9 فوائد غير متوقعة للثوم على صحتك استخدم الثوم على مر العصور كمضاد حيوي طبيعي يفيد في علاج الإلتهابات ومحاربة الأمراض، بالإضافة إلى استخدامه في العديد من وصفات الطعام لإضفاء نكهة مميزة عليها. ويمتلك الثوم فوائد كبيرة على صحة الإنسان يجهلها الكثيرون، وينصح الأطباء بتناوله بكثرة عند الأشخاص الذين يعانون من ارتفاع ضغط الدم حيث يساعد على توسيع الشرايين ومنع جلطات الدماغ والنوبات القلبية. وفيما يلي مجموعة من الفوائد المدهشة لتناول الثوم بحسب موقع لاي ها الإلكتروني: 1- علاج حب الشباب يمكن استخدام الثوم الطازج بفعالية لعلاج البثور وحب الشباب، حيث تفرك البثرة بشكل خفيف بالثوم الذي يمتلك خواص مضادرة للجراثيم والبكتيريا. 2- علاج الجروح ومنع الإلتهابات استخدم الثوم خلال الحرب العالمية الثانية كمطهر فعال في علاج الجروح والوقاية من الالتهابات المصاحبة لها، بسبب احتوائه على مادة الأليسين التي تعد مضاد حيوي طبيعي لا يحمل أي أعراض جانبية غير مرغوبة. 3- الوقاية من أمراض القلب والأوعية الدموية يساعد الثوم في منع ترسب الكوليسترول الضار على جدران الأوعية الدموية، ويفيد في علاج ارتفاع ضغط الدم ومنع التجلطات الدموية. 4- تقوية جهاز المناعة وعلاج الإنفلونزا تشير الأبحاث إلى أن الثوم يساعد في علاج التهاب الصدر والسعال والاحتقان، وينصح بتناوله بكثرة خلال فصل الشتاء لتعزيز جهاز المناعة ودرء نزلات البرد والإنفلونزا. 5- الوقاية من السرطان أثبتت الأبحاث أن الثوم يساعد في الوقاية من أنواع عديدة من السرطان، ومن بينها سرطان المثانة والبروستات وسرطان الثدي وسرطان المعدة والقولون بسبب احتوائه على العديد من أنواع الفيتامينات التي تحمل خواص مضادة للسرطان. 6- مصدر مهم لفيتامين B6 يحتوي الثوم على نسب عالية من هذا الفيتامين الضروري لتعزيز نظام المناعة وتسريع نمو الخلايا وتحسين المزاج العام عند الإنسان. 7- الوقاية من فرط نشاط الغدة الدرقية يحتوي الثوم على نسبة عالية من اليود وها ما يجعله مفيداً بشكل كبير في الوقاية من مرض فرط نشاط الغدة الدرقية. 8- علاج العجز الجنسي استخدم القدماء عشبة الثوم على نطاق واسع في علاج حالات العقم والعجز الجنسي، ويعد من أفضل العلاجات الطبيعية في هذا المجال. 9- تنظيم مستوى سكر الدم بينت بعض الدراسات أن الثوم يساعد في تنظيم مستوى سكر الدم وزيادة مستوى الأنسولين، ويساعد ذلك في السيطرة على مرض السكري، وينصح بالحصول على مشورة الطبيب قبل تناوله.