10 أطعمة توفر حاجتك من معدن الحديد يحتاج الإنسان إلى تناول نسب معينة من المعادن والفيتامينات بشكل يومي، لتؤدي أجهزة الجسم عملها بالشكل الصحيح، ويعتبر الحديد من أهم المعادن التي يجب أن يتزود بها الجسم بشكل دائم. وتكمن أهمية الحديد بدوره الأساسي في إنتاج الهيموغلوبين، وهو البروتين الذي يساعد خلايا الدم الحمراء على حمل الأوكجسين إلى جميع أنحاء الجسم، ويحتاج جسم الذكور البالغين إلى 8 ميليغرام يومياً من الحديد، في حين أن حاجة النساء من هذا المعدن تصل إلى 18 ميليغرام. وفيما يلي مجموعة من الأطعمة التي تزود الجسم بحاجته من الحديد بحسب موقع نيوترشين أباوت الإلكتروني: 1- الفاصولياء البيضاء تعتبر الفاصولياء البيضاء مصدر نباتي هام للحديد، حيث تقدم حصة غذائية بمقدار كوب ونصف منها 3 ميليغرام من هذا المعدن، بالإضافة إلى 6 ميليغرام من الألياف و 500 ميليغرام من البوتاسيوم، وتحتوي أيضاً على نسب عالية من البروتينات وفيتامين بي والمواد المضادة للأكسدة. 2- كبد البقر تحتوي قطعة من كبد البقر على 4 ميليغرام من معدن الحديد، وهي مصدر ممتاز للبروتين الحيواني، وفيتامين بي المركب، وفيتامين (أ) و 33 وحدة دولية من فيتامين (د) الهام لصحة العظام. 3- العدس مصدر نباتي آخر للحديد، ويحتوي كوب ونصف من العدس على 3 ميليغرام من هذا المعدن الضروري لجسم الإنسان، بالإضافة إلى 8 ميليغرام من الألياف، ونسبة عالية من البروتينات النباتية والفيتامين بي والمغنيزيوم والزنك. 4- الشوكولاتة الداكنة لا شيء يجعلنا أكثر سعادة من معرفة أن الشوكولاتة مفيدة لأجسامنا، فوجبة متوسطة منها تحتوي على حوالي 3.5 ميليغرام من الحديد، لكن ينصح بعدم الإكثار من الشوكولاتة لأنها تحتوي على نسب عالية من السعرات الحرارية المسببة للبدانة. 5- التونة المعلبة التونة المعلبة مصدر شهي لمعدن الحديد، حيث تحتوي عبوة وزنها حوالي 170 غرام على 2.5 ميليغرام من الحديد، هذا بالإضافة إلى أن التونة تحتوي على نسب عالية من فيتاميني بي و (د) وكل من الصوديوم والبوتاسيوم. 6- الحُمّص يمكنك الحصول على 2.5 ميليغرام من خلال تناول نصف كوب فقط من الحُمّص الذي يحتوي أيضاً على 141 ميليغرام من حمض الفوليك، و 6 غرامات من الألياف. 7- عصير الطماطم يحتوي كوب من عصير الطماطم على ميليغرام واحد من الحديد، بالإضافة إلى نسب عالية من الفيتامين (أ) والصوديوم والليكوبين، وهو أحد مضادات الأكسدة القوية. 8- البطاطا المشوية يغفل الكثيرون عن الفوائد الهامة للبطاطا، فبالإضافة إلى احتوائها على نسب عالية من فيتاميني بي وسي، فهي مصدر هام للبوتاسيوم، ويمكن الحصول على 3 ميليغرام من الحديد من خلال تناول حبة بطاطا كبيرة مشوية. 9- السبانخ يعد السبانخ من أهم مصادر الحديد، حيث يزود كوب واحد منه جسم الإنسان بحوالي 6.5 ميليغرام من الحديد، بالإضافة إلى 250 ميليغرام من الكالسيوم، وأكثر من 800 ميليغرام من البوتاسيوم. 10- الزبيب تحتوي الفواكه المجففة وفي مقدمتها الزبيب على نسب عالية من الحديد، حيث يمكن الحصول على ميليغرام واحد من هذا المعدن عن طريق تناول ثلث كوب من الزبيب، وهو مصدر جيد أيضاً للبوتاسيوم وفيتامين بي.