بالصورة: لن تصدق ماذا وُجد داخل بيض مسلوق فوجئ زبون بعد شرائه بيضاً من أحد المتاجر مدينة سيدني، ثم سلقه، بوجود كتاكيت ميتة بداخله، ما أثار اشمئزازه، فقرر تقديم شكوى لإدارة المتجر للتحقيق في الأمر. وتوجه الأسترالي آني بوميلك إلى متجر "وول ورث" في مدينة سيدني الأسترالية، لابتياع علبة بيض، وبعدما قام بسلقه وبينما يحاول تقشيره، صُدم من هول المشهد، فلم يجد صفار البيض، بل حل محله كتاكيت ميتة ذات لون رمادي. أصيب بقرف، لكنه قرر تصوير البيض ورفعه على حسابه في فيس بوك معلقاً على الصورة قائلاً "حاولت سلقها، ولكن انظروا ماذا وجدت بداخلها، إنني سلقت كتاكيت، وليس بيضاً"، بحسب موقع ميرو البريطاني. واشتكى الزبون للمتجر قائلاً "أعلم أن لا ذنب لكم، فأنتم لستم المزرعة التي تقوم بوضع البيض، لكن على الأقل يجب أن تعرفوا ماذا تقدمون للزبائن ومن أين تأتون بها". وأثارت الصورة تعليقات عديدة، بعضها لم يصدق، والبعض الآخر حاول الدفاع عن المتجر ساخرين من تعليق آني قائلين "كيف سيعلم المتجر ماذا بداخل البيض؟ هل تريد منهم أن يهشموا علب البيض جميعاً ليروا ما بداخله قبل بيعه للزبائن؟". وقام المتجر بالرد على منشور آني على فيس بوك، وكتب عبر حسابه الرسمي على الشبكة "نحن نهتم كثيراً، آني، بهذا الموضوع، ونتخذه على محمل الجد ونُحقق فيه". وطالبه المتجر بترك هاتفه لديهم في رسالة خاصة، مؤكداً له بأن الإدارة تتابع الأمر بشكل جدي وستخبره بما توصلوا إليه قريباً.