الاشتباه في الجدري يستلزم استشارة الطبيب فوراً قال طبيب الأطفال الألماني هيرمان جوزيف كال إن الاشتباه في إصابة الطفل بجدري الماء يستلزم استشارة الطبيب فوراً. وأوضح كال أن أعراض الجدري تتمثل في ظهور عُقد حمراء صغيرة على الجلد وبثور ممتلئة بسائل وتكوّن قشرة على الجلد. وغالباً ما تكون هذه الأعراض مصحوبة أيضاً بحكة وحمى وإعياء. وأشار الطبيب الألماني إلى أن احتمالية نقل الأطفال المصابين بالجدري للعدوى تكون مرتفعة جداً حتى 4 إلى 6 أيام، مشدداً على ضرورة البقاء في المنزل حتى جفاف آخر البثور. وأردف كال أنه يمكن علاج أعراض الجدري فقط؛ حيث يمكن التخفيف من الحكة بواسطة صبغة خاصة، مشدداً على ضرورة ألا يقوم الطفل بخدش البثور، تجنباً لتكوّن ندبات.