احمرار العين .. حساسية أم عدوى؟ قالت الرابطة الألمانية لأطباء العيون إن احمرار العين المصحوب بحكة قد يرجع إلى الإصابة بالحساسية، لاسيما مع بدء موسم انتشار حبوب اللقاح، وهو ما يعرف بالتهاب ملتحمة العين. ويتم علاج التهاب ملتحمة العين بواسطة القطرة المثبطة للهيستامين. وبالنسبة لمرتدي العدسات اللاصقة يعني هذا التخلي عن العدسات والتحول إلى ارتداء النظارة الطبية لبضعة أيام من أجل حماية سطح العين. وأشارت الرابطة إلى أن احمرار العين المصحوب بحكة قد يرجع أيضاً إلى عدوى بكتيرية أو إلى جرح سطح العين، مشددة على ضرورة استشارة طبيب عيون إذا لم يتلاشى الالتهاب في غضون 48 ساعة.