هل ترفع مكملات الحديد ضغط الدم؟ الحديد معدن هام لجسم الإنسان، فهو ضروري لتكوين خلايا الهيموجلوبين التي تقوم بنقل الأكسجين إلى أجزاء الجسم. عندما يعاني شخص من فقر الدم أو نقص الحديد توصف له مكملات الحديد. لكن هناك دلائل على أن هذه المكملات تؤثر على ضغط الدم بشكل عام النساء أكثر عرضة لنقص الحديد بسبب فترات الدورة الشهرية. هناك أمراض تسبب نقص الحديد مثل: السرطان ومشاكل الكلى وأمراض القلب. توجد أدلة علمية على أن الحديد الذي تحتويه اللحوم الحمراء يحتوي على مادة تسمّى "هيم" تسبب ارتفاع ضغط الدم. وقد ذكرت المجلة الطبية البريطانية أن تناول اللحوم الحمراء يرفع ضغط الدم الانقباضي، بينما يؤدي الحديد من مصادر نباتية إلى خفض ضغط الدم. يُعتَقَد أنه عند الجمع بين الحديد من مصادر غذائية خاصة اللحوم الحمراء وبين تناول مكملات الحديد يتأثر ضغط الدم. لكن أفادت دراسة نشرتها مجلة التغذية السريرية الآسيوية أن الحديد التي يوجد ضمن مكملات متعددة الفيتامينات والمعادن يؤدي إلى خفض ضغط الدم، حتى لو كانت هذه المكملات تحتوي على جرعات كبيرة من الحديد. غالباً الجرعات التي يتم التوصية بتناولها من الحديد آمنة، لكن قد تكون هناك آثار جانبية لمكملات الحديد على الجهاز الهضمي، مثل الغثيان والإمساك وآلام البطن أو الإسهال. الجرعات الكبيرة من الحديد للأطفال ليست آمنة سواء على ضغط الدم أو الكبد.