الشاي الأخضر عدو التهاب المفاصل اكتشف العلماء ان الشاي الأخضر يحتوي على مادة يمكن ان تكون الأساس في صنع مستحضرات طبية لعلاج التهاب المفاصل الروماتويدي. ويقول صلاح الدين أحمد وفريقه العلمي من جامعة ولاية واشنطن ان المستحضرات الطبية المستخدمة حاليا في تخفيف آلام التهاب المفاصل الروماتويدي “Rheumatoid arthritis” غالية الثمن جدا ولا تصلح لاستخدامها فترة طويلة. أما المادة الموجودة في الشاي الأخضر والتي تسمى يبيجالوكاتشين -3 – جالاتي “Pigallocatechin-3-gallate” فهي حسب رأي الفريق العلمي قادرة على القضاء على ألم المفاصل وتخفيف الالتهاب ومنع اصابة انسجة الغضروف والعظم بالضرر، طبقاً لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. وقد أختبر الباحثون هذه المادة على الحيوانات المصابة بالتهاب المفاصل الروماتويدي مدة 10 أيام. وكانت النتيجة انحساراً كبيراً في أعراض المرض. ويعتقد الباحثون أنهم سيتمكنون في المستقبل من ابتكار مستحضر طبي أساسه هذه المادة المستخلصة من الشاي الأخضر لاستخدامه في تخفيف أعراض التهاب المفاصل الروماتويدي.