3 تأثيرات سلبية على الصحة لسن اليأس مع بلوغ سن اليأس وانقطاع الدورة الشهرية تحدث عدة تغييرات في الجسم بسبب التغيرات الهرمونية، وخاصة نقص هرمون الاستروجين. من الأعراض الشائعة المصاحبة لسن اليأس الهبات الساخنة، لكن هناك تغييرات أخرى تهمك معرفتها، لاتخاذ إجراءات تخفف من تأثيرها زيادة الوزن. تتساءل كثير من النساء عن سبب زيادة الوزن بعد انقطاع الطمث، والحقيقة أنه لا يمكن إلقاء اللوم على الهرمونات وحدها. يلعب هرمون الاستروجين دوراً هاماً في ضبط الوزن، لكن هناك تغيرات أخرى تحدث بعد انقطاع الدورة الشهرية، مثل تغير كتلة العضلات التي تقوم بدور هام في عملية حرق السعرات الحرارية. كذلك يتسبب انخفاض هرمون الاستروجين في زيادة ترسب الدهون، ما يؤدي إلى تراكمها حول مناطق البطن والوركين والثديين. أمراض القلب. ليس معروفاً حتى الآن سبب زيادة معدلات إصابة النساء بأمراض القلب والشريان التاجي بعد بلوغ سن اليأس. لكن تشير بعض الدراسات إلى زيادة تراكم الكولسترول والدهون الثلاثية، ويؤدي ذلك إلى ارتفاع ضغط الدم والإصابة بأمراض القلب. هشاشة العظام. تزداد احتمالات إصابة المرأة بهشاشة العظام نتيجة نقص هرمون الاستروجين. يلعب هذا الهرمون دوراً هاماً في تكوين وصلابة العظام، ويؤدي انخفاضه إلى ضعف وهشاشة العظم. يمكنك زيادة مدخلات جسمك من هرمون الاستروجين عن طريق زيادة أكل الأطعمة الـ 7 التالية: الصويا، والجزر، والمكسرات، وبذور الكتان، والخيار، والبقوليات، والتوفو.