دراسة: تقطع التنفس أثناء النوم قد يرتبط بأمراض الكلى قد يظن البعض أن تقطع التنفس أثناء النوم أمر بسيط لا يؤثر سوى على راحة الإنسان وقدرته على النوم ليلا، لكن دراسة حديثة وجدت أن هناك ارتباطا بين عدم انتظام التنفس أثناء النوم، ومخاطر أمراض الكلى المزمنة. وأجرى باحثون دراسة بالاستعانة بقاعدة بيانات الهيئة القومية لبحوث التأمين على الصحة في تايوان، حللوا خلاله حالات 8600 مريض يعانون من تقطع التنفس أثناء النوم، بواقع 4 مرات، عن مجموعة أخرى متماثلة في السن والنوع والدخل الشهري لكنها لا تعاني من هذه الحالة. وقال يونج-تاي تشين بفرع مستشفى هيبنج فيويو بمدينة تايبه، إن التحليل كشف عن 157 حالة إصابة بأمراض الكلى لمزمنة بين من يعانون من تقطع التنفس أثناء النوم، حسب ما ذكرت وكالة رويترز. ومع وضع عوامل صحية أخرى في الاعتبار، زادت حالات تقطع التنفس أثناء النوم من حالات أمراض الكلى المزمنة بنسبة 58 في المئة، فيما قال الفريق البحثي إن عوامل أخرى منها ارتفاع ضغط الدم والإصابة بداء السكري تزيد من مخاطر أمراض الكلى المزمنة، طبقاً لما ورد بموقع “سكاي نيوز العربية”. من جانبها، أوضحت تيتانيا كيندزيرسكا، من معهد العلوم الإكلينيكية بجامعة تورونتو، والتي لم تشارك في البحث، أن تذبذب مستويات الأكسجين خلال الليل والأرق، قد يؤديان إلى ارتفاع ضغط الدم، الأمر الذي يسبب ضررا بالكلية واحتمال إصابتها بأمراض مزمنة.