8 فوائد غير متوقعة للقرنبيط على صحتك يعد القرنبيط من الخضروات الشهية التي تستخدم في العديد من وصفات الطعام والسلطات، ويقدم للجسم فوائد غذائية كبيرة، تجعل من الضروري تناوله من وقت لآخر. وفيما يلي مجموعة من أهم الفوائد الغذائية غير المعروفة لدى الكثيرين للقرنبيط بحسب موقع لايف هاك الإلكتروني: 1- الحفاظ على نعومة البشرة يؤكد المختصون على أن الحفاظ على صحة ونعومة البشرة يبدأ من داخل الجسم، ويشكل القرنبيط أحد أهم المواد الغذائية التي تساعد على تحقيق هذا الهدف، لاحتوائه على نسبة عالية من فيتامينات أي وسي وإي، والتي تساعد على منع تلف خلايا الجلد عند التعرض للملوثات وأشعة الشمس. 2- علاج نقص فيتامين "د" نقص فيتامين "د" مشكلة منتشرة بين الكثير من الناس، ويساعد اختيار النظام الغذائي المناسب على حل هذه المشكلة، ويحتوي القرنبيط على نسب عالية من فيتامين أ و ك، مما يجعل من السهل على الجسم امتصاص فيتامين د. 3- تعزيز صحة القلب صحة القلب مصدر لقلق كبير بين الكثيرين هذه الأيام، ويساعد القرنبيط على تعزيز صحة القلب في عدة جوانب، حيث يحتوي على نسب عالية من الألياف القابلة للذوبان، مما يقلل من ارتفاع مستويات الكوليسترول، وفي الوقت نفسه فإن المركبات الحاوية على الكبريت تقوي الأوعية الدموية التي تدعم القلب. 4- القرنبيط يقلل أعراض الحساسية يعاني البعض من حساسية كبيرة تتجلى بسيلان الأنف وحكة في العينين والشعور بالصداع، ويمكن أن يساعد البروكلي على التخفيف من هذه الأعراض، نظراً لاحتوائه على مركب كايمبفيرول الذي يلعب دوراً هاماً في علاج أعراض الحساسية. 5- تحسين عمليات الهضم يلعب القرنبيط دوراً هاماً في التخلص من مشاكل الهضم المختلفة، نظراً لاحتوائه على نسبة عالية من الألياف التي تسهل عمليات الهضم والتخلص من الفضلات. 6- التخفيف من احتمال الإصابة بالسرطان يحتوي القرنبيط على مركب يسمى سلفورافين أثبتت الدراسات أنه يخفف من احتمال الإصابة بأنواع مختلفة من السرطان مثل سرطان القولون والبنكرياس والرئة والمري. 7- يساعد على خسارة الوزن يعد البوكلي من الأطعمة المثالية للراغبين بخسارة الوزن، حيث يحتوي كوب منه على 31 سعرة حرارية فقط، كما أنه غني بالألياف التي تساعد على الشعور بالشبع والامتلاء لوقت طويل. 8- القرنبيط يقوي العظام ضعف العظام عادة ما يكون ناتجاً عن حالة تسمى هشاشة العظام، وهي من المشاكل الرئيسية لدى النساء بعد سن الأربعين، ويساعد تناول القرنبيط بشكل منتظم على منع مثل هذه المشكلة، نظراً لاحتوائه على مزيج من الكالسيوم وفيتامين ك، يلعب دوراً هاماً في الحفاظ على قوة العظام.