الشوكولا تحسن الذاكرة والقدرات الإدراكية أفادت دراسة جديدة أن أكل الشوكولا مرة واحدة أسبوعياً على الأقل يحسن القدرات الإدراكية. تنضم هذه الفائدة إلى مجموعة من الفوائد أثبتتها الدراسات من قبل، خاصة للشوكولا الداكنة، تتعلق بالقلب والوقاية من السكتة الدماغية. لكن الجديد أن هذه الدراسة رصدت تأثير الشوكولا على الوظائف المعرفية مثل الذاكرة اللفظية والبصرية، وقدرات التركيز والمسح والتتبع، وانها شملت كل أنواع الشوكولا كانت دراسة نشرت الشهر الماضي قد أفادت أن أكل الشوكولا يومياً يفيد نمو الجنين أثناء الحمل، من خلال تحسين الشوكولا لتدفق الدم. من أهم فوائد الشوكولا الوقاية من أمراض القلب، والسكتة الدماغية، وتحسين المزاج ومظهر البشرة بفضل مضادات الأكسدة التي تحتويها. نُشرت الدراسة الجديدة في مجلة "أبيتايت"، وأعد أبحاثها فريق من جامعة جنوب استراليا تحت إشراف البروفيسور جورجي كرايتون أستاذ علم وظائف الأعضاء. لم تتم دراسة تأثير الشوكولا علىى الوظائف المعرفية والإدراكية من قبل. وقد أعتمدت الدراسة الاسترالية الجديدة على بيانات 968 شخصاً أعمارهم بين 23 و98 عاماً، ولا يعاني أحد منهم من الخرف. وكانت هذه المجموعة ضمن دراسة أوسع وأطول تضمنت متابعتهم لمدة 30 عاماً. خلال فترة المتابعة أفاد بعض المشاركرين بتناول الشوكولا نادراً، والبعض بتناولها مرة أسبوعياً، والبعض بتناولها مرتين إلى 4 مرات كل أسبوع. بيّن تقييم الوظائف الإدراكية للمشاركين تحسن الأداء المعرفي والإدراكي لكل من تناولوا أي نوع من الشوكولا مرة أسبوعياً على الأقل. تضمنت الوظائف الإدراكية: الذاكرة اللفظية والبصرية، وقدرات المسح والتركيز والتتبع والتعبير. ركّزت معظم الدراسات السابقة على فوائد الشوكولا الداكنة التي تحتوي على نسبة مرتفعة من الكاكاو. لكن الجديد أن الدراسة الاسترالية شملت تأثير شوكولا الحليب والشوكولا البيضاء إلى جانب الداكنة، وتبين فائدة كل أنواع الشوكولا للوظائف الإدراكية. تتعلق المحاذير الخاصة بالشوكولا البيضاء وشوكولا الحليب باحتوائهما على نسب عالية من الدهون والسكر، لكن تفيد الدراسة الاسترالية أن المقادير المعتدلة من هذين النوعين يمكن أن تكون مفيدة دون آثار جانبية على زيادة الوزن.