ما الفحوصات اللازمة لكبار السن؟ أوصت كريستينا أيشلر بضرورة إجراء فحوصات إضافية وبشكل دوري لكبار السن بجانب الفحص الطبي مع طبيب العائلة والذهاب إلى طبيب الأسنان والكشف عن الإصابة بمرض السرطان. وأوضحت رئيس المركز الإنجيلي لطب الشيخوخة بمدينة بوتسدام الألمانية أن هذه الفحوصات الإضافية تشمل الذهاب إلى طبيب العيون مرة واحدة كل عام، وبذلك يمكن الكشف عن الأمراض المرتبطة بالتقدم في العمر مثل إعتام عدسة العين بشكل مبكر. أمراض الرئة ونصحت كريستينا أيشلر باستشارة أخصائي أمراض الرئة كل عام أو عامين للمدخنين أو المقلعين عن التدخين، وكذلك الأشخاص الذين تعرضوا للإصابة بالحساسية، أو إذا كانت أمراض الرئة منشرة في العائلة. ويلزم على النساء بدءاً من سن 60 عام قياس كثافة العظام، كما نصحت كريستينا أيشلر باتباع الإجراءات اللازمة مع مرض هشاشة العظام في وقت مبكر قدر الإمكان. الزهايمر وعند مواجهة صعوبات في الذاكرة أو ضعف الانتباه للأصدقاء أو الشريك، فإنه يتوجب استشارة الطبيب، وذلك للتحقق من الإصابة بمرض الزهايمر. وبالنسبة للتطعيمات تنصح الطبيبة الألمانية بداية من سن 60 عام بأخذ تطعيمات ضد مرض الالتهاب الرئوي، والإنفلونزا، كما أنها تعتبر هذا الوقت هو المناسب للتأكد من ضرورة أخذ التطعيمات مرة أخرى.