المشي يحسن الحالة الصحية لمرضى الرئة نصحت الجمعية الألمانية لأمراض الرئة والطب التنفسي (DGP) الأشخاص المصابين بأمراض الرئة المزمنة المحافظة على نشاطهم البدني، وممارسة الرياضة بصورة منتظمة. وأوضحت الجمعية الألمانية أن ممارسة الرياضة بشكل منتظم يمكن أن تؤثر بشكل إيجابي على الحالة الصحية للمريض، وعلى العكس تؤدي قلة الحركة إلى تفاقم المرض وزيادة فرصة الوفاة. وأشار الأطباء إلى أنه يلزم المحافظة على النشاط البدني المنتظم في حالات المراحل المبكرة من المرض وكذلك مرضى الانسداد الرئوي المزمن (COPD)، والمعروف أيضاً باسم رئة المدخن. وأضافت الجمعية الألمانية أنه نتيجة للحاجة الزائدة إلى التنفس، يتجنب كثير ممن يعانون من هذه الأمراض المجهود ويفقدون لياقتهم البدنية بشكل سريع. وعلى عكس ذلك فإن المشي السريع لمدة 15 إلى 30 دقيقة يومياً يؤدي إلى تحسين الحالة الصحية للمريض. وأشارت الجمعية الألمانية لأمراض الرئة والطب التنفسي إلى أن أعراض مرض الانسداد الرئوي المزمن (COPD) في مراحله الأولى تتمثل في السعال لفترات طويلة، مع مخاط سميك، وصعوبة في التنفس، وهو ما يلزم معه التوجه إلى الطبيب على الفور.