بشرى لمرضى السيدا …. باحثون ألمان ينجحون في علاج جيني لفيروس “السيدا” كشف باحثون ألمان أنهم أجروا اختبارا ناجحا لعلاج جيني ضد الفيروس المسبب لمرض نقص المناعة المكتسبة “السيدا”، وأوضحوا أنهم تمكنوا من تطوير مقص جيني يستطيعون من خلاله فصل الفيروس المسبب للمرض عن الخلايا المصابة. وتوقع الباحثون، في دراسة نشرت يوم الثلاثاء في مجلة “بايوتكنولوجي” الألمانية، الذين قاموا ببحثهم تحت إشراف البروفيسور يواكيم هاوبر من معهد “هاينريش بيته”، والبروفيسور فرانك بوخهولتس من جامعة دريسدن للعلوم التطبيقية، أن يحقق هذا الإنجاز البحثي خطوة هامة في علاج “السيدا” خلال السنوات القليلة المقبلة. وأكد المتحدث في شؤون علاج “السيدا” لدى الجمعية الألمانية لمساعدة المرضى المصابين بـ”السيدا”، أرمين شافبيرغر، أن “هذا البحث يعطي أملا ويبشر بالخير”، مضيفا أن “الدراسات المنتظرة على الإنسان تحتاج إلى أشخاص لهم استعداد للتضحية من أجل تقدم الطب”. وأشار شافبيرجر إلى وجود مخاوف عند التدخل في المجموع الجيني للإنسان من احتمال إصابة مرضى “السيدا” بأحد أمراض السرطانات أثناء التجارب، سواء على المدى المتوسط أو البعيد، وأضاف قائلا: “إذا نجحت الدراسة، فإن ذلك لا يعني أن مرضى “السيدا” سيتخلصون منه نهائيا”. ويعلق الأستاذ بوريس فيزه، من مستشفى ايبندورف الجامعي، على الدراسة بقوله: “رغم أن الدراسة تندرج ضمن الأبحاث الأساسية المبدئية، إلا أنها جربت بشكل قبل سريري، ومن خلال جميع النماذج العلمية المتاحة”. وأوضح الأستاذ فيزه أنه رغم أن خلايا سي دي 4، التابعة للنظام المناعي، والتي استخدمت في الدراسة “ليست هي الوحيدة التي يستهدفها الفيروس المسبب لـ”السيدا”، إلا أنها تبقى الهدف الرئيسي له”، وخلص إلى القول “إن التجارب على المصابين بالسيدا، يمكن أن تستمر ما بين خمس إلى عشر سنوات”.