10 علامات على حاجة الطفل لفحص العيون التدخل المبكر لمعالجة مشاكل النظر لدى الأطفال يساعدهم كثيراً في المستقبل. على الأبوين مساعدة الطفل من خلال اكتشاف مدى احتياج عينيه للفحص. إليك أهم العلامات التي يكشف وجود بعضها عن مشاكل في الإبصار لدى الطفل: * يفرك عينيه في غير أوقات النوم، حتى عندما لا يكون نعساناً. * يشكو من الصداع بشكل متكرر. * يغلق إحدى عينيه أحياناً ويدقق بالأخرى ليستطيع الرؤية أثناء القراءة أو مشاهدة التلفزيون. * يكره الضوء الساطع، ومن المحتمل أن يرى بقعاً لفترة طويلة بعد أن يغادر إلى مكان أقل سطوعاً. * إذا كان دائم التحديق أثناء القراءة أو المشاهدة ليتمكن من الرؤية قد يعنى ذلك حاجة عينيه إلى الفحص. * يميل برأسه إلى أحد الجانبين كثيراً ليتمكن من الرؤية. * تكون مقلة عينه قلقة، وتتحرك باستمرار. * معظم الأطفال الذين يفضلون الجلوس بالقرب من التلفزيون لديهم مشاكل في الرؤية. وبشكل عام يحتاج لأن يكون قريباً من الهدف الذي يراه. * يشعر بألم في عينيه. فإذا كان ذلك مصحوباً بضبابية في الرؤية يعني حاجته إلى فحص العينين في أقرب فرصة. * يوجد احمرار في عينيه دون سبب واضح. قد يشير ذلك إلى التهاب الملتحمة.