تفشي زيكا قد يزداد سوءا.. قبل انحساره حذرت المديرة العامة لمنظمة الصحة العالمية مارجريت تشان، الأربعاء، من اتساع رقعة انتشار فيروس زيكا، وذلك في ختام زيارتها التي استمرت يومين للبرازيل التي تأتي في بؤرة أزمة فيروس زيكا. وقالت تشان في مؤتمر صحفي في ريو دي جانيرو: “قد تزداد الأوضاع سوءا قبل أن تشهد تحسنا. لا تندهشوا إذا رأيتم حالات إصابة بصغر حجم الرأس في أجزاء أخرى من البرازيل”. ولا تتوافر معلومات كثيرة عن زيكا حتى الآن، منها ما إذا كان الفيروس يتسبب حقا في إصابة المواليد بصغر حجم الرأس مما يؤدي إلى مشكلات تتعلق بالنمو، طبقاً لما ورد بموقع “سكاي نيوز العربية”. وقالت البرازيل هذا الأسبوع إنها أكدت أكثر من 580 حالة إصابة بصغر حجم الرأس، ترى أن معظمها له صلة بعدوى زيكا عند الأمهات. وتتحرى البرازيل بشأن أكثر من 4100 حالة إضافية، يشتبه بإصابتها بصغر حجم الرأس. وأصبحت كولومبيا الأكثر تضررا بعدوى زيكا بعد البرازيل. وأعلن مسؤولو الصحة في كولومبيا، الأربعاء، عن حالة محتملة لصغر حجم الرأس مرتبطة على الأرجح بفيروس زيكا في جنين مجهض. وأعلنت كولومبيا عن أكثر من 37 ألف حالة إصابة بفيروس زيكا، منها 6356 في أمهات حوامل، لكنها لم تؤكد بعد أي حالات لإصابة مواليد بتشوه صغر حجم الرأس مرتبطة بزيكا. وأعلنت منظمة الصحة العالمية في الأول من فبراير حالة طوارئ عالمية بسبب فيروس زيكا، مشيرة إلى اشتباه قوي في الارتباط بين العدوى عند الحوامل وتشوه الأجنة.