الشوكولاته .. مفيدة جداً رغم سمعتها السيئة! تُتهم الشكولاته بأنها سبب للبدانة وتسوس الأسنان وسبب محتمل لأمراض السكري. كما يوصي جميع المختصين بالامتناع عنها. لكن دراسة حديثة كشفت أن في الشوكولاته فوائد جمة توجب تناولها. الحلم الارستقراطي الذي ينقذنا غالباً من موجات الكآبة الناتجة عن ضغوط العمل، والهدية المحببة للأطفال حول العالم، ورمز الأناقة والرقة عند أغلب نساء العالم. هذا الحلم تجسده الشوكولاته! إليها يلجأ كثيرون راغبين في مغادرة حزنهم إلى شاطئ أمان رومانسي يبتعد بهم عن ضغط الحياة اليومية. لكن هذا الغذاء الناتج من ثمار الكاكاو بات طعاماً سيء السمعة بسبب البدانة لأهل كوكب الأرض. لكن هذا ليس كل شيء، فقد أوجز مقال نشرته صحيفة "ذي تلغراف" البريطانية عدة فوائد في الشوكولاته، مشترطاً منذ البداية عدم الإكثار منها. وترتبط الفوائد بنسبة الكاكاو فيها، فالشوكولاته غامقة اللون التي تزيد فيها نسبة الكاكاو مفيدة للصحة كما هو ثابت. فيما يلي عشر فوائد صحية ثابتة للشوكولاته: * مفيدة للصحة والدورة الدموية، فقد أثبتت دراسة صدرت مؤخراً أنّ الشوكولاته تسبب مرونة الشرايين وتمنع كريات الدم البيضاء من الالتصاق بجدران الأوعية الدموية، ما يسبب تصلب الشرايين. * تقلل من مخاطر السكتة الدماغية. فقد أجريت بحوث مؤخراً في فنلندا أثبتت أن استهلاك الشوكولاته بشكل منتظم يقلل إلى حد كبير من احتمالات الإصابة بالسكتة الدماغية. * غنية بالمعادن. الشوكولاته الغامقة غنية بالبوتاسيوم والزنك والسيلينيوم، ولوح شوكولاته وزنه 100 غرام يشكل الحديد 67 في المائة من مكوناته. * تخفض نسبة الكولسترول في الدم، إذ ثبت أن استهلاك الكاكاو بنسب معتدلة يخفض من نسبة الكولسترول المضر في الدم، ويرفع في المقابل نسبة الكولسترول المفيد، فيخفض بذلك من احتمالات حدوث الجلطات الدموية. * مفيدة للبشرة وسلامة الجلد، إذ بوسع مادة فلافونولز الموجودة في الشوكولاته الغامقة حماية الجلد من أشعة الشمس فوق البنفسجية الضارة بالجلد، ولكن يفضل في حالة أخذ حمام شمسي أن يدلك الإنسان جسده بالمرطبات التي تحمي البشرة والجلد. * تساعدك على فقدان الوزن! وهذه مفاجأة، فالجميع يلوم هذا الغذاء الغني ويعتبره سبباً مباشراً للبدانة. وهنا يقول الأخصائي في شؤون التغذية، ويل كلاور، إن مكعباً صغيراً من الشوكولاته يوضع على اللسان قبل 20 دقيقة من تناول وجبة الطعام يحفز خلايا الدماغ لتخبر الجسد عبر الهرمونات إنه شبع ولا يحتاج غذاء. وهكذا يمتنع المرء عن الإفراط في تناول الطعام. * مهمة لصحة الأمهات والرضع، إذ أثبتت دراسة فنلندية أن تناول الشوكولاته يخفض من حجم الضغط لدى الحوامل، وبالتالي فإن المواليد القادمين من أولئك النسوة كانوا أكثر ابتساماً. * يرجّح أنها تمنع الإصابة بداء السكري. وقد يبدو هذا مخالفاً للعقل والمنطق، ولكن الظاهر أن الشوكولاته تنظم انسياب الإنسولين في الجسم وقد تفيد في الوقاية من داء السكري! * مفيدة للدماغ، إذ تساعد مادة فلافانولز الموجودة في الكاكاو على الحد من تآكل الذاكرة لدى كبار السن. كما أن الخواص المضادة للالتهابات في الشوكولاته تفيد في التئام الجروح الدماغية (الجلطات الدماغية). * تمنحك شعوراً بالامتنان والسعادة. فالشوكولاته تحتوي على مادة فينيليثلامين المسؤولة عن الشعور بالسعادة، فحين تدخل الجسم هذه المادة، تفرز خلايا المخ هرمون الإندروفين المسبب للشعور بالسعادة والهناء.