أغذية طبيعية تحمي عضلة القلب يربط الأطباء انتشار أمراض القلب والأوعية الدموية بنمط حياتنا، حيث لم نعد نقضي وقتا كافيا في الهواء الطلق وصرنا عصبيين أكثر ونتبع حميات غذائية قاسية. لذلك ينصح خبراء التغذية بالامتناع عن اتباع هذه الحميات الغذائية القاسية للمحافظة على صحة القلب. فقد كان الدكتور Carl Pfeiffer مؤسس علم الطب الغذائي قد اشار الى ان التغذية الصحيحة قادرة على وقايتنا من أغلب الأمراض المزمنة. ويجب ان تتضمن التغذية ما يلي: - الزيوت الدهنية غير المشبعة أي “أحماض أوميغا – 3 ” المفيدة للقلب والموجودة في الزيوت النباتية والأسماك الدهنية والمكسرات. - الماغنيسيوم الضروري لمنع تشنج العضلات ومن صمنها عضلة القلب. هذا العنصر موجود في المكسرات والبذور والخضروات والعدس الأحمر. الأنزيم 10Q – هذا الانزيم يساعد الخلايا على انتاج الطاقة بالتعاون مع عنصري السيلينيوم والزنك وفيتامينات C و E ويحمي الشرايين. وهو موجود في اللحوم والبيض والأسماك. الفيتامين D- يخفض احتمال الإصابة بنسبة 40 بالمائة واحتمال الموت بأمراض القلب والأوعية الدموية بنسبة 81 بالمائة. والجسم ينتج بنفسه هذا الفيتامين بمساعدة أشعة الشمس ويوجد بنسب صغيرة في الأسماك وبعض انواع الفطر والبيض. الزنك – يقوي الأوعية ويحميها ويوجد بكثرة في بذور اليقطين والمكسرات. الفيتامين C – مضاد فعال للأكسدة ويخفض مستوى الكوليسترول في الدم. يوجد هذا الفيتامين في الفواكه الطازجة والأثمار والبقدونس والبصل الأحمر والحمضيات والكرنب. الفيتامين E – يخفض مستوى الكوليسترول في الدم. يوجد في المكسرات والأفوكادو والبذور. السيلينيوم – يخفض من احتمال الإصابة بقصور في عمل القلب ويوجد بكثرة في الجوز البرازيلي والأعشاب المائية “الطحالب”. البروبيوتيك – (المواد البيولوجية النشطة) يساعد على تحسين امتصاص المواد المفيدة ويقوي جهاز المناعة ويوجد في الألبان وبعض انواع الأجبان. الأليسين – هذا المركب الكيميائي يتكون عند تحطم خلايا الثوم وتعبر عنه الرائحة التي تنبعث منه. مضاد فعال للبكتريا والفطريات ويحسن تدفق الدم في الأوعية الدموية وينظم مستوى ضغط الدم. الليكوبين - هو نوع من أنواع الكاروتين. يوجد في الطماطم والبطيخ، ويعتقد انه مفيد في علاج الكولسترول السيء أل.دي.أل والدهون الثلاثية. يحسن مرونة الأوعية ويحمي من الإصابة بأمراض القلب والأوعية الدموية. الأرجنين – حامض عضوي يساعد في تخفيض مستوى ضغط الدم ويوجد في البقول والمكسرات والقمح وأسماك المياه الباردة. التاورين – يحسن عمل الشرايين والقلب. يوجد في اللحوم الحمراء والبيض والمواد الغذائية البحرية.