21 أبريل بداية أسبوع التطعيم العالمى لعام 2012 مروة محمود إلياس تنوى منظمة الصحة العالمية إطلاق الأسبوع العالمى للتطعيم للمرة الثالثة فى الحادى والعشرين من أبريل القادم، وحتى الثامن والعشرين من نفس الشهر، وذلك لإظهار أهمية التطعيمات على مستوى عالمى وتشجيع الجميع على التطعيم، حسبما ذكرت المنظمة على موقعها. وتأمل المنظمة من هذا الأسبوع والذى ستشهد معظم بلاد العالم مراسم الاحتفال به فى زيادة الوعى بأهمية التطعيم فى الحفاظ على حياة الناس ووقايتهم من الأمراض، ومحاولة إمداد البلدان الفقيرة بالتطعيمات اللازمة للأمراض التى تستوطنها، وتشجيع سكانها على تطعيم أطفالهم. وتوضح منظمة الصحة العالمية أنه بالتطعيم يمكّن وقاية ثلاثة ملايين وفاة كل عام تقريبا، كما أنّه يساعد فى الوقاية من الأمراض المعدية والخطيرة والمستوطنة لدى الأطفال والبالغين على حد سواء.