أدوية اللوبراميد لعلاج الإسهال توقف نشاط الأمعاء أوصت مجلة "حبوب جيدة - حبوب سيئة" الألمانية بألا يتم تعاطي الأدوية المحتوية على المادة الفعالة "لوبراميد" لعلاج إسهال المسافر لمدة تزيد على 48 ساعة، لأن هذه المادة توقف نشاط الأمعاء. وأضافت المجلة أنه يحظر استعمال الأدوية المحتوية على هذه المادة الفعالة، والتي يتم صرفها بدون وصف الطبيب، مع الأطفال الأقل من عامين. يشار إلى أن الإصابة بإسهال المسافر تسببها بكتيريا تنتقل إلى الجسم عبر الأيدي والأطعمة والمشروبات. وعادة ما يكون الإسهال مصحوباً بألم في البطن وغثيان وتشنج وانتفاخ.