الشمندر مصدر غذائي هام لمكافحة الأمراض يشتهر الشمندر (البنجر) بأنه مصدر غذائي غني بالحديد والبوتاسيوم والمنغنيز وحمض الفوليك. ويوفر للجسم مجموعة من الفوائد الصحية تحميه من عدة أمراض مزمنة. إليك أهم فوائد الشمندر: القيم الغذائية. يحتوي كل نصف كوب من الشمندر المطبوخ على 68 ميكروغرام من حمض الفوليك، أو ما يعادل 17 بالمائة من الكمية الموصى بها يومياً، وهي 400 ميكروغرام. لحمض الفوليك أو فيتامين ب9 فوائد هامة للصحة النفسية والعقلية وإنتاج الدي إن إيه، كما أنه هام في بدايات الحمل لتجنب التشوهات الخلقية. يحتوي مقدار النصف كوب من الشمندر المطبوخ على 0.28 ميكروغرام من المنغنيز، أو ما يعادل 16 بالمائة من الكمية الموصى بها يومياً من هذا المعدن. يساعد المنغنيز على تخثر الدم، ويسهم في إنتاج الهرمونات الجنسية والعظام والأنسجة الضامة. من المغذيات الهامة التي يتميز الشمندر باحتوائه عليها البيتين، وهي مادة كيميائية تلعب دوراً في وظائف الكبد، وتكاثر الخلايا، واستقلاب الأحماض الأمينية، وتقليل عوامل الخطر المرتبطة بالأوعية الدموية. مكافحة الأمراض. يمتاز الشمندر الأحمر بأنه غني بمضادات الأكسدة، ويحتوي على تركيزات عالية من النيتروجين الذي يذوب في الماء، وهي مواد كيميائية نباتية تساعد على محاربة الفيروسات والميكروبات، وتعتبر من مضادات الالتهابات، لذلك هي مفيدة لصحة القلب، والوقاية من أمراض السرطان.