دراسة فرنسية: زيكا يسبب الشلل المؤقت للمصابين أثبتت دراسة فرنسية أن فيروس زيكا يتسبب في الإصابة بالشلل المؤقت للمصابين. وطالبت الدراسة التي أجريت على 42 حالة مصابة بالفيروس، بالتوسع في إجراء المزيد من الكشف على حالات أخرى للتأكد من حدوث الاعراض لكل من يصاب بالفيروس. ومنذ العام الماضي لاحظ العلماء زيادة غير معتادة لحالة تدعى جوليان بارية وتسببت في اعتلال عصبي متعدد يصيب الجذور العصبية ثم ينتقل للأعصاب المحيطية. ويصيب الفيروس كل الأعمار ولكن يزداد حدوثه لدى الأطفال، ويؤدى لشلل في الأجزاء المصابة ثم يمتد لجميع أجزاء الجسم، خصوصا في البرازيل والسلفادور وفينزويلا. ولم تؤكد بعد منظمة الصحة العالمية أن المصابين يحملون فيروس زيكا، حسبما ذكرت نيويورك تايمز.