تحذيرات تصويرية على علب السجائر في الفلبين بدأت الفلبين أمس الأربعاء تطبيق قانون يقضي بأن تحمل جميع منتجات التبغ صوراً توضح التأثير السيئ للتدخين. وقالت وزيرة الصحة جانيت جارين "ما هو متوقع هو توصيل الرسالة المرئية التي مفادها أن هذا يمكن أن يحدث لك إذا واصلت التدخين". ويحظر قانون التحذير الصحي التصويري الذي تم توقيعه عام 2014 جميع منتجات التبغ المصنع محلياً أو المستوردة التي لا تحمل صوراً. ويشار إلى أن ما يقرب من 30 % من البالغين الفلبينيين وأكثر من 13 % من الطلاب الذين تتراوح أعمارهم بين 13 و15 عاماً من المدخنين، وذلك بحسب إحصاءات منظمة الصحة العالمية. وتقول وزارة الصحة الفلبينية إن ما لا يقل عن 240 فلبينياً يلقون حتفهم يومياً بسبب أمراض متعلقة بالتبغ.