وجبات نباتية تحمي من سرطان البروستاتا قد لا يصاب الرجال الذين يأكلون وجبات نباتية بسرطان البروستاتا، هذا ما كشفت عنه دراسة علمية نشرت في الولايات المتحدة، لكن معد الدراسة نفسه يحذر من القفز إلى نتائج افتراضية بعيدة. استندت دراسة علمية أمريكية إلى مقارنة أسئلة وأبحاث تناولت 26 ألف أمريكي. وقد نشر موقع "اوغوسبورغر الغيماينر" الدراسة التي أماطت اللثام عن حقائق مدهشة. فقد توصل باحثون في جامعة لوما ليندا بكاليفورنيا أنّ الرجال النباتيين يمكن أن يحميهم نظامهم الغذائي النباتي من الإصابة بسرطان البروستاتا. نتائج الدراسة كشفت أن من يتناولن وجبات نباتية تنخفض احتمالية الإصابة عندهم إلى 35 بالمائة مقارنة بنظرائهم من الرجال الذين يتناولون وجبات غذائية معتادة تشمل اللحوم والأسماك والبيض والدواجن والطيور. السر في الفواكه والخضروات والبقول توصل الباحثون الأمريكيون أن الغذاء النباتي يرفع نسبة المناعة إلى حد معقول ضد إصابات السرطان، وخلصوا إلى أنه من الممكن الربط بين الغذاء النباتي وبين الوقاية من مرض السرطان، لكن الدكتور غراي فريزر الذي قاد البحث أضاف أن "هذه النتيجة مازالت في مرحلة الاستنتاج المنطقي، ولم تُثبت تجريبيا". وفي معرض إبداء تفاؤله قال الدكتور فريزر" يختلف الرجال النباتيون عن غيرهم في أنهم يأكلون فواكه وبقول ومكسرات وخضروات أكثر من غيرهم" ومضى إلى القول" أوصي من يوجد في تاريخ أسرهم حالات إصابة بسرطان البروستاتا أو التهابات البروستاتا ، الإقلال من تناول اللحوم والدواجن والبيض ، والإكثار من الفواكه والخضروات والصويا".