علماء ألمان يقتربون من علاج نهائي لداء السيدا نجح باحثون في كلية الطب بالجامعة التقنية في درسدن (TUD) ومعهد بيته هاينرش ولايبنتز في تطوير علاج قادر على إزالة الخلايا المصابة بطلائع فيروس الإيدز وعزلها. وتم نشر نتائج الدراسة في المجلة الدورية "تكنولوجيا الطبيعة الحيوية Nature Biotechnology". ويبلغ عدد المصابين بفيروس نقص المناعة عالميا الآن 37 مليون شخص، والمعضلة الكبرى أن أكثر من 2 مليوني حالة إصابة جديدة تحدث سنويا، ولا يزال فيروس نقص المناعة البشرية تحديا كبيرا للصحة العالمية. فعلى الرغم من التقدم الهائل الذي تحقق في مجال علاج فيروس نقص المناعة البشرية، إلا أن الشفاء تماماً من المرض لا يزال غير ممكن، في الواقع، وكل ما يمكن فعله في الوقت الحاضر هو إبطاء انتشار الفيروس في الجسم من خلال الأدوية، إلا أن طلائع الفيروس تبقى موجودة في خلايا الجسم. وقد قام فريق من الباحثين بكلية الطب في جامعة درسدن الألمانية (TUD) في قسم أحيائيات الأنظمة الطبية Department of Medical Systems Biology وأيضا في وحدة البحوث Antiviral Strategies at the HPI في مدينة هامبورغ، بتطوير علاج جزيئي جديد باسم (Brec1)، يمكنه على وجه التحديد التعرف على طلائع الفيروس الكامنة في خلايا جسم المصاب وإزالتها من أغلبية الحالات (بنسبة 90%) التي تم اختبار العلاج عليها. وأثبت فريق الأطباء للمرة الأولى، أن هذا النهج يعمل بكفاءة على الخلايا المصابة بطلائع الفيروس في مرضى الإيدز، والأهم من ذلك، أنه تم تحقيق ذلك من دون حصول أية آثار جانبية سامة قد تؤثر على الجينات، وبناء على هذه النتائج، فإن العلاج BREC 1 يمثل مرشحا واعدا لتطبيقات ممكنة في مجال تحسين علاجات فيروس نقص المناعة البشرية، وقد يمهد الطريق يوما ما للقضاء نهائيا على هذا المرض.