بذور السمسم تمنع هشاشة العظام تحتوي بذور السمسم على كثير من المغذيات الهامة، لكن هل تعلم أنها مفيدة لتحسين صحة العظام ومنع إصابتها بالهشاشة؟ عليك إدماج هذه البذور ضمن النظام الغذائي، سواء عن طريق أكل المزيد من الأطعمة التي تعتمد على الطحينة، أو بإضافة هذه البذور للمعجّنات والسلطات تمتاز بذور السمسم بأنها غنية بمعدن الكالسيوم الهام لصحة وقوة العظام. تحتوي كل 100 غرام من السمسم على 975 ملغ من الكالسيوم، أي ما يعادل الجرعة اليومية الموصى بها تقريباً. فائدة السمسم للعظام لا تقتصر على الكالسيوم فقط، فالسمسم غني بالزنك، وهو معدن يمنع تسرب الكالسيوم من الجسم، ويحمي العظم من نقص الكثافة. السمسم غني أيضاً بالبروتين، والأحماض الأمينية، وتعتبر تركيبته الغذائية مفيدة جداً للأطفال. تحتوي كل 100 غرام من السمسم على 18 غراماً من البروتين. تفيد التقارير الطبية أن تدليك الأطفال الصغار بزيت السمسم يقوي عظامهم. تناول السمسم ضمن النظام الغذائي بانتظام مفيد لمن هم فوق سن الـ 40، لأنه يمنع ترقق العظام، خاصة النساء بعد سن اليأس، والأطفال في مرحلة النمو.