8 فوائد صحية رائعة لفقدان الوزن تنبّه التقارير الطبية عادة إلى مخاطر زيادة الوزن، مثل الأمراض المرتبطة بالسمنة، كالسكري وأمراض القلب. لكن من ناحية أخرى هناك فوائد صحية هامة لإنقاص الوزن إلى جانب الوقاية من هذه الأمراض. إليك أهم المكاسب من التخسيس آلام الركبة. بحسب الجمعية الأمريكية للعظام يؤدي فقدان البدناء للوزن الزائد إلى إبطاء تدهور غضروف الركبة، كما يقلل التخسيس من خطر هشاشة العظام. نشاط الدماغ. زيادة الدهون في الجسم، خاصة الدهون الحشوية حول البطن تزيد التهابات الجسم، وينعكس ذلك سلباً على وظائف الدماغ خاصة الذاكرة. تفيد التقارير الطبية أن زيادة الدهون الحشوية ترتبط بصغر حجم الدماغ وضعف الوظائف المعرفية والخرف. علاج الأرق. تتسبب زيادة الوزن في زيادة أنسجة القصبة الهوائية وضيق مجرى الهواء. يؤثر ذلك على جودة النوم، وفي حالة السمنة يشعر الإنسان بتحسن كبير في نومه بعد فقدان 5 كجم. الرغبة الجنسية. بحسب دراسة نشرتها مجلة الغدد الصمّاء يعود انخفاض مستويات التوستيسترون مع التقدم في العمر إلى زيادة الوزن بشكل أساسي. وقد بينت دراسات أخرى تحسن الرغبة الجنسية لدى النساء والرجال بعد إنقاص الوزن. التوفير. مهما بلغت تكاليف الاشتراك في صالة رياضية تظل أقل من الإنفاق الذي تسببه السمنة، والذي تقدره بعض الدراسات بـ 1429 دولار في السنة كتكاليف طبية فقط، ناهيك عن الوفر في تناول الأطعمة. تحسن المزاج. السمنة تؤدي إلى الاكتئاب، والعقاقير المضادة للاكتئاب نفسها تسبب زيادة الوزن، كما أن سوء التغذية يسبب تقلبات المزاج. فقدان الوزن الزائد هو مفتاح الخروج من هذه الدائرة المغلقة. كما أن إنقاص الوزن يحسن التوازن الهرموني والذي يقلل الاكتئاب بدوره. زيادة الخصوبة. من الآثار السلبية للبدانة زيادة مخاطر الإجهاض والعقم لدى النساء، وانخفاض عدد الحيوانات المنوية لدى الرجال. تشير الدراسات أن فقدان الوزن الزائد يزيد القدرة على الحمل بنسبة 30 بالمائة. حساسية أقل. تتفاقم أعراض الربو والحساسية مع زيادة الوزن. تضع الدهون الزائدة جهداً أكبر على الغدة الكظرية التي تشارك في تخفيف مشاكل الحساسية. كذلك تفيد تقارير طبية بأن مرضى الربو يشكون من البدانة عادة، وأن من يفقدون الوزن يشهدون تحسناً في أعراض المشكلة.