3 أكواب زيادة من الماء تقي من أمراض السمنة استناداً إلى حقيقة أن ثلثي أجسامنا من الماء وجدت دراسة جديدة أن شرب مزيد من المياه عن الاستهلاك العادي يمكن الجسم من السيطرة على نسبة السكر والصوديوم والدهون. بحسب الدراسة التي أجراها فريق من جامعة إلينوي تبين أن شرب المياه بكثر يساعد على السيطرة على الوزن من خلال التخلص من الجرعات الزائدة من السكر والملح والدهون والكولسترول. اعتمدت أبحاث الدراسة التي نشرتها مجلة "التغذية البشرية" على بيانات 183 ألف شخص تضمنتهم المسوح الوطنية العامة في الولايات المتحدة بين عامي 2005 و2012. خلال المسوح تم سؤال المشاركين عن جميع المأكولات والمشروبات التي تناولوها بين 3 إلى 10 أيام، كل يوم على حدة، وتم حساب كمية الماء كنسبة مئوية ضمن جميع المأكولات والمشروبات. تشمل المياه ما يشربه الإنسان، وما يحصل عليه عن طريق الأغذية خاصة الغنية بالماء. واعتبر الباحثون أن 4.2 أكواب من الماء العادي يمثل 30 بالمائة من إجمالي استهلاك المياه. يحتاج الإنسان 8 أكواب من الماء والسوائل يومياً، ولا يشمل ذلك السوائل المدرة للبول كالشاي والقهوة. كان متوسط السعرات الحرارية لكل مشارك 2157 سعرة يومياً، منها 125 سعرة من المشروبات المحلاة بالسكر، و432 سعرة من الحلويات والمعجنات. وجد الباحثون أن الذين يستهلكون ما بين كوب و3 أكواب من الماء أكثر من الاستهلاك العادي ينحفض استهلاكهم الكلي للطاقة بمعدل بين 68 و205 سعرة حرارية، وينخفض تناولهم للصوديوم (العنصر الرئيسي في الملح) بمعدل بين 78 و235 ملغ. أظهرت النتائج أيضاً أن الذين يشربون الماء أكثر من المعدل العادي يستهلكون ما بين 5 و18 غراماً أقل من السكر، و7 إلى 21 غراماً أقل من الكولسترول. يفتح ها الاكتشاف باباً لتدخلات تغذوية، وحملات توعية للتشجيع على شرب الماء أكثر من المعدل العادي بهدف ضبط نسبة السكر والدهون والصوديوم في الدم، وبالتالي الوقاية من مشاكل وأمراض السمنة كالسكري وضغط الدم والقلب. حثت النتائج أيضاً على أكل الأطعمة الغنية بالماء مثل البطيخ والطماطم والكرفس والمرق. وعلى الرغم من أن الشاي الأسود من السوائل إلا أنه لا يتم حسابه ضمن زيادة مدخلات الجسم من الماء.