8 فوائد مدهشة لتناول الدراق على صحتك ينتظر الكثيرون فصل الصيف الذي تطرح فيه العديد من الأشجار ثمارها، ومن بينها الدراق الذي يعد من الفواكه الشهية والتي تقدم فوائد عظيمة للجسم، وتتوفر هذه الفاكهة في بعض البلدان على مدار العام عن طريق استيرادها من المناطق الحارّة. ويقدم موقع لايف هاك الإلكتروني مجموعة من الفوائد المدهشة لثمرة الدراق تدفعك لتناولها بشكل يومي: 1- إدارة فعّالة للجهاز العصبي واحدة من فوائد الدراق المثيرة للاهتمام قدرته على تعزيز الجهاز العصبي، فوجود المغنيزيوم في هذه الفاكهة، يجعلها مفيدة في خفض مستويات التوتر والقلق، والحفاظ على الجهاز العصبي بحالة سليمة. 2- منع نمو الخلايا السرطانية يتميز الدراق باحتوائه على نسبة عالية من مادتي الفينول والكاروتينويد اللتين تساعدان على منع تطور ونمو الخلايا السرطانية، وأظهرت الدراسات أن هاتين المادتين تستهدفان الخلايا السرطانية دون التأثير على الخلايا السليمة. 3- الحد من البدانة من المثير للدهشة، أن العديد من المقالات التي تتحدث عن الحميات الغذائية وخسارة الوزن تهمل ذكر الدراق، على الرغم من احتوائه على عناصر نشطة تعمل على تنظيم عمليات الأيض وعلاج أي اضطرابات في النظام الغذائي. 4- تعزيز نظام المناعة يعد نظام المناعة لدى الإنسان هشاً ويمكن أن يتأثر بسهولة بالعديد من العوامل المسببة للالتهابات والأمراض، ونظراً لاحتواء الدراق على نسبة عالية من الزنك وحامض الاسكوربيك، فهو يلعب دوراً كبيراً في تعزيز نظام المناعة واستعادة قوته. 5- محاربة الجذور الحرة يمكن أن تسبب أي كمية فائضة من الجذور الحرة خللاً وفوضى في الجسم، وتأتي الجذور الحرة الضارة من ملوثات الهواء وأشعة الشمس وغيرها، وتساعد الخصائص المضادة للأكسدة في الدراق على محاربة هذه الجذور الحرة قبل أن تسبب أي ضرر. 6- ضبط مستويات الكوليسترول في الدم خلص العلماء إلى أن المركبات الفينولية التي يحتوي عليها الدراق تساعد على خفض مستويات الكوليسترول الضار في الدم، وفي الوقت نفسه تعزيز مستويات الكوليسترول المفيد، وهذا أمر حيوي يساعد في الحفاظ على صحة القلب والأوعية الدموية. 7- مكافحة آثار الشيخوخة يشعر الكثيرون بالضيق من علامات وآثار الشيخوخة على الجسم، ويمكن للدراق محاربة هذه الآثار، لاحتوائه على نسب عالية من الزنك المعروف بقدرته على زيادة إنتاج هرمون التستوستيرون وإصلاح الضرر في الخلايا الناتج عن الجذور الحرة. 8- تعزيز صحة البشرة أظهرت الدراسات أن مادتي الزياكسانثين واللوتين اللتين يحتوي عليهما الدراق تساعدان في إعادة بناء وإصلاح خلايا الجلد المتضررة نتيجة التعرض للأشعة فوق البنفسجية، كما أن مركبات الفلافونيد تساعد أيضاً على التخلص من الجلد الميت وتعمل على ترطيب وتنشيط البشرة.