الأسبوع العالمي للجلوكوما: ما تحتاج معرفته عن ضغط العين يمتد الأسبوع العالمي للجلوكوما لعام 2016 من 6 إلى 12 مارس، وهو فعالية بدأتها رابطة الجلوكوما العالمية منذ 7 سنوات لرفع مستوى الوعي بخطر هذا المرض الذي يسبب العمى. يمكن التغلب على الجلوكوما أو المياه الزرقاء إذا تم اكتشاف ارتفاع ضغط العين مبكراً. ضغط العين المرتفع ليس السبب الوحيد للجلوكوما، لكنه عامل رئيسي وهام، لذلك عند اكتشافه ينبغي اتخاذ الإجراءات العلاجية المناسبة. أكثر الفئات عرضة لمشكلة الجلوكوما من لديهم تاريخ عائلي مع المرض، وأي شخص تجاوز سن الـ 60، إضافة إلى أي شخص من ذوي الأصول الإفريقية تجاوز الـ 40. ما هو ضغط العين؟ هو ضغط السائل داخل العين، فإذا كانت نتيجة قياسه بين 12 و22 ملم زئبق يعتبر طبيعياً، أما ما يزيد عن 22 فيعتبر غير طبيعي، ويشتبه في أن المريض لديه جلوكوما أو عرضة لتطوير المرض. إذا ظل ضغط العين مرتفعاً يتضرر العصب البصري، وقد تؤدي المشكلة إلى فقدان الإبصار، وهي درجة من الضرر لا يوجد علاج لإصلاحها. في بعض الحالات يرتفع ضغط العين إلى 21، وهو معدل ضمن الحدود الطبيعية، لكن يكون سبب الارتفاع سمك وصلابة القرنية، وقد بينت الدراسات أنه في بعض الحالات قد يرتفع ضغط العين إلى 24 مع سماكة القرنية، ولا تتطور مشكلة الجلوكوما. مثلاً إذا كانت درجة سمك القرنية 640، وضغط العين 18، يعني ذلك أن ضعط العين الطبيعي 12، أي أنه طبيعي تماماً. ذلك في حالة اكتشاف ارتفاع ضغط العين على الطبيب إجراء فحص لمعرفة مدى سمك القرنية، ليكون التشخيص دقيقاً. أعراض الضغط المسبب للجلوكوما: لا تظهر هذه الحالة الكثير من الأعراض قبل أن يتضرر العصب البصري، ويحدث الضرر بشكل غير مؤلم، وتكون أول الأعراض فقدان الرؤية المحيطية، ويكون هناك عدم وضوح في الرؤية من زاوية العين، ثم يمتد عدم الوضوح لنوبات طويلة، ويحدث ألم في العينين أو حولهما، وتكون هناك هالات ملونة حول الأضواء، واحمرار العين، والقيء. العلاج: يمكن السيطرة على ضغط العين عن طريق منع العصب البصري من التعرض لمزيد من الضرر. تبعاً للحالة قد يوصي الطبيب بقطرات للعين، أو العلاج بالليزر، أو الجراحة. على المريض اتباع نظام غذائي غني بأحماض أوميغا3 الدهنية، مثل الخضروات الورقية والأسماك. كذلك تساعد ممارسة الرياضة بشكل منتظم على خفض ضغط العين المرتفع. يساعد تقليل الكافيين، وزيادة شرب الماء والسوائل على مدى النهار، مع تجنب شرب كمية كبيرة من الماء دفعة واحدة لأن ذلك يرفع ضغط العين، والنوم في وضعية يكون الرأس فيها مرتفعاً.