السجائر الإلكترونية تسبب العقم ينصح الخبراء بترك التدخين نهائيا، لأنه حتى السجائر الالكترونية تسبب تغيرات في الجسم غير قابلة للعلاج. فقد أجرى فريق علمي من جامعة هونج كونج المعمدانية دراسة علمية اثبتت نتائجها ان تدخين السجائر الالكترونية بصورة دورية يسبب العقم. لأنه إضافة الى النيكوتين تدخل الى الجسم مركبات كيميائية عديدة خطرة على الصحة، بحيث ان الهواء الجوي مهما كان ملوثا لا تمكن مقارنته بالمركبات الكيميائية التي تأتي الى الجسم من السوائل الخاصة بالسجائر الالكترونية. ودرس العلماء 13 محلولا تستخدم في السجائر الالكترونية، فتبين انها عند تسخينها تنبعث منها مركبات كيميائية خطرة مثل الهيدروكربونات وحتى الفورمالديهيد. كما اكتشفوا وجود مواد مضادة للاشتعال فيها وأخرى مسرطنة تسرع جدا في نمو وتكاثر الخلايا السرطانية، طبقاً لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. ودعا الخبراء الى مساواة السجائر الالكترونية بالسجائر التقليدية ومنع تدخينها في الأماكن العامة. تجدر الاشارة الى ان 16 دولة في العالم منعت هذه السجائر منعا باتاً.