خطيير...الشيشة والسجائر الإلكترونية تصيب الرجال بالعقم يلجأ بعض المدخنين إلى الاعتماد على السجائر والشيشة الإلكترونية كحل بديل لتفادى مخاطر التدخين المسببة للعديد من الأمراض، إلا أن الأبحاث الطبية تؤكد عدم نجاح هذا الحل في الإقلاع عن التدخين أو تقليل الأضرار الصحية، فمادة النيكوتين المستخدمة في التدخين الإلكترونى تصيب المدخن بنفس المعدل من الأمراض التي وصلت إلى إضعاف القدرة الذكورية ومشكلات العقم عند الرجال. ويوضح الدكتور عاطف رجب، استشارى علاج الإدمان، مخاطر تدخين الشيشة أو السجائر الإلكترونية وفق بحث أخير أعلنته جامعة هونج كونج الصينية، أثبت خلاله الأطباء تخطى أضرار التدخين الإلكترونى أزمات التعرض للمشكلات الصحية المعروفة إلى إمكانية الإصابة بأمراض الضعف الجنسى الذكورى وفقدان القدرة على الإنجاب، حيث وجد الباحثون أن تدخين السجائر الإلكترونية بصورة دورية يسبب العقم. ويشير رجب إلى خطورة استنشاق أو تدخين النيكوتين الصافى في محلول السجائر أو الشيشة الإلكترونية، حيث يؤدي إلى دخول مركبات كيميائية عديدة خطرة على صحة الإنسان، كما أن محلول التدخين عند تسخينه ينبعث منه مركبات كيميائية سامة ومسرطنة مثل الهيدروكربونات والفورمالديهيد، بالإضافة إلى مواد مضادة للاشتعال خطرة وقاتلة أيضًا، تعمل على تسريع نمو وتكاثر الخلايا السرطانية وقتل الحيوانات المنوية وإضعاف قدرة الرجال الذكورية والإنجابية، وهو ما دفع 16 دولة في العالم إلى منع دخول هذا النوع من التدخين نهائيا إلى أراضيها.