كم ملعقة سكر يحتاجها الطفل في اليوم؟ معظم الأطفال في الوقت الحالي يحصلون على كمية أكثر بكثير من الموصى به من السكر. يثير هذا الوضع الآباء والأمهات، ويكاد الجدل يكون يومياً مع الأطفال حول رغبتهم المتكررة في أكل المزيد من الحلوى والآيس كريم. تفيد بعض الدراسات أن الأطفال الذين تتراواح أعمارهم بين 4 و8 سنوات يحصلون أحياناً على ما يعادل 21 ملعقة سكر في اليوم الواحد، وهي كمية كبيرة جداً توصي منظمة الصحة العالمية بعدم استهلاك أكثر من 10 بالمائة من السعرات الحرارية عن طريق السكرالمضاف. فإذا كان الطفل بين عمر 4 و8 سنوات يحتاج 1200 سعرة حرارية، يعني ذلك أن 120 سعرة حراية فقط منها هي التي يمكن الحصول عليها عن طريق الحلوى والسكريات، أي ما لا يزيد عن 8 ملاعق صغيرة من السكر. بينما توصي جميعة القلب الأمريكية بعدم تناول الأطفال بين سن 4 و8 سنوات أكثر من 3 إلى 4 ملاعق صغيرة من السكر في اليوم الواحد. بينما يقتصر المقدار المناسب للمراهقين على 5 إلى 8 ملاعق، أي ما يعادل نصف علبة من المشروبات الغازية. الآثار الضارة. كثرة السكريات والحلوى تؤثر على الحصة التي يحتاجها الطفل من المغذيات الهامة الأخرى. كذلك إذا تناول الطفل 16 بالمائة أو أكثر من السعرات الحرارية عن طريق السكريات قد يتعرض لخطر السمنة والبدانة والأمراض المرتبطة بهما. ارتفاع نسبة السكر والأدرينالين في دم الأطفال يجعلهم أكثر نشاطاً ويقلل تركيزهم وفترة انتباههم. من ناحية أخرى يُنصح بأن تكون معظم السكريات التي يتناولها الطفل من مصادر طبيعية كالفاكهة والعسل الطبيعي والحليب. والحد قدر الإمكان من المشروبات الغازية والآيس كريم والحلوى والكعك.