ما مدى فعالية الوصفات المنزلية لتبييض الأسنان؟ الوصفات المنزلية لتبييض الأسنان، والمنتشرة على مواقع التواصل الاجتماعي غير مفيدة. بل إنه من الممكن أن تكون ضارة بالأسنان، وذلك بسبب المواد الحمضية التي تفرك بها الأسنان. لا شك أن الابتسامة الجميلة جزء مهم من جمال الإنسان، رجل كان أم امرأة، ويقال أن الابتسامة هي الطريق الأسهل والأسرع للدخول إلى قلوب الآخرين. ويعتبر الكثيرون أن بياض الأسنان ونصاعتها يعطي الإنسان مزيدا من الثقة بالنفس، كما أنه دليل على اهتمام المرء بصحته. لذلك انتشرت على صفحات التوصل الاجتماعي العديد من الخلطات المنزلية، والتي تدعي أنها تفتح المجال للعديدين للحصول على أسنان ناصعة البياض كاللؤلؤ، إلا أن دراسة ألمانية حديثة ،أجرتها جامعة يينا ونشرتها مجلة فوكوس الألمانية، حذرت من هذه الخلطات. الدراسة اعتبرت أن هذه الخلطات وبعكس ما يروج لها هي مضرة لطبقة الأسنان (المينا)، كما أنها لا تجعل الأسنان بيضاء. وصفة عصير الليمون لتبييض الأسنان: والتي تكون بخلط ملعقة كبيرة من عصير الليمون مع القليل من صودا الخبز (بيكربونات الصوديوم)، وتفرك بها الأسنان. الدراسة التي أجرتها جامعة يينا الألمانية قالت بأن المواد الحمضية تضر بطبقة المينا، وتجعل الأسنان أكثر عرضة للتسوس، كما أن فرك الأسنان بالمواد الحمضية يجعلها أكثر قتامه على المدى الطويل. وصفة الفراولة لتبييض الأسنان: حيث تهرس حبة فراولة جيداً، ثم تخلط مع نصف ملعقة من صودا الخبز (بيكربونات الصوديوم)، حتى يتحول الخليط إلى معجون، ويتم فرك الأسنان به. أيضا تحذر الدراسة الألمانية من هذه الخلطة، وتقول إنه بالتجربة العلمية لهذه الخلطة المتداولة بشكل واسع على شبكات التواصل الاجتماعي لم يثبت أن لها أي تأثير يذكر. وصفة الكركم لتبييض الأسنان: حيث يخلط الكركم بالماء، ويفرك الخليط على الأسنان. أيضا قالت الدراسة إنه لم يثبت علميا أي علاقة بين الكركم وتبييض الأسنان. وصفة خل التفاح لتبييض الأسنان: القليل من خل التفاح مع القليل من صودا الخبز (بيكربونات الصوديوم)، ليتكون لديك معجون يمكنك من فرك أسنانك به لتبييض أسنانك والتخلص من الجير. أيضا قالت الدراسة إنه كلام غير علمي، وإن خل التفاح له تأثير كبير على طعم السلطة إلا أنه لا يبيض الأسنان. البرفسور كلاوس ياندت حذر من تعرض الأسنان للمواد الحمضية ثم فركها مباشرة، لأن ذلك يضر بطبقة المينا. وقال ياندت في حوار مع مجلة فوكوس إن "كثيرين يشربون العصير الذي يحتوي على مواد حمضية ثم ينظفون أسنانهم بالفرشاة مباشرة، ظنا منهم بأنهم يفعلون خيرا بأسنانهم، إلا أنهم يجعلون الأمور أسوء، ويعرضون أسنانهم لأن تصبح هشة". وكان الموقع الإلكتروني الخاص بالتأمين الصحي في ألمانيا "تي كا" (TK) قد نشر نصائح تفيد بأن التغذية السليمة هي الطريق الأمثل للحصول على أسنان سليمة. وقال الموقع الإلكتروني الألماني بأن الكالسيوم مثلا مهم جدا من أجل الحصول على أسنان قوية، كما تعمل الفيتامينات على مد جذور الأعصاب، ومن أجل أسنان بيضاء ناصعة من المفضل مراجعة طبيب الأسنان.