ماذا تأكل لتخفف الإمساك؟ الإمساك حالة تجعل حركة الأمعاء صعبة، ويكون ذلك نتيجة عدم شرب ما يكفي من السوائل، أو عدم تناول ما يكفي من الألياف، أو عدم النشاط والحركة. هناك أطعمة تزيد حالة الإمساك، واخرى تخففه، إليك ما تحتاج معرفته عنها الفواكه والخضروات والبقول. هذه المصادر هي الأغنى بالألياف، والتي تتحد مع الطعام المهضوم لتشكل كتلة من البراز تجعل عملية الإخراج أسهل. توجد الألياف بكثرة في القرنبيط والملفوف والسبانخ والكوسا، كما تحتوي فواكه التوت والبرتقال والكمثرى والتفاح والخوخ على الألياف بكثرة. يمكنك أيضاً أكل الفواكه المجفّفة لتخفيف الإمساك مثل التين والمشمش. إلى جانب ذلك توفر البقوليات والحبوب الكاملة مثل الأرز البني والقمح الكامل. السوائل. تمتص الألياف الماء ما يساعد على تحرك الأطعمة بسهولة. من المفيد زيادة أكل الشوربة وشرب عصائر الخضار، إلى جانب شرب 8 أكواب من الماء والسوائل يومياً دون حساب القهوة والشاي. أطعمة يجب تجنبها. الأطعمة قليلة الألياف تسهم في زيادة الإمساك. مثل البيتزا والآيس كريم والكعك ورقائق البطاطس المقلية، والمأكولات المعلبة. كذلك عند زيادة أعراض الإمساك عليك تقليل الجبن واللحوم لأنها خالية من الألياف. اعتبارات. على الرغم من أن الألياف تحد من الإمساك، إلا أنها تزيد الغازات والنفخة، لذلك يمكنك زيادة حصة واحدة أو اثنتين من الفاكهة والخضروات في اليوم وليس أكثر لتجنب كثرة الغازات.