تناول 3 ثمرات موز يومياً يخفض ضغط الدم المرتفع أفادت مجلة "فرويندين" الألمانية أن الموز يعد فاكهة الصحة والسعادة، حيث أنه يقي الجسم من الأمراض من ناحية ويحسّن الحالة المزاجية من ناحية أخرى. وأوضحت المجلة المعنية بالصحة والجمال أن نتائج بعض الدراسات أظهرت أن تناول 3 ثمرات موز في اليوم يساعد على خفض ضغط الدم المرتفع، حيث تعمل توليفة البوتاسيوم والصوديوم على معادلة إمداد الجسم بالصوديوم عبر التغذية اليومية، والذي يعتبر مسؤولاً عن ارتفاع ضغط الدم. كما يحتوي الموز على نسبة عالية من الألياف الغذائية المفيدة لصحة القلب، حيث يُعتقد بأن الألياف القابلة للذوبان في الماء الموجودة في الموز تحد بشكل واضح من خطر الإصابة بأمراض القلب. وبالإضافة إلى ذلك، يشتمل الموز في المتوسط على 27 مغ من المغنيسيوم، والذي يساعد على التخلص من التقلصات خلال فترة الحيض مثلاً. كما يسهم المغنيسيوم في تحسين الحالة المزاجية، إذ أن نقص المغنيسيوم في الجسم قد يترتب عليه الشعور بالاكتئاب والقلق والخوف إلى جانب سرعة الاستثارة.