علاج سحري يخلصك من نزلات البرد نهائيا تنتشر نزلات البرد والإنفلونزا هذه الأيام، خاصة في ظل تغيرات الأجواء المناخية هذه الأيام، هذا وتعوق أعراض الإنفلونزا من سعال وزكام وعيون دامعة وحمى، عن ممارسة الحياة اليومية. الدكتور خالد يوسف، إخصائى التغذية العلاجية، يكشف لك عن علاج طبيعى، يسهم في التخلص من نزلات البرد والإنفلونزا نهائيا. المكونات:- 2 ليمونة. ثمرة برتقال. زنجبيل. ملعقتان من الكركم. 3 ملاعق من عسل نحل. الطريقة:- قومى بتقطيع الليمون والبرتقال والزنجبيل الطازج إلى شرائح صغيرة، ثم يضاف الكركم وعسل النحل إلى المكونات السابقة وتخلط جيدا، ثم يوضع الخليط في برطمان محكم الغلق ويترك لمدة 5 ساعات، بعد ذلك قومى بغلى الخليط في لتر من الماء، يمكنك تناول كوب من هذا المشروب للتخلص من نزلات البرد نهائيا.