"الكراث" قليل السعرات وغني بالفيتامينات قال مركز استعلامات المستهلك الألماني إن الكراث يتمتع بفوائد صحية جمّة؛ حيث أنه قليل السعرات الحرارية وغني بالفيتامينات والمعادن. وأوضح المركز أن 100 غرام من الكراث تحتوي على 24 سعراً حرارياً فقط. كما أن الكراث غني بالفيتامينات، مثل: "ب1" و "ب6" و "ج" و "ه"، والمعادن، مثل البوتاسيوم والكالسيوم، بالإضافة إلى حمض الفوليك، الذي يتمتع بأهمية كبيرة لعمليات النمو في الجسم. ويشتمل الكراث على مركب "الأليسين" المسؤول عن مذاقه ورائحته النفاذة، ويتمتع هذا المركب الكبريتي بتأثير مضاد للبكتيريا ومضاد للأكسدة، مما يحمي الجسم مما يعرف بالجذور الحرة (Free Radicals)، التي تهاجم خلايا الجسم.