5 طرق طبيعية تحمي من ظهور علامات الشيخوخة تبحث كل امرأة عن السبل التي تجعلها تحافظ على شبابها، وتحميها من علامات التقدم في السن، وتبعد عنها شبح الشيخوخة. وتقدم دكتورة مروة كمال اختصاصية التغذية العلاجية، أهم الطرق الطبيعية التي تحمي المرأة من مهاجمة علامات الشيخوخة والتقدم في السن. ممارسة التمارين بانتظام، وجعلها جزءًا من حياتك يساعدك في الحفاظ على رشاقتك وصحتك التي تنعكس على بشرتك، وتجعلها تبدو أصغر من عمرك الحقيقي، الأمر الذي حتى طبيبك لن يكون قادرًا عليه بعمليات البوتكس والفيلر. الشمس تأثيرها مدمر على بشرتك، فهي تجعلك تبدين أكبر من عمرك، لذلك تأكدي من حماية نفسك من أشعتها الضارة عندما تخرجين من المنزل، باستخدام الواقي من الشمس، حتى خلال فصل الشتاء. احرصي على تقشير الوجه من خلال استخدام مقشر خفيف من الأمور المهمة التي تخلصك من تراكم البكتيريا والملوثات على بشرتك، وقومي بتدليك المقشر برفق على الجلد بعد غسله بالماء الدافئ، وستتخلصين من خلايا الجلد الميتة التي تتراكم على الطبقة الخارجية من الجلد. تجنبي تناول الكثير من المشروبات الغنية بالكافيين كالشاي والقهوة ومشروبات الكولا، فهذه المادة تسد المسام، مما يؤدي إلى الإضرار بالجلد، وجعله يبدو أكبر من سنك الحقيقي. بدلاً من تناولك مكملات الفيتامين الكيميائية، يمكنك الحصول عليها بكميات وفيرة من خلال الفاكهة والخضراوات الطازجة، فالمكملات الغذائية هي إحدى الوظائف الإضافية، ولابد أن يكون اختيارك الأول للمواد الطبيعية.