تعرف على الـ 7 أنواع "ريجيم" الخاطئة إذا كنت من هواة تكرار أنظمة الحمية، فلا بد أنك تعرف واحداًُ أو أكثر من الأنواع المشهورة، بل ربما تكون اتبعتها بالفعل وخسرت بعض الكيلوجرامات من وزنك، أما إذا كانت المرة الأولى في اتباع الحمية، فعليك تجنب الأنظمة التالية قبل أن تقع ضحية أضرارها الصحية على المدى الطويل. دايت المجاعة يعتمد كثير من الناس على ريجيم التجويع أو الصوم المتواصل عن الطعام، وإذا تناولوا طعاماً فلا بد أن يكون منخفض السعرات الحرارية، ربما يصبح النصح نظرياً مع هؤلاء، خاصةً لمن يريدون التخلص من الوزن لديهم في أقصر فترة زمنية ممكنة، لكن من منا لا يحلم بالوصول إلى الرشاقة بسهولة. هذا النوع من الحمية يؤدي إلى خسارة الوزن بصورة كبيرة وسريعة، ولكن يشمل أيضاً خسارة العضلات الثمينة ويخفض من معدل حرق السعرات الحرارية ومن ثم ارتفاع نسبة الدهون، وقد يزيد من خطر التعرض لمتلازمة الأيض والإصابة بمرض السكري من النوع الثاني. من المؤكد أن الأفضل متابعة الحمية تحت إشراف طبي ولا يجب خفض السعرات عن 1000-1200 وحدة يومياً، لذلك لأنك فور الوصول إلى الوزن المطلوب ستبدأ في مرحلة أخرى من الشراهة في تناول الطعام والتي تتسبب في زيادة الوزن وإلى أضعاف ما تم فقده في فترة وجيزة. الديتوكس يفضل البعض الاعتماد على أنظمة الديتوكس لتنظيم الجسم من السموم، لكن اتباعها لخفض الوزن ربما يتسبب في بعض المشكلات الصحية ما لم يتم تحت إشراف الطبيب، خاصة أن الديتوكس يخلص الجسم من السموم بسبب خسارة الماء والفضلات، ونتيجة لخسارة كمية كبيرة من السوائل قد يتسبب ذلك في التعرض لخطر الجفاف وانعدام التوزان، فالعبث بالنظام المتوازن لجسمك أمر محفوف بالمخاطر عليك الحذر منه. البوليميا البوليميا أو النهام العصبي وهو مرض وليس حمية، لكن تدمنه الفتيات اللاتي يحلمن أن يصبحن مثل عارضات الأزياء شديدات النحافة، ومن ثم يقمن بتناول ما يردن من طعام، ثم يتقيأن ذاتياً أو يتخلصن من الطعام عن طريق الملينات والأدوية المدرة للبول، يتسبب هذا النوع من أنظمة تخفيف الوزن في التهاب المريء بسبب إدخال الشخص لإصبعه في فمه للتقيؤ، وتآكل مينا الأسنان بسبب زيادة الأحماض المِعدية، والجفاف ونقص البوتاسيوم وتمزق الأغشية المبطنة للفم والحلق. آتكينز هذا النظام يعد أحد أشهر أنواع الحمية على مستوى العالم، فاعل وتنتج عنه خسارة الوزن سريعاً، فهو حقاً يشعرك بالسعادة بعد فترة وجيرة، لكن أثار جدال حيث يحتاج إلى التريث قبل اتباعه، إذ يعتمد على خفض نسبة الكربوهيدرات التي يتناولها الفرد إلى 20 جراماً فقط يومياً، والاعتماد فقط على الخضروات والبروتينات وحتى الدهون. ويستمتع به كثيراً كل من يتبعه، لأنك تتناول الوجبات المفرحة بدون تأنيب ضمير، ولكن يتسبب في شراهة في تناول البروتينات والدهون بنسبة زيادة تقدر بـ 30%، ما يؤدي إلى مخاطر صحية على المدى الطويل، وفي الوقت نفسه بعد الانتهاء من هذه الحمية سيحاول الجسم استرجاع ما فقده من الكربوهيدرات مرة أخرى، وهو ما يتسبب في زيادة الوزن بصورة مضاعفة. حمية الرضع هذا النوع شائع بين الفتيات أيضاً، ويعتمد على تناول 14 مرطبان من طعام الأطفال من الفواكه والخضروات المهروسة طوال اليوم، لماذا يشكل نظام حمية الرضع خطورة على جسمك؟ لأنك ببساطة شخصٌ بالغ ولست طفلاً رضيعاً، وهو ما يعني أن جسمك لا يأخذ المواد الغذائية المتكاملة المطلوبة يومياً. حساء الكرنب هذا الحساء يعد الأشهر بين المعتادين على اتباع الأنظمة الغذائية للتخسيس، حيث يطلقون عليها “الشوربة الحارقة” لتسببها في حرق الدهون بصورة سريعة للغاية، حيث تعتمد على خلط المكونات الحارقة للدهون مثل الكرنب بصورة أساسية والبصل والثوم والجزر والكرفس والزنجبيل وتناولها لمدة 7 أيام متتالية، وهذا النظام بالتأكيد يخفض الوزن بصورة كبيرة ولكن في الوقت نفسه يتسبب في الإصابة بالملل والوهن وربما حدوث حالة إغماء لفقدان الشخص للتوازن والسكريات المطلوبة يومياً. دايت الصنف الواحد هكذا يطلق عليه، لكن يمكنك من خلال هذا النوع أن تتناول صنفاً واحداً أو اثنين من الخضروات أو الفواكه الطازجة دون طهي لمدة 7 أيام، إلى جانب حالة الكسل والملل التي ستشعر بها والجوع المستمر والرغبة في تناول كل الأطعمة الممنوعة في الحمية وعدم القدرة على أداء أي نوع من الأنشطة اليومية، وقد يصبك هذا النظام بالاكتئاب إذا استمررت في اتباعه لفترة طويلة.