نصائح مفيدة لتجعل ارضية منزلك نظيفة دائما فكرة التنظيف متعبة من جميع الاتجاهات ولكن اكثر شىء هو تنظيف أرضية المنزل لانها أكثر مكان يصله اتربة واليك نصائح تجعل ارضية المنزل نظيفة دائما: - عدم دخول المنزل بالأحذية: ضعى جزامة فى مدخل منزلك ليسهل تبديل أحذية الخروج بخُف المنزل. لضيوفك احرصى على تحضير عدد من خُف المنزل الخفيف حتى يزول عنهم الإحراج فى خلع أحذيتهم عند دخول المنزل. - مسح الأحذية قبل الدخول للمنزل: اجعليها عادة أسرية وهى مسح الأحذية فى ممسحة الأرجل فى مدخل البيت لإزالة القاذورات والأتربة العالقة من الخارج. - حجمى الأوساخ التى تعلق فى أقدام حيواناتك الأليفة: إذا كانت القطة تأكل فى المطبخ ،اغلقى الباب حتى تنتهى من تنظيف نفسها بعد الأكل حتى لا تعلق البقايا فى قدمها وبالتالى تتسبب فى اتساخ الأرضية. - تخلى عن جردل الماء والممسحة: استبدليهم بممسحة من الميكروفايبر ومنظف رشاش مناسب للأرضية. سوف توفر لكِ هذه الطريقة نصف وقت التنظيف. - الكنس قبل المسح: اكنسى الأرضية قبل مسحها فهذا يزيد من كفاءة التنظيف ويوفر كثيراً فى الوقت. - استثمرى فى مكنسة كهربائية متطورة للتنظيف العميق: ستعيش معك طويلاً بالاستخدام الجيد، وتوفر لكِ وقت التنظيف، بالإضافة لتنظيف أعمق للأتربة والأوساخ غير المرئية بالعين المجردة. - ابتعدى عن المنظفات الزيتية: قد تستخدم هذه المنظفات لإضفاء اللمعان على الأرضية وخصوصاً الباركيه، ولكن الزيت يجذب الغبار مما يقلل من احساسك بالنظافة المرجوة. - جربى منظفة البخار: مثالية لتنظيف الأرضيات وإزالة البقع من على السجاد. - مسح آثار الأقدام والجر من الأرضية: إليكِ حيلة رائعة: ستخدمى إحدى كرات التنس فى حك الأرضية لإزالة الآثار بسهولة. - منظف الأرضية السيراميك: لا يصلح لتنظيف الباركيه وبالعكس. استخدمى المنظفات المناسبة لأرضياتك المختلفة.