تناول اللحوم الحمراء يُعجل قدوم الدورة الشهرية 5 شهور أشارت دراسة أمريكية حديثة إلى أن تناول اللحوم الحمراء في سن المراهقة لدى الفتيات يؤدي إلى حلول العادة الشهرية للمرة الأولى بشكل مبكر بـ 5 شهور، مقارنة باللواتي لا يعتمدن على اللحوم الحمراء في نظامهن الغذائي. وأوضحت الدراسة الصادرة من جامعة ميتشغان الأمريكية أنه على النقيض بالنسبة للفتيات اللواتي يستندن في نظامهن الغذائي على الأسماك الدهنية، تتأخر لديهن الحيض أو دورة الطمث للمرة الأولى. وحذرت الدراسة من أن الفتيات اللواتي تأتيهن الدورة الشهرية للمرة الأولى مبكراً، أكثر عرضة للإصابة بالأمراض في وقت لاحق من حياتهن، مشيرة إلى أن النظام الغذائي من العوامل الرئيسية التي تؤثر على توقيت سن البلوغ لدى الفتاة. وقالت معدة الدراسة الدكتورة إريكا جانسن إن الدراسة قد تفسر علاقة تناول اللحوم الحمراء في وقت مبكر من الحياة بزيادة الإصابة بسرطان الثدي في وقت متأخر لدى بعض النساء، بحسب صحيفة دايلي ميل البريطانية. واستندت الدراسة على نتائج تحاليل 456 فتاة في أعمار 5 إلى 12 عاماً في عاصمة كولومبيا، بوغوتا، قبل بدء الدورة الشهرية لديهن، ومعرفة نظامهن الغذائي، قبل قدومها، وبالذات استهلاكهن للحوم الحمراء بين 4 مرات إلى مرتين أسبوعياً. وبينت النتائج أن اللواتي اعتمدن بشكل كبير على اللحوم الحمراء في نظامهن الغائي بدأت لديهنّ الدورة الشهرية بعمر 12 عاماً و3 شهور، بينما أولئك اللواتي تناولن كمية أقل من اللحوم بشكل منتظم، بدأت لديهن الدورة الشهرية بعمر 12 عاماً و8 شهور. يُذكر أن دراسات سابقة أشارت إلى وجود علاقة بين بين تناول البروتين الحيواني وسن البلوغ، لكن هذه الدراسة هي الأولى من نوعها التي تربط بين استهلاك اللحوم الحمراء في سن الطفولة وعلاقتها بقدوم الدورة الشهرية مبكراً لدى الفتيات للمرة الأولى.