وزارة الصحة توصي المغاربة باستعمال العازل الطبي لمدة 28 يوما! وزارة الصحة توصي المغاربة باستعمال العازل الطبي لمدة 28 يوما! أخبارنا المغربية أكدت وزارة الصحة أنها لم تسجل لحد الآن أي إصابة بفيروس "زيكا" بالمغرب، وذلك في إطار حرصها على التواصل المستمر مع الرأي العام حول مستجدات هذا المرض. و قدم بلاغ أصدرته الوزارة يوم أمس مجموعة من النصائح للمواطنين خاصة العائدين من السفر ، أبرزها استشارة الطبيب مباشرة بعد العودة من السفر خاصة بالنسبة للنساء الحوامل، واتخاذ الاحتياطات الوقائية اللازمة لضمان عدم انتقال العدوى عن طريق الاتصال الجنسي باستعمال العازل الطبي لمدة 28 يوما، ابتداء من تاريخ العودة من السفر.