دراسة غربية: البدينات الأكثر فقرا قال علماء غربيون إن المرأة البدينة تجني أموالا أقل من النحيفة ولكن تلك الامور تختلف مع الرجال، حيث من الممكن للرجل البدين أن يجني أموالا كثيرة رغم بدانته عكس المرأة. كان دكتور سيسرا سارما وفريقه قاموا بعمل تحليل بين البالغين في عمر يتراوح بين 18 و 53 عاماً في الفترة من 2000 إلى 2011 وقارن الفريق بين ثلاثة من الحالات الخاضعة للتجربة وهم مرأة بدينة وتعاني من السمنة ومرأة غير بدينة ومعدل أجر الساعة، بحسبإحدى الصحف الكندية. واثبت البحث ان البدينات يحصلون على معدل دخل سنوي أقل من الرشيقات، بمعدل 4.5% ، وتحصل البدينة على 18.90$ كأجر للساعة او 37.972.26$ كدخل سنوي، بينما تحصل غير البدينة على 22$ للساعة او 42.492.67$ كدخل سنوي ، كما اثبت الفريق البحثي أن الحصول على دخل أقل يجعل الإنسان عرضة للإصابة بالسمنة .