القيم الغذائية لسمك السلمون وفوائده الصحية يُستَهلك سمك السلمون لاحتوائه على كمية كبيرة من البروتين وأحماض أوميغا3 الدهنية. هناك فوائد صحية عديدة يوفرها السلمون ترجع لطبيعة تركيبته الغذائية. إليك أهم القيم الغذائية التي يحتويها هذا السمك وفقاً لبيانات وزارة الزراعة الأمريكية: تحتوي كل 85 غراماً من السلمون على: * 133 سعرة حرارية. * 5 غرامات من الدهون. * 22 غراماً من البروتين. توفر الكمية نفسها ما يلي من المغذيات: * 82 بالمائة من احتياجات الإنسان اليومية من فيتامين ب12. * 46 بالمائة من احتياجات الإنسان من السيلينيوم. * 28 بالمائة من احتياجات الإنسان من النياسين. * 23 بالمائة من احتياجات الإنسان من الفسفور. * 12 بالمائة من احتياجات الإنسان من الثيامين. * 4 بالمائة من احتياجات الإنسان من فيتامين أ. * 3 بالمائة من احتياجات الإنسان من الحديد. * 1500 ملغ من أحماض أوميغا3 الدهنية. الفوائد الصحية. استهلاك السلمون يقلل خطر الإصابة بالسمنة والسكري وأمراض القلب، ويعزّز مستويات الكولسترول الجيد في الجسم. يُعتَقَد أن زيت السمك يحمي الإنسان من الزهايمر، وفقدان البصر، والصرع. السيلينيوم عنصر هام لوظائف الغدة الدرقية، وتفيد التقارير الطبية أن معظم مرضى قصور الغدة الدرقية لديهم نقص في السيلينيوم. تقلل أحماض أوميغا3 الدهينة من آثار قصور القلب المزمن، ويُنصح المرضى بتناول كبسولات تحتوي على هذه الأحماض إلى جانب أكل السلمون والأسماك الدهنية. كما تبين أن أحماض أوميغا3 تقلل احتمالات الإصابة بالاكتئاب، والسلوكيات العدوانية لدى البالغين، وتقلل اضطرابات المزاج ونقص الانتباه وفرط الحركة لدى الأطفال.