10 أسباب غير متوقعة تمنعك من خسارة الوزن يحاول الكثيرون اتباع الحميات القاسية وممارسة التمارين الرياضية بهدف خسارة الوزن الزائد، دون أن ينجحوا في تحقيق نتائج ملموسة، وذلك نتيجة لعوامل خفية يجهلها العديد من الراغبين في خسارة الوزن. لا يكفي أن تلتزم بالحمية لتتمكن من الوصول إلى هدفك بخسارة الكيوغرامات الزائدة من وزنك، فهناك أشياء عليك الحذر منها، فهي كفيلة بتبديد جهودك. وفيما يلي أهم الأسباب التي تمنعك من خسارة الوزن بحسب صحيفة هافينغتون بوست الأمريكية: 1- المبالغة بتقدير أهمية الرياضة يعتقد البعض أن بإمكانهم خسارة الوزن الزائد وتناول ما يشاؤون من الطعام، طالما أنهم يمارسون التمارين الرياضية القاسية، لكن الأبحاث تؤكد على أن الحمية المتبعة أهم بكثير من الرياضة، ولا تغني أي منهما عن الأخرى. 2- قلة النوم في الوقت الذي يعتقد الكثيرون أن كثرة النوم تساعد على اكتساب الوزن الزائد، إلا أن الدراسات والأبحاث تؤكد أن الحرمان من النوم يمكن أن يقود إلى البدانة أيضاً، والحل الأفضل هو الحصول على عدد مناسب من ساعات النوم تعطي الجسم الوقت الكافي للراحة والقيام بعملياته الأساسية. 3- الجلوس لوقت طويل تؤدي الأعمال المكتبية التي يضطر فيها الموظف للجلوس خلف المكتب لوقت طويل إلى اكتساب الوزن الزائد، ولابد من الحركة والحصول على استراحة كلما أتيحت الفرصة لتجنب ذلك. 4- الاضطرابات النفسية تشير الأبحاث إلى أن بعض الأمراض والاضطرابات النفسية مثل الاكتئاب، يمكن أن تؤدي إلى اكتساب المزيد من الوزن الزائد، فهي تحفز الشهية، وتدفع المريض إلى تناول كميات كبيرة من الطعام دون أن يشعر. 5- مشروبات الحمية الغازية تروج العديد من الشركات لمشروباتها الغازية على أنها مناسبة للحمية كونها منزوعة السكر وخالية من السعرات الحرارية، إلا أن خطورة هذه المشروبات تكمن في أنها تزيد الرغبة بتناول السكر الحقيقي، وتساهم بالتالي في زيادة الوزن. 6- عدم تناول كمية كافية من الطعام التخفيض من كمية السعرات الحرارية ليس السبيل الأمثل دوماً لخسارة الوزن، لاسيما إذا كان ذلك على حساب حصول الجسم على حاجته من المواد الغذائية الأساسية، والسبيل الأمثل لاستعادة الرشاقة يكون عبر اتباع نظام غذائي متوازن، يحتوي على كافة العناصر الغذائية الأساسية. 7- الدوران في حلقة مفرغة يشكل اختيار الرياضة المناسبة عاملاً هاماً وحاسماً في خسارة الوزن، فلا يكفي استخدام الدراجة الثابتة أو الجري على الناقل المتحرك، فأنت بحاجة أيضاً إلى ممارسة أنواع أخرى من الرياضة تساعد على حرق السعرات الحرارية وبناء العضلات في كافة أنحاء الجسم. 8- تناول الطعام في الخارج تجنب قدر الإمكان تناول وجبات الطعام في المطاعم، فهي تستخدم في كثير من الأحيان مكونات غير صحية، وتحتوي على نسب عالية من السكريات والمواد الحافظة، وحاول أن تعد وجباتك بنفسك في المنزل. 9- التوتر يمكن أن يدمر التوتر والقلق المفرط أي حمية غذائية، وتشير الدراسات إلى ارتباط التوتر بزيادة الوزن، عبر إنتاج هرمون الكورتيزول الذي يشجع على تناول أطعمة غير صحية. 10- تناول الطعام أمام التلفزيون يميل الكثير من الناس إلى تناول كميات كبيرة من الأطعمة والوجبات الخفيفة خلال متابعة برامجهم المفضلة أمام شاشة التلفزيون دون أن يشعروا بذلك، ولا بد من الإقلاع عن هذه العادة، إذا ما أردت خسارة وزنك الزائد واستعادة الرشاقة التي تحلم بها.