لهذا السبب لا يجب تخزين البطاطا في الثلاجة على الرغم من أن الثلاجة هي المكان الأمثل لتخزين الخضروات والفواكه واللحوم وغيرها من الأطعمة المعرضة للتلف، إلا أن هناك بعض أنواع الأطعمة لا يجب أن تخزن داخل الثلاجة. ويقول الخبراء إن البطاطا في مقدمة الأطعمة التي ينصح بشدة بعدم وضعها في الثلاجة، وتوضح هيئة الأغذية القياسية البريطانية على موقعها الإلكتروني، أن النشاء الموجود في البطاطا يتحول إلى سكريات عند تخزينها في الثلاجة. وعندما يتم خبز أو قلي البطاطا، فإن هذه السكريات تتفاعل مع حمض الأسباراجين الاميني، لتنتج مادة الأكريلاميد الكيماوية، والتي يعتقد أنها ضارة لجسم الإنسان ويفضل تخزين البطاطا في مكان بارد وجاف، ولكن ليس الثلاجة بحسب موقع دايلي ريكورد البريطاني. ولكن ما هي مادة الأكريلاميد؟ الاكريلاميد مادة كيميائية تستخدم في العمليات الصناعية، مثل إنتاج الورق والأصباغ والبلاستيك، ويمكن عموماً العثور عليها في المنتجات الاستهلاكية مثل تلك المستخدمة في التغليف، بالإضافة إلى بعض المواد الغذائية. لماذا تعد الأكريلاميد خطيرة على الصحة؟ تربط بعض الدراسات مادة الأكريلاميد بالعديد من أنواع السرطان، وعلى الرغم من أن الأبحاث لم تؤكد بعد على هذه العلاقة، إلا أن هيئة الأغذية القياسية البريطانية تصنفها ضمن المواد السامة التي ينصح بتجنب تناولها.