التوتر الدائم ينذر بالاحتراق النفسي قالت الطبيبة النفسية كريستا زاكنهايم إن التوتر الدائم ينذر بالاحتراق النفسي، إلى جانب الإرهاق وصعوبات النوم، لاسيما في حال استمرار هذه الأعراض حتى بعد الحصول على قسط من الراحة، كعطلة نهاية الأسبوع. وأضافت الطبيبة الألمانية أن احتمالية الإصابة بالاحتراق النفسي ترتفع، إذا كانت الأعراض السابقة مصحوبة بشعور بالحنق تجاه العمل أو بتراجع الأداء الوظيفي. وشددت زاكنهايم على ضرورة استشارة طبيب نفسي للتحقق من السبب الكامن وراء هذه الأعراض لأن عدم علاج الاحتراق النفسي قد يؤدي إلى الإصابة بالاكتئاب أو ارتفاع ضغط الدم أو طنين الأذن. ومن ناحية أخرى، قد تشير هذه الأعراض أيضاً إلى الإصابة بأمراض الغدة الدرقية.