قِصر النفس ينذر باعتلال الشريان التاجي قال المعهد الألماني للجودة والاقتصادية في القطاع الصحي إن قِصر النفس وآلام الصدر تنذر باعتلال الشريان التاجي.وأوضح المعهد أنه عند اعتلال الشريان التاجي يحدث ضيق بالأوعية الدموية، التي تغذي القلب بالأكسجين. وتعرف هذه الآلام بالذبحة الصدرية، وقد تمتد إلى الذراعين والظهر والرقبة والفك والجزء العلوي من البطن.وفي الحالات المرضية المعتدلة تظهر هذه الأعراض عند التعرض لإجهاد مفاجئ، أما في الحالات الشديدة فتظهر عند المشي أو حتى أثناء الراحة.وقد يترتب على اعتلال الشريان التاجي الإصابة بعدم انتظام ضربات القلب أو نوبة قلبية أو قصور القلب. وكتدابير مضادة ينبغي تغيير النظام الغذائي والإقلاع عن التدخين وممارسة المزيد من الأنشطة الحركية.وبالإضافة إلى ذلك، غالباً ما يتم اللجوء إلى العلاج الدوائي. وفي حال استمرار الأعراض، فقد يتم اللجوء إلى الجراحة.