بالصور: كيف نجحت هذه المدرسة في محاربة البدانة بين الأطفال؟ حققت مدرسة ابتدائية بريطانية نجاحاً منقطع النظير في السيطرة على معدلات انتشار البدانة بين الاطفال، من خلال برنامج يتضمن الجري لمسافة ميل واحدة بشكل يومي.وعلى مدى 4 سنوات، اعتاد الطلاب في مدرسة سانت نينانس بمدينة ستيرلنغ على الجري بشكل يومي، مما ساعد على تحسن سلوكهم ولياقتهم البدنية، مما دفع المسؤولين للتفكير بتعميم هذه التجربة على كافة المدارس في أنحاء البلاد. وبعد النجاح الكبير الذي حققته المدرسة، انطلقت حملة لإقناع المدارس في أنحاء المملكة المتحدة، بتبني هذا النهج، بهدف الحد من معدلات البدانة، وقد تبنت حتى الآن حوالي 500 مدرسة بريطانية برنامج الجري اليومي، في إطار سعيها للحد من معدلات البدانة بين الأطفال. وانتشر هذا البرنامج المدعو "دايلي مايلز" حتى الآن في كل من لندن وويلز وغيت هيد وبعض أجزاء من اسكوتلندا، بالإضافة إلى 30 مدرسة في مدينة ستيرلنغ وحدها، بحسب صحيفة دايلي ميل البريطانية. وتعتبر منظمة الصحة العالمية البدانة بين الأطفال واحدة من أخطر التحديات الصحية خلال القرن الحادي والعشرين، وتشير الإحصائيات إلى أن واحداً من أصل 10 أطفال يعانون من السمنة عندما يدخلون المدرسة في بريطانيا بعمر 5 سنوات، في حين أن ثلث الأطفال يعانون من البدانة عند نهاية مرحلة الدراسة الابتدائية.