باحثون يدرسون تطبيق علاج للقطط على البشر استعان باحثون في مجال الخلايا الجذعية المأخوذة من القطط، لعلاج حالة مستعصية من التهاب الفم واللثة لدى قطة تدعى “سموكي” للقضاء على الالتهاب وحث الجسم على بناء أنسجة جديدة. ومع عدم معرفة أسباب المرض أو علاجه فعادة ما يجري خلع أسنان القطط للتخلص من الألم في بعض الحالات وليس كلها مع إعطاء عقاقير من مشتقات الكورتيزون. وتم خلع أسنان القطة “سموكي” لكن الألم استمر لتبدأ مرحلة تجربة العلاج بالخلايا الجذعية. وقال الباحثون إنه تم إجراء تجارب أوسع نطاقا على القطط المصابة بالمرض، وعولجت بالخلايا الجذعية واستجابت نسبة تراوحت بين60 إلى 70 في المئة للعلاج بعد ستة أشهر من بدء العلاج، طبقاً لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. ويقول الباحثون إن مثل هذه التجارب تسلط مزيدا من الضوء على مثل هذه الأنواع من أمراض الالتهابات ما يفتح الباب للاستعانة بنتائجها في تطبيقها على البشر. ويعتزم الباحثون بجامعة كاليفورنيا في ديفيز البدء العام القادم في تجارب للاستعانة بهذه الخلايا الجذعية لعلاج التهابات الفم والأسنان.