6 طرق تضمن لك الحفاظ على صحة الكبد من الأمراض الكبد من أهم الأعضاء في جسم الإنسان ويلعب دورًا رئيسيًا في تنقية الجسم من السموم، ويمكن للإنسان السليم اتخاذ بعض الاحتياطات لحماية الكبد ومساعدته على القيام بوظائفه على أكمل وجه. أشار الدكتور طارق رضا، استشارى التغذية والصحة العامة، إلى أن هناك بعض النصائح والطرق الصحية والغذائية التي تسهم بفاعلية في الحفاظ على سلامة الكبد من الأمراض.. وهي: التقليل من تناول البروتينات والجبن المصنعة والبيتزا والحلوى. الإكثار من تناول الخضراوات الطازجة والفاكهة. استبدال الحلويات والمشروبات عالية السعرات الحرارية بالفواكه الطازجة. تناول الطعام الصحي وممارسة الرياضة بشكل مستمر ومنتظم يقضي على الدهون المتراكمة في الجسم ويعمل على إراحة الكبد ويحسن أداء وظائفه الحيوية. الحرص على استخدام زيت الزيتون في الطعام والطهي بالبخار، حيث يعد من أفضل الطرق التي تحسن أداء الجهاز الهضمى والحفاظ على سلامة الكبد. الحرص على تجنب المواد السكرية سهلة الامتصاص والاستعاضة عنها بالمواد السكرية بطيئة الإمتصاص والغنية بالألياف، مثل الخبز الكامل والأرز.