9 أطعمة ومشروبات لتهدئة الاضطرابات المعوية تسبب اضطرابات المعدة مثل الغثيان والقيء والمغص شعوراً سيئاً نتيجة وجود خلل في المعدة بسبب شيء تم أكله. عندما تتعرض لهذه الحالة يكون كل همّك التخلص منها في أسرع وقت. أحياناً ينصح الطبيب بالانتظار بعض الوقت حتى تأخذ الأعراض مجراها وينتهي تأثير الجرثومة. لكن خلال وقت الانتظار يمكنك اتخاذ بعض الإجراءات لتخفيف الحالة وتسريع الشفاء.إليك أهم الأطعمة التي تهدئ البطن:الموز. أفضل فاكهة تساعد على شفاء المعدة من الاضطرابات هي الموز، يليها التفاح. يحتوي الموز على البوتاسيوم الذي يحتاجه الجسم لتفادي الجفاف الناتج عن الإسهال، والسكر اللازم لتزويد الجسم بالطاقة، كما أن الموزيخفف الغثيان.الأرز. الأطعمة النشوية مثل الأرز والبطاطس والشوفان تساعد على تلطيف بطانة المعدة، وتهدئتها أثناء الهضم.عصير التفاح. لأنه سهل الهضم يساعد على تهدئة المعدة وتخفيف الإسهال، وتجنب الجفاف. يحتوي التفاح على البكتين اللازم لتحسين وتخفيف عملية الهضم. كذلك إذا كان سبب الضيق هو الإسهال سيساعد أكل التفاح على تخفيف الحالة.الخبز المحمّص. هو العنصر الرابع بعد الموز والأرز والتفاح في تخفيف اضطرابات المعدة. يقلل الخبز المحمّص الحموضة ويزود الجسم بالطاقة دون أن يضع عبئاً على الهضم مثل الأكلات الدهنية.الشوربة. الحساء أو المرض عنصر فعّال في تهدئة اضطرابات المعدة. يُنصح بإضافة المزيد من الملح على الشوربة لمقاومة تأثير الإسهال والجفاف.البسكويت والكراكرز. يقلل البسكويت المملح والكراكرز الغثيان، والحموضة.شاي الأعشاب. مثل النعناع والمريمية والبابونج، تعمل هذه الأعشاب على تهدئة المعدة ومنع الحموضة. لا يُنصح بتناول الشاي الأسود والنعناع.ماء جوز الهند. لهذا السائل الطبيعي خصائص تعمل على تهدئة المعدة، كما يحتوي على البوتاسيوم وفيتامين سي لتعويض أثر الإسهال.الزنجبيل. يُستخدم الزنجبيل منذ القدم في تهدئة المعدة، والغثيان.