تناول فيتامين سي للوقاية من النقرس يسبب حمض اليوريك مشاكل صحية عديدة، منها أن بلورات الحمض تتراكم في المفاصل مسببة التهابات ومشاكل في حركتها. وتؤدي مستويات حمض اليوريك العالية إلى مرض النقرس. عند وجود زيادة في حمض اليوريك بالجسم ينصح الأطباء بالحد من الأطعمة والمشروبات الغنية بالحمض، مثل المشروبات الغازية والسكرية، وزيادة تناول فيتامين سي. يحفّز فيتامين سي عملية إزالة حمض اليوريك والتخلص منه عن طريق الكليتين، فينخفض مستوى الحمض في الدم. كذلك يسهم فيتامين سي باعتباره أحد مضادات الأكسدة القوية في تقليل الضرر الناتج عن وجود حمض اليوريك. لزيادة مدخلات جسمك من فيتامين سي ابدأ يومك مع كوب من عصير الليمون (الحامض)، واحرص على تناول الفواكه الغنية بالفيتامين كوجبات خفيفة، مثل الجوافة، والكرز، والأناناس، والعنب، والفراولة (الفريز). يمكنك أيضاً تناول الخضروات الورقية مثل السبانخ، وأكل الفلفل والقرنبيط، وعصر نصف ليمونة على الخضار.