ماذا تعرف عن الصداع العنقودي؟ قالت الجمعية الألمانية لعلاج الصداع والشقيقة إن نوبات الصداع الشديدة على أحد جوانب الرأس قد تشير إلى ما يعرف بالصداع العنقودي، إلى جانب احمرار العين على هذا الجانب أو نزول الدموع منها. وقد تستمر هذه النوبات بين 15 و180 دقيقة، ويمكن أن تحدث عدة مرات يومياً، مما يعيق المريض عن ممارسة حياته بشكل طبيعي. وتنصح الجمعية باستشارة طبيب أعصاب أو اختصاصي علاج الألم عند ملاحظة هذه الأعراض، مشيرة إلى أن المسكنات الشائعة لا تجدي نفعاً مع هذه النوبات. ومن جانبها، قالت الرابطة الألمانية لأطباء الأعصاب إنه يمكن تخفيف الآلام الشديدة من خلال استنشاق أوكسجين بنسبة 100% عبر قناع الوجه، كما أن العقار "سوماتريبتان" قد يساعد في تخفيف المتاعب.