"الخرّاج".. مرض جلدي قد يؤدي إلى تسمم الدم يعتبر الخراج أحد الأمراض الجلدية البكتيرية، ويظهر في صورة تجمع صديدي في داخل تجويف في الأنسجة. وتتمثل أعراضه في الاحمرار والتورم. ويظهر بأحجام متنوعة؛ حيث قد يبلغ قطره بضعة ملليمترات، وقد يصل إلى حجم التفاحة. أوضح البروفيسور توماس لوشر، من قسم الأمراض المعدية والطب الاستوائي بجامعة لودفيغ ماكسيميليان الألمانية، أن ظهور الخراج لا يقتصر على سطح الجلد فقط، بل إنه قد يتكون في أي جزء من الجسم. وقد يؤدي الخراج إلى نشر مسببات الأمراض في الأنسجة بالجسم من جراء تراكم الصديد، وهو ما قد يتسبب في الإصابة بتسمم الدم في أسوأ الحالات. الجهاز المناعي وأشار الطبيب الألماني توماس لوشر إلى أن الخراج عادةً ما يظهر نتيجة الإصابة بعدوى بكتيرية في الأساس، مثلاً عند الإصابة بجروح أثناء الحلاقة أو من خلال وصول البكتيريا إلى الجسم بسبب عدم التعامل بشكل سليم مع الجروح. وأضاف الطبيب الألماني توماس زوكوليك قائلاً: "عادةً ما يقوم الجهاز المناعي بمكافحة هذه البكتيريا". ولكن في حال ضعف الجهاز المناعي فإنه لا يكون قادراً على مكافحة البكتيريا. وأوضح توماس لوشر أن البكتيريا والجراثيم ليست السبب الوحيد لتكوّن الخراج، والذي قد ينشأ أيضاً نتيجة الالتهابات الناجمة عن الإصابات والأجسام الغريبة والعمليات، التي تتم في الجهاز المناعي. وأشار توماس زوكوليك إلى أن الخراجات الصغيرة على سطح البشرة غالباً ما تُشفى من تلقاء نفسها في غضون يومين إلى ثلاثة أيام. ولكن إذا ظهرت أعراض مرضية إلى جانب التجمع الصديدي، مثل الحمى أو القشعريرة، ففي هذه الحالة يجب التوجه إلى المستشفى أو إحدى العيادات الخارجية لدراسة الحالة المرضية. ويجب الانتباه بشدة إلى المؤشرات التحذيرية للخراج، والتي يمكن ملاحظتها من خلال ظهور علامات حمراء على سطح الجلد، والتي قد تكون في أسوأ الحالات علامة على تسمم الدم. وتتمثل أعراض الإصابة بعدوى بسبب خراج في أحد الأعضاء الداخلية في الشعور بالتعب والحمي والإجهاد العام، وفي مثل هذه الحالات يتعين على المريض التوجه إلى الطبيب فوراً، وفي حال ظهور خراج في منطقة الفك فإنه ينبغي استشارة طبيب الأسنان. لا تضغط على الخراج وهناك قاعدة عامة تنص على أنه لا يجوز أبداً الضغط على المنطقة المحيطة بالخراج أو ثقبه، وإلا ينشأ خطر انتشار الصديد والبكتيريا ويزداد حجم الخراج. وأشار الطبيب الألماني توماس زوكوليك إلى أن الخراجات الصغيرة تتكون وتنضج وتنفجر من تلقاء نفسها، وعندئذ يجب تطهير الجرح وتغطيتها بواسطة لاصقة طبية. وأضافت أورسولا زيليربيرغ من اتحاد روابط الصيادلة الألمان قائلةً: "وفي بعض الأحيان يتم فتح الخراج بواسطة التدخل الجراحي، كما يصف الطبيب بعض المضادات الحيوية بشكل إضافي". وهناك أدوية لعلاج الخراج يتم صرفها من الصيدلية بدون روشتة الطبيب مثل المراهم، ومع ذلك لا يجوز استعمال هذه الأدوية بكل بساطة دون استشارة الطبيب. ولمنع تكون الصديد يحب على المرء الاهتمام بالنظافة وتطهير الجرح جيداً، بالإضافة إلى أن الملابس، التي تحتك بالجلد بشدة، يمكن أن تؤدي إلى تكون الخراج. وإذا كنت الخراجات تظهر لدى المرء بكثرة، فيتعين عليه التحقق من أسباب ذلك، فربما يكون ذلك مؤشر على الإصابة بمرض السكري.