4 أطعمة تخلصك من دهون البطن في أسبوعين التخلص من الدهون المتراكمة في منطقة البطن تعد من أصعب المهام التي تستطيع حواء إنجازها، مما يدفع الكثيرات لإجراء عمليات شفط الدهون، وغيرها من الطرق الطبية. ولكن تؤكد دكتورة هدى مدحت اختصاصية التغذية العلاجية أن هناك بعض الأطعمة التي يمكنها أن تشد بطنك، وتخلصك من الدهون المتراكمة حولها، كما أنها تساعد على التخلص من الغازات وتعالج الانتفاخ، على أن يتم تناولها إحداها على الأقل لمدة أسبوعين يوميا. الأناناس هو من الفواكه الاستوائية الغنية بإنزيم يعرف باسم "بروميلين"، الذي يساعد في عملية الهضم، وبالتالي يمنع الغازات في المعدة، ويجعل بطنك مشدودة ونحيفة. الأفوكادو الأفوكادو يحتوي على انزيم الهضم، وهو يخلص الجسم من الدهون، ويساعد على نقل الغذاء إلى الأسفل من المعدة إلى الأمعاء، وبالتالي يمنع تراكم الغازات في المعدة، وكذلك الدهون في هذه المنطقة. الزنجبيل إنه بمثابة طارد الغازات من البطن، وهو يريح من الألم والإزعاج الذي يسببه الانتفاخ، وتناول الزنجبيل مشروبا ساخنا يوميا يساعد على حرق الدهون المتراكمة حول البطن، ويجعل بطنك مشدودة. الزبادي هو غني بالبكتيريا الجيدة (البروبيوتيك)، التي تساعد في عملية الهضم، ويساعد أيضا في امتصاص الفيتامينات والمعادن، كما أنه يزيد من معدلات حرق الجسم للدهون.