\"أسبرين سوبر\" مضاد السرطان يعكف باحثون في جامعة مدينة نيويورك بالولايات المتحدة على تطوير نوع جديد من الأسبرين (السوبر) الذي يمتلك خصائص قوية مضادة للسرطان، ولا يتسبب في حدوث قرحة بالمعدة ، وأظهرت دراسات الباحثين الأميركيين، التي أجريت على الفئران، أن المركب فعال في مكافحة سرطانات القولون والثدي والرئة والبروستاتا والبنكرياس والدم، إلى جانب عدد من السرطانات الأخرى. ووجد الباحثون أن هذا النوع من الأسبرين، الذي يعرف باسم (نوش أسبرين) يساهم في تقليص أورام سرطان القولون البشري المزروعة في الفئران بنسبة 85%، دون أن يتسبب في أي تأثيرات ضارة. يذكر أن دراسات سابقة، أجريت بقيادة جامعة أكسفورد البريطانية، أشارت إلى أن تناول جرعة منخفضة من الأسبرين (75 ميليغراماً في اليوم) على المدى الطويل قد يقلل احتمال الاصابة بسرطانات معينة بنسبة تصل إلى النصف. ومع ذلك، فقد لاحظ الخبراء أن الأسبرين قد يتسبب في معاناة عدد محدود من الأشخاص، لا سيما من كبار السن، من قرحة المعدة. المصدر: ديلي تلغراف