هل يجوز لمرضى الربو ممارسة الرياضة؟ يسود اعتقاد بين الكثيرين بأنه لا يجوز لمرضى الربو ممارسة الرياضة. فما مدى صحة هذا الاعتقاد؟ وللإجابة على هذا السؤال، أكد البروفيسور الألماني تورستن تسوبربير على خطأ هذا الاعتقاد الشائع، موضحاً أنه على النقيض من ذلك تعمل ممارسة الرياضة على تقوية الرئة، مما يسهم في تحسين أعراض الربو. وأضاف رئيس المؤسسة الأوروبية لأبحاث الحساسية أنه يُشترط لممارسة الرياضة التشخيص السليم والخضوع للعلاج الصحيح، والذي يتوقف على سبب الربو، كالعلاج المناعي في حال حساسية حبوب اللقاح مثلاً. وأشار تسوبربير إلى أهمية استشارة الطبيب المعالج بشأن معدلات ممارسة الرياضة ودرجة شدتها.