كيف تحصل على الفيتامينات والمعادن من الطعام؟ الفيتامينات والمعادن مصادر غذائية هامة لتقوية المناعة، ودعم وظائف الجسم، والوقاية من الأمراض. إليك كيف يمكن أن تحصل على كل احتياجاتك من الفيتامينات والمعادن عن طريق الطعام: الفواكه والخضروات. تفيد توصيات جامعة هارفارد بضرورة تناول كوبين من الفواكه والخضروات في اليوم، أو ما يعادلهما من عصير الفاكهة والخضار الطبيعي بنسبة 100 بالمائة. الحبوب. استبدل الحبوب المكررة، وتناول بدلاً منها الحبوب الكاملة، مثل الأرز البني والشوفان، والقمح الكامل. لعمل ذلك احرص على تناول الخبز الأسمر والأرز البني بدلاً من الأبيض، والمعجنات المصنوعة من الشوفان والنخالة والذرة والشعير والبرغل. الألبان. تناول منتجات الحليب والألبان قليلة الدسم، المدعمة بفيتامين د. اللحوم. تناول اللحوم والبيض للحصول على فيتامين ب12. البقوليات والمكسرات. إضافة إلى البروتين تزوّد البقوليات والمكسرات الجسم بفيتامينات ومعادن هامة. تناول شوربة العدس، والفول، والفاصوليا البيضاء والسوداء واللوبيا، والمكسرات مثل الفستق والكاجو والجوز واللوز.