لماذا تصيب النوبات القلبية أشخاصاً أصغر؟ قالت نتائج دراسة أمريكية إن العوامل الحياتية والسمنة والتدخين تتسبب في زيادة معدل إصابة أفراد صغار في السن بالنوبات القلبية. من المقرر عرض الدراسة في الدورة العلمية السنوية الـ 65 لأمراض القلب في كلية القلب الأمركية بشيكاغو. بينت الدراسة التي أجريت على 3900 شخص أصيبوا بنوبات قلبية بين عامي 1995 و2014 في مستشفى كليفلاند كلينك أن متوسط أعمار المصابين انخفض خلال فترة الدراسة من 64 إلى 60 عاماً، بينما ارتفع معدل البدانة بينهم من 31 بالمائة إلى 40 بالمائة، ومعدل التدخين من 28 إلى 46 بالمائة. رصدت بيانات الدراسة أيضاً ارتفاع معدل الإصابة بالسكري بين المصابين من 24 إلى 31 بالمائة على الرغم من انخفاض أعمارهم، بينما ارتفع معدل الإصابة بارتفاع ضغط الدم بينهم من 55 إلى77 بالمائة، وارتفع معدل الإصابة بمرض الانسداد الرئوي المزمن من 5 إلى 12 بالمائة. أشرف على الدراسة البروفيسور سمير كباديا رئيس قسم أمراض القلب في مستشفى كليفلاند كلينك. وتوصي جمعية القلب الأميركية باستخدام مذيبات الجلطة خلال 90 دقيقة من الإصابة بالنوبة القلبية، لكن كثير ممن يعيشون في مناطق بعيدة عن الحضر لا ينالون هذه الفرصة. يعتبر احتشاء عضلة القلب النوع القاتل من النوبات القلبية، وهو النوع الذي يكون فيه انسداد كامل في الشرايين الرئيسية للقلب، فتحدث وفاة أو عجز كامل للمريض.