4 أطعمة تتسبب في الإصابة بأمراض خطيرة عادات ضارة وتصرفات سيئة ومعتقدات خاطئة يمارسها كثير من الأشخاص في تناول الطعام غير الصحى، دون علم بمخاطرها وعواقبها الصحية، وتتسبب في العديد من المشكلات الصحية والمخاطر التي تؤثر سلبا على حياتهم الصحية مستقبلا، وقد تكون سببا في الوفاة. أشار الدكتور خالد يوسف، اخصائى التغذية العلاجية، إلى أن هناك بعض الأطعمة غير الصحية يحرص على تناولها جميع الأشخاص دون علم بمخاطرها واضرارها على الصحة، تتسبب في تدمير الصحة.. وهى الحليب ذو الأضافات الهرمونية:- ليس فقط من المهم التأكد من تاريخ الإنتاج وانتهاء الصلاحية والسعرات الحرارية فقط على علبة أو زجاجة الحليب ولكن من المهم التأكد من الشركة المنتجة للحليب والتأكد من انها لا تضيف الهرمونات إلى غذاء الابقار في مزارعها والآن أصبح من السهل التأكد فالكثير من الشركات والمزارع توضح ذلك على أغلفة العبوات، حيث أن تلك الهرمونات عند استهلاك الإنسان لها تسبب الأمراض السرطانية لذا فابحثى عن عبارة خالى من الهرمونات أو الأورجانيك. البطاطس المقلية:- نحو 90%من انواع البطاطس المقلية والمقرمشات المختلفة تحتوى على نسب عالية جدا من الصوديوم والدهون المشبعة بالإضافة للمواد الحافظة والنكهات الصناعية والألوان الصناعية، ولقد أثبتت الدراسات الغذائية الحديثة أن تناول كيس من البطاطس المقلية يوميا يمكن أن يسبب قلة الخصوبة والإصابة بأمراض القلب والسرطان بنسبة تزيد عن 50% لذا فكرى مرتين قبل شراءه لاطفالك. الطماطم المعلبة في عبوات معدنية:- تلجا الكثيرات من أجل اختصار وقت تحضير الطعام إلى الطماطم المعلبة ولكن للأسف الطماطم المعلبة من أكثر ما يؤذى جسمك لأن تفاعل الطماطم مع المعدن في العلب يسبب العديد من مشكلات الهضم والقلب واحتمالات أكبر للإصابة بالسرطان، لذا من الأفضل أن تشترى الطماطم الطازجة أو الطماطم المحفوظة ببرطمانات زجاجية. المشروبات الغازية:- تناول المشروبات الغازية بكثرة وخاصة تلك ذات الألوان والنكهات المختلفة ونسبة الصودا العالية، تناولها بنسب كبيرة لفترات طويلة تسبب السمنة والإصابة بأمراض الشرايين والسرطان.