5 أشياء تطرد الروائح الكريهة من مطبخك ! كم مرة قليتي السمك او الدجاج وامتلأ مطبخك برائحة كريهة خاصة بعد الانتهاء من الطبخ؟ لا تقلقي عزيزتي، يمكنك التخلص من تلك الروائح بطرق ولا أسهل! 1- الخل: عدا عن نكهته المميزة، للخل خصائص مهمة للتنظيف وازالة الروائح. يمكن استخدامه لفرك الاسطح أو غليه مع الماء لامتصاص الروائح. 2- الشوفان: حبوب الشوفان صحية للقلب وقوية في امتصاص الروائح أيضًا. يكفي فقط أن تضعي كوبًا من الشوفان في البراد او المطبخ لامتصاص الرائحة الكريهة. حبوب الشوفان تساعدك على امتصاص الرائحة الكريهة من الثلاجة 3- القهوة: رائحة القهوة زكية وفعالة في القضاء على الروائح الكريهة. ضعي نصف كوب من البن في المكان المعني. 4- أوراق الشاي: ان لم تكوني من محبي القهوة استبدليها بأكياس الشاي لامتصاص الروائح. ضعي 3 أكياس شاي حيث تفوح الرائحة الكريهة واستمتعي برحيق الشاي الطبيعي. 5- الليمون الحامض: ثمرة الليمون الحامض فعالة في القضاء على الروائح الكريهة كما انها تملك خصائص منظفة. تستخدم بشكل خاص لازالة رائحة الثوم والسمك. افركي يديك بعصير الليمون بعد استعمال الثوم او افركي نصف ليمونة على لوح الخشب الذي استخدمته لتقطيع السمك. كما يمكنك رمي قشور الليمون في سلة المهملات للتخلص من الروائح.