هذه هي مسببات كثرة التبول خلال الليل يعاني الكثيرون من كثرة الاستيقاظ خلال الليل عند الشعور بالحاجة للتبول، وعلى الرغم من أن الأمر يبدو طبيعياً لدى البعض، لكنه ربما يكون مؤشراً للعديد من الأمراض والاضطرابات في الجسم. وتسمى هذه الحالة "كثرة التبول خلال الليل" وتتجلى بعدم القدرة على النوم لمدة 6 إلى 8 ساعات متواصلة، دون الحاجة إلى زيارة دورة المياه، وتزداد هذه الحالة مع التقدم في العُمر، وخاصة لدى الرجال الذين يعانون من مشاكل في غدة البروستات. وليست البروستات هي الوحيدة المسؤولة عن الرغبة بالتبول عدة مرات خلال الليل، فهناك العديد من الامراض الأخرى التي تدفع لذلك، ومن بينها التهابات المجاري البولية وفرط نشاط المثانة والبول السكري والحمل والوذمات التي تنطوي على تورم في الساقين. وإلى جانب العوامل الجسدية، هناك بعض العوامل والأمراض النفسية والعصبية يمكن أن تؤدي إلى كثرة التبول خلال الليل، ومن بينها مرض التصلب المتعدد وباركنسون وانضغاط الحبل الشوكي، كما أن القلق يمكن أن يؤدي إلى أعراض مماثلة، بحسب موقع إليت دايلي. وتشمل الأسباب الأخرى للتبول خلال الليل تناول مدرات البول وعلاجات ضغط الدم، والمشروبات المدرة للبول مثل الكحول والكافيين، وكلاهما يحفز الجسم على إنتاج المزيد من البول. وبشكل عام، فإن الإكثار من تناول السوائل والمشروبات قبل النوم يؤدي إلى الشعور بحاجة إلى التبول، وينصح بالتخفيف من هذه السوائل للتأكد من السبب الحقيقي وراء المشكلة، مع ضرورة استشارة الطبيب المختص في حال استمرت الحالة.