9 طرق ثبت نجاحها لفقدان الوزن بسرعة ما نفعله بشكل روتيني يتسبب في زيادة الوزن أكثر. إذا كنت في مناسبة وأكلت وجبة ثقيلة مليئة بالدهون لن يكون تأثيرها مثل أكل قطعة كعك صغيرة إضافية كل يوم أثناء فترات الراحة خلال يوم العمل. إليك مجموعة من النصائح لتسريع فقدان الوزن، وفقا لتجارب أشخاص فقدوا ما بين 5 و15 كغم من الوزن الزائد تبديل صغير. إذا كنت تأكل في المطاعم 9 مرات في الأسبوع، استبدل أحد أطباق المعكرونة وتناول مكانه سلطة مع دجاج مشوي، قد تفقد بهذه الطريقة أكثر من 5 كغم في شهر واحد. فقط تبديل صغير في روتينك الغذائي سيساعدك على التحكم في الوزن. ابتعد عن الملح. عندما تذهب إلى السوبر ماركت أو محل البقالة تخطى رف الوجبات المملحة، مثل رقائق البطاطس والبسكويت المملح. بشكل عام قلل الملح الإضافي على مائدة طعامك مثل المخللات. 5 دقائق. أضف إلى روتيك اليومي 5 دقائق إضافية من التمارين الرياضية كل يوم. يمكنك عمل ذلك حتى وأنت تشاهد التلفزيون. التدخين والرياضة. الإقلاع عن التدخين، والذهاب إلى صالة الرياضة (الجيم) سيغير الكثير في حياتك ويضيف إيجابيات كثيرة أهمها ضبط الوزن. تنظيف الجسم. أنت تعرف ما الأطعمة التي تأكلها كثيراً، مثلاً الآيس كريم، أو رقائق البطاطس، أو الكعك. استبدل هذه الأطعمة لفترة وتناول وجبات خفيفة صحية مكانها مثل الفواكه والخضروات والمكسرات. المقالي والوجبات السريعة. توقف عن أكل البيتزا والمقالي لفترة، وتناول المزيد من الخضروات في الوجبات، ستلمس التغيرات على جسمك سريعاً. الأحجام الكبيرة. عندما تذهب إلى المطعم ستجد أن الفرق بين الحجم المتوسط والكبير قليلاً جداً من حيث التكلفة، لكن لا تستجب لهذا الإغراء، تناول الحجم الصغير أو المتوسط وابتعد عن الأحجام الكبيرة. مساحة للحلوى. اترك مساحة في معدتك للحلوى بعد الوجبات. وجبات الليل. إذا كنت تأكل ليلاً توقف عن هذه العادة يومين في الأسبوع، وقلل من حجم ما تأكله خلال الـ 5 أيام الأخرى.