بدائل أرخص لبذور الشيا الصحية هناك إقبال شديد على بذور الشيا رغم ارتفاع سعرها، وذلك راجع لفوائدها الصحية المتنوعة. فما هو سر هذه الحبوب السوداء الصغيرة؟ وهل هناك بدائل أرخص سعراً تمنح الجسم نفس القيمة الغذائية؟ حققت بذور الشيا ومنتجاتها انتشاراً كبيراً في الفترة الأخيرة وصارت من المواد الغذائية المهمة على قائمة الباحثين عن التغذية الصحية. كما أن بعض مصنعي منتجات الشيا يستخدمون الأساطير القديمة للترويج لهذه البذور، التي يقال إنها تمنح الجسم القوة والقدرة على التحمل. فما هي طبيعة بذور الشيا؟ تحتوي هذه الحبوب السوداء الصغيرة جداً على خمسة أضعاف الكالسيوم الذي يحتويه الحليب وثلاثة أضعاف الحديد الموجود في السبانخ ومضادات أكسدة تفوق تلك التي يمنحها العنب البري. كما تحتوي الشيا على نسبة جيدة من الدهون والبروتينات تؤدي لاستقرار مستوى السكر في الدم، وبالتالي فهي تعالج السكري. كما يستفيد منها الرياضيون، بحسب ما تقول آنيا فليك، أخصائية التغذية الألمانية، لـDW. ورغم كل هذه الفوائد، إلا أن بذور الشيا تعتبر باهظة الثمن عند مقارنتها ببذور أخرى، فما هي البدائل الأرخص للشيا؟ تأتي بذور الكتان على قائمة البدائل المماثلة لبذور الشيا، إذ أنها تؤدي نفس مفعول الشيا في عملية الهضم إذا تم تناولها مع كمية من السوائل. في الوقت نفسه، يتمتع الزيت المستخرج بطريقة باردة من الكتان بقيمة غذائية عالية، لأنه يحتوي على نسبة مرتفعة من أحماض "ألفا- لينوليك"، وهي من أحماض "أوميغا 3" التي تقول الدراسات إنها تقلل من الإصابة بأمراض القلب والأوعية الدموية. بذور القنب أيضاً من البدائل الفعالة للشيا، لأنها تحتوي جميع الأحماض الأمينية التي يحتاجها الإنسان بالإضافة إلى فيتامين "ب 2"، كما توضح الخبيرة فليك. هذا وتعتبر بذور السمسم من أكثر البدائل المتاحة والفعالة وسهلة الاستخدام، إذ أنها تغطي الكثير من المعجنات. ويمكن الاستفادة بشكل أكبر من السمسم عند إضافة خمس ملاعق منه مع ملعقة من الملح وطهيها ثم استخدامها بعد ذلك في الوجبات المختلفة، إذ تقلل من الحاجة لإضافة الملح وتعطي نكهة طيبة للطعام علاوة على الفوائد الصحية للجسم.