وضعية النوم السليمة أساس الصحة الجيدة العربية أكد باحثون أمريكيون أن وضعية نوم الإنسان من شأنها أن تحميه من الكثير من الأمراض التي قد تصيبه في حال النوم غير السليم، والتي قد تتسبب في إصابته بكثير من الأمراض في حال تعوده على طريقة نوم خاطئة وضارة بالجسم. وقال الباحثون إن لكل شخص طريقة نوم معينة تختلف عن سائر البشر ولكن هناك من النواهي التي يجب ألا ينتهجها الشخص أثناء نومه حتى لا يتعرض إلى الأذى في المستقبل بإصابته بالعديد من الأمراض بسبب طريقة نومه الخاطئة أو بسبب نومه على أنواع من "المراتب" الفراش لا تفيد الجسم بل تضره، لذا يجب أن يعي المرء أنه يقضي ما يقرب من ثلث عمره في النوم . ونصح الأطباء بعدم التعود على النوم على البطن وألا ينام الشخص على "المراتب" الوثيرة الغائرة أو أمام تيارات الهواء الباردة أو السريعة، خاصة في فصل الصيف، وفقا لصحيفة "اليوم السابع" المصرية اليوم الأربعاء. وفضَّل الخبراء النوم على "مرتبة" صلبة، وأن ينام الشخص على الجانب مع ثني الركبتين أو على الظهر مع ثني الركبتين ووضع مخدة تحتهما.