لماذا لا يجب التوقف عن أكل الأرز الأبيض؟ يعتقد كثيرون خطأً أن الأرز الأبيض سبب رئيسي لاكتساب المزيد من الوزن، ويظن البعض أنه ينتمي إلى نوعية الأطعمة التي توصف بأنها "سعرات حرارية فارغة". من ناحية أخرى يشكل الأرز الأبيض عنصراً أساسياً في الطعام العربي، وإذا تم التوقف عن أكله والتحول إلى الأرز البني أو إلى حبوب أخرى سيتطلب الأمر وقتاً من الجسم ليعتاد نمطاً جديداً في التمثيل الغذائي * من الهام أن تعرف أن الأرز الأبيض غير المكرر يحتوي على فيتامين ب12، وهو فيتامين لا يوجد إلا في اللحوم والبيض والمأكولات البحرية والألبان. * الأرز الأبيض طعام يمنح الشعور بالشبع، ويساعد على عدم الإفراط في تناول الطعام، كما أنه خيار يناسب من لديهم حساسية من الغلوتين الذي يوجد في القمح. * الأرز الأبيض غير المكرر غني بالكربوهيدرات المعقدة، وفي الوقت نفسه لا يحتوي على الكثير من النشا. * يفتقد الأرز الأبيض إلى الألياف، لكن عند تناول السلطة أو الخضروات معه يتم التعويض عن ذلك النقص. * يعتقد خبراء التغذية أن بالإمكان أكل الأرز الأبيض 3 مرات في الأسبوع دون أن يمثل ذلك أي تأثير على الوزن، ويُنصح بتناول الخضروات والسلطة معه للحصول على الألياف الغذائية.