تسارع نبض القلب وتورم الكاحل.. أعراض قصور القلب قصور القلب هو حالة خطيرة تحدث عندما لا يضخ القلب الدم إلى أجزاء الجسم بالطريقة المثلى، وهو ما يعني أن قلبك لا يستطيع إيصال كمية كافية من الأكسجين والتغذية إلى جسمك ليعمل بشكل طبيعي، وقد يتسبب هذا في شعورك بالتعب أو الإجهاد والنهجان، كما قد يؤدي إلى تراكم السوائل في رئتيك وأجزاء أخرى من جسمك، مثل الساق والبطن. أمراض القلب والأوعية الدموية تعتبر هى السبب الأول للوفاة على مستوى العالم، متقدمة على السرطان الذي يأتي في المرتبة الثانية، فمعدل الوفيات السنوية الناجمة عن الإصابة بأمراض القلب والأوعية الدموية يفوق جميع المسببات الأخرى للوفاة، وبحلول عام 2030، حوالي 23.6 مليون شخص سيلقون حتفهم بسبب أمراض القلب والأوعية الدموية، خاصةً أمراض القلب والسكتات القلبية. ومن المتوقع أن تظل هذه الأمراض أولى أسباب الوفاة على مستوى العالم. أكثر من 80% من الوفيات الناجمة عن هذه الأمراض تحدث في البلاد ذات الدخل المنخفض والمتوسط وتصيب الرجال والنساء بالتساوي تقريباً، وتتسبب في نسبة وفيات أعلى من جميع أنواع أمراض السرطان مجتمعة. وتمثل نسبة الوفيات الناجمة عن أمراض القلب والأوعية الدموية 38% من إجمالي عدد حالات الوفاة في مصر، محتلة بذلك المرتبة الأولى في أسباب الوفاة. ضعف عضلة القلب سبب رئيسي لقصور القلب ويعتبر ضعف عضلة القلب بمثابة السبب الرئيسي لقصور القلب مما يجعله غير قادر على ضخ الدم والأكسجين لباقي أعضاء الجسم والتي تحتاج لهما للعمل بشكل سليم، مما يحمل مرضى قصور القلب الكثير من الأعباء الجسدية والنفسية إلى جانب معاناتهم للقيام بالأنشطة اليومية واحتمالية تعرضهم لمضاعفات صحية خطيرة تزيد من خطر تعرضهم للوفاة وتستلزم إقامتهم في المستشفيات بصورة متكررة. وقد أوضحت الدراسات أن شخص من بين كل خمسة أشخاص ممن تخطوا سن الأربعين معرضين للإصابة بمرض قصور القلب، حيث تبلغ نسبة انتشار المرض بين الأشخاص الذين تتراوح أعمارهم ما بين 65 و74 عامًا حوالي 7%، وتصل إلى 15% بين الأشخاص فوق سن 85. ، نجد أن تحديد مدى حجم التحديات والتداعيات المصاحبة لمرض كقصور القلب يعتبر بمثابة الخطوة الأولى لإيجاد حلول نهائية للحد من انتشار المرض. وفي سبيل تحقيق ذلك، تسعي الجمعية المصرية لرعاية مرضي قصور القلب الي تفعيل وجود قاعدة بيانات مفصلة للتعرف علي نمط المرض في مصر، بالإضافة إلى تنظيم برامج متخصصة لتدريب الأطباء على التقييم الصحيح للمريض وتحديد الوسيلة العلاجية المناسبة إلى جانب إعادة تأهيله. أعراض قصور القلب - ضيق التنفس. - الشعور بالإجهاد والتعب. - تسارع نبض القلب. - تورم بالكاحل. - السعال وأزيز الصدر. ويحدث قصور القلب بشكل رئيسي نتيجة عارض مرضي سابق لم تتم معالجته أو لم يخضع للعلاج بشكل صحيح بما في ذلك الذبحة الصدرية والسكتة الدماغية. ومن العوامل الأخرى التي تشكل خطرا: التدخين وأمراض السمنة وارتفاع ضغط الدم والسكري وأمراض القلب الروماتيزمية. وتشمل أعراض المرض ضيق حاد في التنفس وتورم بالقدم والبطن. وتنتج أعراض قصور القلب الرئيسية عن تراكم السوائل أو الاحتقان وضعف تدفق الدم إلى الجسم. وينتج ضيق التنفس عن تراكم السوائل والاحتقان في الرئة. لا يمكن للرئة المبللة تبادل الأكسجين بسهولة. وفي المراحل الأولى لقصور القلب، من المحتمل أن تعاني فقط من صعوبة التنفس بعد الجهد، لكن عند تقدم قصور القلب، قد تشعر بصعوبة التنفس حتي أثناء السكون، كذلك قد تشعر بصعوبة بالغة في التنفس عند الاستلقاء على الظهر. ويمكن لقصور القلب أن يتطور في أي سن ولكن يصبح بوضوح أكثر شيوعاً مع كبار السن. لذا ينصح الأطباء بالابتعاد عن التدخين المسبب الخطير للمرض وتناول العادات الغذائية الصحية.