لهذه الأسباب .. يهدد النوم على البطن حياة طفلك لنتفق أن الأطفال يفضلون النوم على بطونهم، ما يتطلب من الأم مزيداً من الحرص والمتابعة طوال ساعات النوم حتى لا يصاب الطفل بالاختناق، التعرّف على أفضل أوضاع النوم للأطفال في مراحل عمرهم المختلفة واجبٌ على الأمهات للحفاظ على حياة الصغار، ناهيك عن الإلمام بكيفية تدريب الطفل على النوم الصحيح منذ شهور عمره الأولى. خبير متلازمة الموت المفاجئ للرضع فيرن هاوك، يوصي بوضع الأطفال على الظهر منذ الأيام الأولى وحتى العام الأول، لتجنب مخاطر الموت المفاجئ الناجم عن الاختناق، وتتمثل ذروة خطورته في الشهور الأولى للطفل (1-4 شهور)، ويقل الخطر تدريجياً مع بلوغه 12 شهراً، حسب صحيفة “هافينجتون بوست” الأمريكية. وما أن يبلغ الطفل عامه الأول أو قبل ذلك بقليل، وتحديداً حينما يتمكن من التقلّب والتحكم برأسه ورقبته ويتمكن من الدوران، وقتها فقط ربما يختفي القلق من النوم على البطن، وإن كان الحرص واجباً. تدابير لحماية طفلك من الاختناق طوال العام الأول لطفلك، عليك اتباع الخطوات التالية في نومه لتجنب مخاطر الاختناق: - تأكدي من أن الملاءة (الشرشف) ثابتة وطبقة واحدة فقط مثل (Fitting sheet) المثبتة على الفراش، ولا داعي لوجود أكثر من ملاءة أو بطانية. - تجنبي تماماً وضع العرائس والدمى بجوار طفلك أثناء النوم. - وضع الوسائد بجوار أو أسفل رأس الطفل ممنوع، وذلك لضمان عدم الاختناق وإضعاف فقرات الرقبة. - لا ترفعي درجة حرارة الغرفة واحرصي على وجود وسيلة للتهوية حتى في الليالي شديدة البرودة. - لا تسمحي بالتدخين بجوار طفلك ولا بالنوم في غرفة كان يدخن فيها أحدهم ولو قبل ساعات. - هذا لا يعني أن النوم على الظهر أفضل للأطفال على الإطلاق، فقد يؤدي إلى التعرض لبعض التهابات الأذن أو الحمى أو رشح الأنف، لذلك يفضل أن ينام على أحد جانبيه بقدر قليل. مواصفات الفراش الصحي يجب أن تراعي المواصفات التالية في فراش الأطفال خاصة الرضع: - أن تكون مرتبة الفراش مصنوعةً من الأسفنج القاسي أو المرن الذي يحتوي على الزنبرك، وذلك لإبقاء سطح الفراش مشدوداً وغير مقوس. - يجب ألا ينام الطفل فوق سطح مرن أو أن يتغطى بأغطية متعددة. - مرتبة الفراش يجب ألا يقل سمكها عن 8-10 سم.