5 أطعمة تساعد على تنظيف الكبد وطرد السموم المتحجرة تعتبر أمراض الكبد من المشكلات الصحية المنتشرة نتيجة الاعتماد على انماط غذائية غير صحية مثل تناول الدهون المشبعة والأغذية المصنعة والخضراوات والفواكه المصابة بمعدلات عالية من المبيدات، الأمر الذي يؤدى إلى تراكم السموم داخل خلايا الكبد وإصابته بالتليف مع الاستمرار في الإصابة دون وقاية أو اتباع العلاج في الوقت المناسب. يقدم الدكتور ماجد صبيح، استشارى التغذية العلاجية، أفضل خمسة أنواع من الأطعمة التي تساعد على تنظيف خلايا الكبد واستعادة صحته بعد طرد السموم وتنظيفه حال الاعتماد على تناول هذه الأنواع من الأغذية التي تحتوى على مركبات فريدة تدعم صحة الكبد وتنشط وظائفه وتعمل على تنقية الدم من السموم والتخلص من الرواسب والتحجرات الكبدية وأيضًا تقي من التليف وإصابة الخلايا بالضعف أو التشوه. 1- الجزر والبنجر الطازج: الجزر والنجر كلاهما يحتوي على كميات كبيرة جدًا من البيتا كاروتين والفلافونيوئيدات، ومركبات طبيعية فعالة تعمل على تنظيف كل السموم المتراكمة في الكبد والتي ربما تتحجر مع الوقت، وبالتالى فهى تعمل على الوقاية من تليف الأنسجة الكبدية. 2 - الخضراوات: تعتبر الخضراوات الخضراء حليف قوي للكبد، ويمكن تناولها نيئة، أو مطبوخة أو كعصير، حيث تتميز بقدرة عالية على امتصاص السموم البيئية من مجرى الدم، فهي توفر حماية جيدة ضد المعادن الثقيلة، المواد الكيميائية والمبيدات التي تصل إلى الجسم من الطعام أو الشراب الذي نستهلكه. 3- الخضراوات من العائلة الصليبية تناول الخضراوات من العائلة الصليبية مثل البروكلي والقرنبيط والملفوف يساعد في عملية إنتاج الانزيمات الضرورية لعمل الكبد ووقايته من الأمراض، كما أن تناولها بانتظام يعيد صحة الكبد كاملة حال إصابته بمشكلات مرضية. 4- الحبوب الكاملة: الحبوب مثل الأرز البني والبقوليات، غنية بفيتامين B، فهى تحسن التمثيل الغذائي الكامل للدهون في الجسم وتساعد على تنظيف الكبد وتنشط عمل خلاياه حتى في حالات الإصابة. 5 – الثوم والتفاح: يحتوى الثوم على الأليسين والسيلينيوم أهم المواد الطبيعية التي تساعد على تنشيط إنزيمات الكبد وطرد السموم واستعادة قوة وظائفه، كما أن تناول التفاح أيضًا يعمل على تنظيف الكبد وخروج السموم والتحجرات وتفتيت الحصوات، بفضل احتوائه على مستويات عالية من البكتين، وهو مركب ضروري لتنقية الكبد والدم من المواد الضارة عمومًا.