تغلب على الأرق بهذه الزيوت العطرية إذا سهرت إلى وقت متأخر من الليل ووجدت نفسك تشعر بتعب ودوّار لكن لا تستطيع أن تغفو في الوقت المحدد يمكنك اللجوء إلى الزيوت العطرية. تلعب هذه الزيوت دور المهدئ الطبيعي دون أن يكون لها آثار جانبية. إليك كيف تتغلب على الأرق بهذه الزيوت: تأثير زيت الياسمين يشبه تأثير مخدر "الفاليوم" لكن بدرجة مخفّفة، وليس له آثار جانبية زيت خشب الصندل. يستخدم هذا الزيت لعلاج عدة أعراض بالروائح العطرية. وقد اكتشف باحثون يابانيون أن استنشاق زيت خشب الصندل له آثار مسكّنة تساعد على النوم. زيت اللافندر. لهذا الزيت تأثير مهدئ للعقل والجسم، وهو فعّال للغاية كمهدئ خفيف. يمكنك استنشاق زيت اللافندر بواسطة محارم أو مناديل ورقية، ويمكن أيضاً إضافته إلى ماء الاستحمام. زيت البابونج. تأثير هذا الزيت مثل اللافندر، حيث يعمل كمهدئ خفيف، وهو فعّال في التغلب على الأرق والاكتئاب والقلق. زيت الياسمين. وجد باحثون ألمان أن زيت الياسمين فعّال للغاية كمهدئ طبيعي، وأن تأثيره يشبه تأثير مخدر "الفاليوم" لكن بدرجة مخفّفة، والأهم أن ليس لاستنشاقه آثار جانبية.