طريقة سهلة لإزالة شوك أو عظام السمك من الحلق تزعجنا دائماً عظام السمك أو الشوك وتمثل مشكلة مزعجة فى البلعوم ، وإليكم طريقة لإزالة العظام من السمك : تأخذ اولا بعض حبات الزيتون وتضعها في قدر مع بعض الماء البارد وتغليها علي النار لمدة ، ثم تشرب هذا العصير الساخن شيئا فشيئا وتبلعه جرعة بعد جرعة لكي يمر عصير الزيتون لوقت اطول على العظمة . وبعد دقائق تختفي العظمة تلقائيا ويختفي معها الازعاج من البلعوم . اذا كنت لا تصدق فعالية هذه الطريقة فيمكنك ان تضع بعض عظام السمك في مثل هذا العصير لترى ماذا يحدث ، ستصبح عظام السمك بعد دقائق لينة جدا كانها مكرونة مطبوخة .