تخلص من الخوف والقلق بـ 5 طرق فقط يُعد القلق العائق الأكبر أمام تحقيق الإنسان آماله وطموحاته، إذ تقف مخاوفه حاجزاً يشعره بالعجز وقلة الحيلة، ما يتسبب بـ “وفاة” الفكرة حتى قبل ولادتها. لكن خبراء في مجال تنمية الذات توصَّلوا إلى منهج يساعد المرء على تحرير النفس من القلق عبر مجموعة حسابات منطقية، ويُعدّ ديل كارنيجي من أفضل المؤلفين الذين كتبوا في مجال التنمية الذاتية، والفضل في ذلك يعود إلى كتابه الذي لا يزال يحقق أعلى المبيعات ويحمل عنوان “كيف تكسب الأصدقاء وتؤثر في الناس”، الذي نُشر لأول مرة عام 1936. في كتابه “دع القلق وابدأ الحياة” الذي نُشر عام 1948، يعدِّد الكاتب طرقاً تساعد القارئ على تحرير نفسه من القلق ورفع إنتاجيته، ويعتمد على تجربة عاشها كارينجي خلال عمله بتدريس بعض الدورات التعليمية في “جمعية الشبان المسيحيين YMCA” بنيويورك، حيث لاحظ أن القلق يعدّ فكرةً أساسيةً بين طلابه بغضّ النظر عن مجالهم المهني أو الخلفية التي قدموا منها، ومن هنا قرر تأليف كتابٍ يلهمهم لمواجهة وساوسهم النفسية، حسب صحيفة” هافينجتون بوست” الأمريكية، عن صحيفة Motto Time الأمريكية. بحث كارنيجي خلال الأعوام الـ7 التي سبقت نشر الكتاب في الفلسفات القديمة، وتحدث مع رجال أعمال حول الطرق التي يستخدمونها للتخلص من القلق، بيد أن التجربة الأهم تلك التي أجراها عملياً على طلابه من خلال تقديم بعض النصائح، ثم ملاحظة مدى نجاحها. في ما يلي خلاصة الاستراتيجيات الخمسة الأهم لكتاب “دع القلق وابدأ الحياة”: 1- اسأل نفسك: ما أسوأ الاحتمالات؟ ثمة أسلوب بسيط يتكون من 3 خطوات تساعد على مواجهة القلق الشخصي أو المهني: أولاً، ينبغي على الفرد أن يسأل نفسه: ما أسوأ الفرضيات القابلة للحدوث، يلي ذلك الاستعداد للتعامل مع تلك الفرضية، وأخيراً ينبغي عليه أن يجد طريقة تساعده على الاستفادة من ذلك الموقف السيء واستخلاص الجيد منه، حتى ينتهي الأمر. يعتمد هذا الأسلوب على حكاية لمخترع تكييف الهواء الحديث ويلي كاريير؛ فبينما كان كاريير يعمل في شركة بافلو فورج، اكتشف أن خدمة تنقية الهواء التي تقدمها شركته ليست بالكفاءة التي يرجوها. وعندها أدرك كاريير أن أسوأ الفرضيات القابلة للحدوث تكمن في خسارة شركته 20 ألف دولار، تقبّل الأمر من خلال تخصيص الشركة لذلك المبلغ باعتباره تكاليف للبحث عن استراتيجية جديدة، وفي نهاية الأمر تمكّن كاريير من تحسين الموقف والاستفادة منه، فإذا اشترت الشركة معدات جديدة بقيمة 5000 دولار، ستتلافى المشكلة، الأمر الذي جنَّب شركته إنفاق 15 ألف دولار. 2- تجميع الحقائق بموضوعية “إذا كرّس المرء وقته لإيجاد الحقائق بطريقة حيادية وموضوعية، يختفي قلقه في ضوء المعرفة التي حصل عليها”، تلك كانت كلمات هيربرت هوكس، العميد الأسبق لجامعة كولومبيا، لكارنيجي. وأوضح كارنيجي طريقتين من أجل تجميع الحقائق بطريقة موضوعية، وذلك من خلال التظاهر بأنك تجمع تلك الحقائق لشخص آخر حتى تتمكن من تجنب التأثيرات العاطفية لها. كما يمكن اعتبار نفسك محامياً يستعد للدفاع عن الوجه الآخر للقضية، وعليه فإنك تجمع الحقائق التي لا تدعم موقفك الشخصي، يلي ذلك كتابة الحقائق التي توصلت إليها وتناولها من الجانبين، وعندها سترى الصورة أوضح. 3- ابتكر حلولاً ممكنة ابتكر المدير العام لشركة “سيمون آند شوستر” ليون شيمكن، طريقةً لاختصار الوقت الذي يقضيه في الاجتماعات بنسبة 75%، طلب من زملائه قبل عرض المشكلة التقدم بمذكرة تجيب عن 4 أسئلة: ما المشكلة؟ سببها؟ الحلول الممكنة؟ وما الحل الذي تقترحه من بين تلك الحلول؟. يقول شيمكن إنه منذ اللحظة التي بدأ فيها اتباع النظام الجديد، قلّ لجوء زملائه إليه بحثاً عن حل، وذلك بعدما “اكتشفوا أن الإجابة عن تلك الأسئلة الـ 4 تتطلب منهم تجميع كل الحقائق والتفكير في المشكلة من خلال الحقائق التي جمعوها بكلمات أخرى: الأفعال تستبدل القلق والكلام. 4- قانون المتوسط الحسابي يشير قانون المتوسط الحسابي إلى احتمال وقوع حدث معين، والسبب وراء الاستعانة بهذا القانون يكمن في اكتشاف ما إذا كان ينبغي على المرء الخوف من حدوثه أم لا، ويذكر كارنيجي أن البحرية الأمريكية استعانت بهذا القانون لرفع معنويات بحاريها. فالبحارة الذين أُوكل إليهم الإبحار بناقلات تحتوي على وقود عالي الأوكتين، انتابتهم مخاوف من انفجارها؛ لذا أمدتهم البحرية بالأرقام المحددة المتعلقة باحتمال وقوع ذلك: فمن بين كل 100 ناقلة أصابتها الطوربيدات، ظلت 60 ناقلة على وجه الماء بينما غرقت 5 ناقلات فقط في أقل من 10 دقائق، ما يعطيهم فرصة لمغادرة الناقلة. 5- الحد الأقصى للخسائر تعتمد هذه الاستراتيجية على مبدأ يُتبع في سوق تداول الأسهم. يقول أحد المضاربين إنه يضع حداً أعلى للخسارة في كل عملية مضاربة ينفذها، مثال: فلنقل إنك اشتريت سهماً بقيمة 100 دولار، ووضعت حداً للخسارة بقيمة 10 دولارات، فعندما ينخفض سعر السهم ليصل إلى 90، يجب عليك أن تبيعه دون مناقشة. ويمكنك اتباع هذا المبدأ في أنشطة حياتك اليومية، فعلى سبيل المثال أراد كارنيجي أن يصير روائياً، لكنه بعد قضاء عامين من الكد دون تحقيق نجاح يُذكر قرر خفض الخسائر التي تكبدها والعودة مرة أخرى إلى مجال التدريس.