ارتجاف العين يرجع إلى الإجهاد في أغلب الأحيان أفادت الرابطة المهنية لأطباء الأعصاب الألمانية أن ارتجاف العين يعتبر من الأمور التي لا تبعث على القلق، إلا إذا صاحب ذلك ما يعرف هذا الارتجاف أعراض أخرى مثل الشلل أو التشنج. وأوصى البروفيسور جيريون نيللس، طبيب الأعصاب وعضو مجلس إدارة الرابطة الألمانية، المصابين بهذه الأعراض بضرورة زيارة الطبيب، كما أوضح أن ارتجاف العين بدون هذه الأعراض المصاحبة ليس مؤشراً على الإصابة بمرض في الأعصاب أو العضلات. وأضاف نيللس أن ارتجاف العين يظهر في الغالب بسبب الضغوط أو الإجهاد أو التعب، كما أن المسبب لها غير معروف. وأشار أيضاً إلى أن رجفة العين المزعجة ليس لها دواء، ولكن يمكن تجربة تمارين الاسترخاء. وأشار البروفيسور الألماني أن هذا الارتجاف قد يظهر في كامل الجسم، كما أوضح أنه لم يتم تفسير حدوث هذا الوخز في العين فقط في أغلب الأحيان. غير أن هناك نظرية تقول أن هذا يحدث بسبب أن عضلة العين كبيرة نسبياً في حين أن الجفن يعتبر خفيفاً بعض الشيء، وهو ما يعمل على عدم وجود مقاومة كبيرة. ولذلك فإن الارتجاف لا يظهر بنفس هذه السرعة في عضلة الفخذ القوية.