هذه الأطعمة تزيد معاناة مرضى حساسية حبوب اللقاح أفادت الرابطة الألمانية للحساسية والربو أن مرضى حساسية حبوب اللقاح قد يعانون من بعض الأعراض عند تناول بعض الأطعمة مثل الفاكهة أو الخضار أو المكسرات. وأوضحت الرابطة الألمانية أن هذه الأعراض تتمثل في الشعور بتنمل في منطقة الفم والتهاب في الحلق، وشعور بوجود خشونة في اللسان. وقال الأطباء الألمان إن هناك تشابهاً بين المواد المسببة للحساسية لبعض الأطعمة وحبوب اللقاح حتى أن جهاز المناعة لا يستطيع التفريق بينهما. وفي الغالب لا يتحمل مرضى حساسية حبوب لقاح شجر البتولا أو البندق أو الجوز والجزر وأنواع مختلفة من الفواكه ذات البذور والنواة، وكذلك الكيوي والكرفس الأخضر. وألمحت الرابطة الألمانية للحساسية والربو إلى أن البدائل عن هذه الأطعمة هي جوز الهند والتوت الأسود والتوت البري والموز والحمضيات والفجل أو الكرنب. وتجدر الإشارة إلى أن هذه الحساسية ليس لها نظام غذائي معين، ويتم اختيار نوعية الأطعمة التي تناسب المصاب بشكل فردي. وفي بعض الحالات قد يفيد طهي الفواكه والخضراوات.