دراسة: تضاعف أعداد المصابين بالسكري أربع مرات دراسة أعدتها منظمة الصحة الدولية تشير إلى ازدياد أعداد من يعانون من مرض السكري أربع مرات مقارنة بعام 1980. وأعلن عن الدراسة قبل يوم من الاحتفال بيوم الصحة العالمي، الذي يوافق اليوم ويركز هذا العام على مرض السكري. أعلنت منظمة الصحة العالمية الأربعاء (السابع من أبريل/ نيسان 2016) أن أعداد المصابين بمرض السكري زادت بنسبة أربع مرات منذ عام 1980، إذ ارتفعت نسبة الإصابة بالمرض بسرعة خاصة بين الدول ذات الدخل المنخفض والمتوسط . وقالت المنظمة قبل يوم من الاحتفال بيوم الصحة العالمي، الذي يركز على محاربة مرض السكري هذا العام، إن عدد المصابين بالمرض بلغ 422 مليون شخص عام 2014، مقارنة بـ108 مليون عام 1980. وقال الباحثون في أكبر دراسة من نوعها عن السكري إن ارتفاع عدد المسنين بين السكان ومستويات السمنة في العالم جعلت من مرض السكري "قضية محورية بالنسبة للصحة العامة على مستوى العالم". والنوع الثاني من السكري حالة مرضية طويلة الأجل تتسم بمقاومة الإنسولين. ويمكن للمرضى السيطرة على السكري من خلال التحكم فيما يأكلون. لكن المرض يستمر معهم على الأرجح مدى الحياة ويعد سبباً رئيسياً في الإصابة بالعمى والفشل الكلوي والأزمات القلبية والجلطات وعمليات بتر الأطراف. وأضافت المنظمة في أول تقرير لها بشأن هذه المشكلة الصحية: "هذا يعكس زيادة في عوامل الخطورة المرتبطة بالمرض مثل زيادة الوزن". يذكر أن 80 في المائة من الـ1.5 مليون شخص الذين توفوا جراء إصابتهم بالمرض عام 2012 كانوا يعيشون في الدول ذات الدخل المنخفض أو المتوسط . وقالت مارغريت تشان، المدير العام لمنظمة الصحة العالمية: "من الواضح، من تحليل الأمور، أننا في حاجة إلى استجابة أكثر قوة، ليس فقط من قبل القطاعات المختلفة في الحكومات، ولكن أيضاً من قبل المجتمع المدني والمرضى الذين يعانون من السكري أنفسهم، وكذلك من قبل منتجي المواد الغذائية والأدوية والتقنيات الطبية".