أكل الفواكه يومياً يحمي من الوفاة بالقلب قدّم بحث بريطاني جديد مزيداً من الأدلة على أهمية أكل الفواكه للقلب، حيث تبين أن تناول الفاكهة الطازجة كل يوم يقلل خطر الإصابة بالنوبات القلبية والسكتة الدماغية وخطر الوفاة بسبب أمراض القلب والأوعية الدموية بحسب الدراسة التي أجراها فريق من جامعة أوكسفورد ونشرتها مجلة نيوانغلاند للطب تناول 100 غرام من الفاكهة الطازجة كل يوم يقلل خطر الوفاة بالقلب بنسبة الثلث. أجريت الدراسة على عينة من الصين بلغ عددها أكثر من نصف مليون شخص، أعمارهم بين 30 و79 عاماً، موزعين على 10 مناطق حضرية. ولم يكن لدى المشاركين في الدراسة أي تاريخ مع أمراض القلب، أو سابق استخدام لأدوية ارتفاع ضغط الدم. تم تتبع الحالة الصحية للمشاركين على مدى 7 سنوات من خلال السجلات الصحية وسجل الوفيات، وتوصية مجموعة منهم بتناول 100 غرام من الفاكهة الطازجة كل يوم، ووجدت النتائج أن الذين اتبعوا التوصية بأكل الفاكهة يومياً انخفضت الوفيات بأمراض القلب بينهم بنسبة الثلث. تفيد التوصيات الصحية الأمريكية بتناول ما بين كوب ونصف وكوبين من الفاكهة كل يوم. لكن تفيد التقارير الأمريكية أن 13 بالمائة فقط من الأمريكيين يتبعون هذه التوصية. حثّت توصيات الدراسة على الاهتمام بأكل الفاكهة الطازجة وليست المعالجة.