تغلب على معاناة الأرق بـ 6 وجبات فقط نمر كثيراً بليالٍ مزعجةٍ لا نستطيع فيها النوم بسهولة، إما بسبب مشكلات الحياة اليومية أو بعض الأمور التي تؤرق الحالة المزاجية، إلا أن هناك بعض الأطعمة والمشروبات التي تساعدك على التخلص من الآرق والنوم سريعاً بهدوء لاحتوائها على مادة التريبتوفان. السر في مادة التريبتوفان هي أنها حمض أميني يتحول إلى مواد مهدئة مثل الميلاتونين والسيروتونين. لذلك ننصحك بتناول إحدى الوجبات التالية قبل الخلود إلى النوم، حسب صحيفة “هافينجتون بوست” الأمريكية: نصف ثمرة موز وقليل من حبات اللوز هذا المزيج من الموز واللوز في حجم قبضة اليد يحتوي على التريبتوفان والكربوهيدرات والمغنسيوم الذي يساعدك على النعاس، إما إذا كنت من هؤلاء الذين لا يفضلون تناول الموز فقد يصبح الكرز بديلاً جيداً لاحتوائه على الميلاتونين. المقرمشات مع زبدة فول السوداني هذه الوجبة ربما تراها دسمة بعض الشيء، فلا تحاول أن تتناول المزيد منها، يكفي قليل من المقرمشات المصنوعة من الحبوب الكاملة مع زبدة فول السوداني، ذلك لأن هذا المزيد السحري يحتوي على التريبتوفان والكربوهيدرات المعقدة التي تعزز النوم السليم. كوب من الحليب الدافئ تناول الحليب الدافئ قبل النوم يساعدك في الاستمتاع بساعات نوم هادئة، هذه ليست فقط نصيحة الأمهات، وإنما يحتوي على الحليب على التريبتوفان والكالسيوم والمغنسيوم. طبق الحبوب بالحليب لايفضل البعض شرب الحليب، ويستبدله بوجبة متكاملة من الحبوب الكاملة مع قليل من الحليب، حيث تحتوي على المكونات الأساسية للحليب إضافة إلى الكربوهيدرات المهدئة والمغنسيوم الذي يمنحك الشعور بالنعاس، وهي وجبة منخفضة السكريات وبذلك لا تتسبب في ارتفاع نسبة السكر في الدم خاصة قبل النوم، يمكن أيضاً استبدال الحبوب بالشوفان والذي يعد مصدراً غنياً بالميلاتونين الذي يشجع على النوم. سندويتش شرائح الديك الرومي يمكنك تناول نصف سندويتش فقط من خبز القمح الكامل الغني بالكربوهيدرات المعقدة والمغنسيوم، مع شريحتين من صدور الديك الرومي والذي يعد مصدراً هاماً للتريبتوفان مع قليل من الصلصة، وهي أيضاً وجبة منخفضة السعرات وتساعدك على النوم السريع الهادئ. مشروبات الأعشاب المهدئة البعض لا يفضل تناول وجبات قبل النوم ويكتفي بمشروب واحد لمساعدته على الهدوء، إذن نفضل اختيار مشروبات الشاي الخالية من الكافيين مثل الكاموميل أو الناردين المسكن، مع إضافة ملعقة صغيرة من العسل، فقط تأكد أن ما ستتناوله قبل النوم يجب ألا يحتوي على سعرات حرارية مرتفعة لتنعم بنوم هادئ دون آلام في المعدة أو أحلام مزعجة واستيقاظ متكرر.