5 علاجات طبيعية للهالات السوداء حول العينين لتخلص من الهالات السوداء حول العين يمكن أن يكون تحدياً، خاصة إذا كانت العين حساسة. بالإمكان استخدام بعض الأقنعة لتحسين مظهر هذا الجزء من الوجه، وتغذية البشرة بعناصر طبيعية تزيدها نعومة، وتخفيف الإجهاد. إليك بعض العلاجات الطبيعية الفعّالة لهالات العين السوداء: اللوز. اطحني 4 أو 5 حبات من اللوز، ثم أضيفي 3 ملاعق صغيرة من الحليب للعمل عجين. ضعي العجين على المناطق المرغوب علاجها تحت العين، ثم اغسليها في الصباح بماء بارد. يوفر اللوز ترطيباً جيداً للمنطقة حول العينين. الطماطم (البندورة). ضعي عصير الطماطم في وعاء، وأضيفي إليه ملعقة من عصير الليمون، واخلطيه جيداً، ثم ضعيه تحت عينيك لمدة ساعة، ثم اغسليها بالماء البارد. يقلّص هذا العلاج الأوعية الدموية تحت العينين ما يجعل لون الجلد ممتاز. النعناع. اخلطي حفنة من أوراق النعناع المطحونة مع ملعقة عسل طبيعي، وضعي الخليك حول عينيك لمدة 15 دقيقة. للنعناع والعسل خصائص مضادة للالتهابات تحد من الهالات السوداء تحت العين. البرتقال. اخلطي ملعقتين كبيرتين من عصير البرتقال مع الجلسرين، وضعي الخليط بلطف تحت عينيك لمدة 20 دقيقة، ثم اغسلي العينين بالماء البارد. يخفف هذا العلاج من التعب والإجهاد في المنطقة حول العينين. الخيار. استخدمي 4 شرائح من الخيار وضعي عليها ملعقتين صغيرتين من عصير الليمون. ضعي الشرائح على عينيك لمدة 15 دقيقة، ثم اغسلي عينيك بالماء البارد. يمنح هذا العلاج حيوية وانتعاشاً لمظهر الجلد حول العينين.