تمرين بسيط يحميك من آلام الظهر أوضح البروفيسور إنغو فروبوزه أن العضلات القوية والكبيرة ليست وحدها هي التي تقي من آلام الظهر. وأضاف الخبير الألماني أن الظهر القوي يحتاج إلى عضلات تقوم بتوجيه وتأمين العمود الفقري بشكل متناسق تماماً مع جميع الحركات، حيث يشتمل جسم الإنسان على 640 عضلة، منها حوالي 150 عضلة تؤثر على العمود الفقري مباشرة. وأضاف إنغو فروبوزه قائلاً: "ليست العضلات الكبيرة التي يمكن رؤيتها من الخارج هي أهم العضلات للحصول على عمود فقري صحي وظهر يتمتع باللياقة البدنية، ولكن العضلات الأكثر أهمية هي العضلات الدقيقة الموجودة في العمق تماماً، والتي توجد بالقرب من العمود الفقري مباشرة". عضلات الظهر العميقة وتعمل العضلات المعروفة باسم "عضلات الظهر العميقة" من فقرة إلى فقرة بشكل متوازٍ أو مائل لبعض القطاعات، حيث إنها تقوم بتحريك وتوجيه وتأمين ثبات واستقرار العمود الفقري مع جميع الحركات. وأضاف إنغو فروبوزه قائلاً: "لا تحتاج هذه العضلات إلى قوة كبيرة، ولكن تتميز جودتها من خلال العمل المتناسق والمعقد للغاية". ويتم تدريب هذه العضلات من خلال الحركات الدورانية البسيطة، التي تعمل على حل الإجهاد والتوتر اللاإرادي للعضلات. تمرين لتقوية العضلات وشرح الخبير الألماني إنغو فروبوزه كيفية القيام بهذا التمرين من خلال المثال التالي: "قف بجسم مفرود بحيث يكون الساقان مفتوحين بمقدار عرض الكتف مع وجود انثناءة بسيطة، وضع الذراعين على جانب الجسم. والآن قم بثني ساعديك للأمام بزاوية 90 درجة"، بحيث يظل المرفقان على مقربة من الجسم. وبعد ذلك قم بتحريك الساعدين في حركات دورانية صغيرة وسريعة لمدة 20 ثانية. وأضاف البروفيسور الألماني: "من خلال هذه التمارين يتم تقوية عضلات الظهر الموجودة في العمق"، وبدون هذه العضلات لن يكون أقوى ظهر بمنأى عن المشكلات.