أهم 4 مشاكل للبشرة الحساسة وطرق علاجها يصف كثير من الناس بشرتهم بأنها حساسة، وتستخدم بعض النساء منتجات عديدة للعناية بهذه النوعية من البشرة. هناك 4 مشاكل أساسية للبشرة الحساسة تزداد مع التغيرات الهرمونية وتلوث البيئة. إليك كيف يمكنك علاج بشرتك الحساسة من هذه المشاكل: البقع الحمراء. عندما تظهر بقع وردية سواء على الأنف أو الخدين أو الذقن ويصبح الجلد سميكاً في هذه المناطق الحمراء تحتاج بشرتك في هذه الحالة إلى صابون مهدئ ومضاد للالتهابات. من العناصر التي تعمل كمهدئ للبشرة وكمضاد للالتهاب أيضاً العرق سوس ودقيق الشوفان. عليك تجنب التقشير وأية مكونات حمضية في منتجات التجميل بما في ذلك حمض الجليكوليك وفيتامين سي. يساعد أيضاً تعديل النظام الغذائي باستبعاد الأطعمة الغنية بالتوابل، وزيادة تناول منتجات البروبيوتك مثل اللبن (الزبادي) وشوربة الميزو والأعشاب البحرية. الحساسية. تحدث هذه الحالة كاستجابة مناعية من الجسم تجاه أطعمة معينة، أو ملوثات بيئية، وقد تكون ناجمة عن خلل وراثي. ينتشر تأثير الحساسية بسرعة على الجلد الذي يتهيج ويتغير لونه إلى الأحمر. لعلاج ذلك ضع كمية متساوية من الماء الدافئ والحليب في وعاء لعمل كمادات من الخليط، وقم بوضع الكمادات على المواضع المصابة. من المفيد في هذه الحالة تجنب الأطعمة السكرية لأنها تزيد الالتهابات، ويمكن استخدام كريمات تحتوي على الكورتيزون، وتناول المزيد من الأطعمة الغنية بالزنك مثل الكاجو والفول والفاصوليا. الجفاف الشديد. ترتبط هذه الحالة بفقدان ترطيب البشرة، ويرجع ذلك إلى نقص الماء في النظام الغذائي وعدم إنتاج الجلد ما يكفي من الزيت. عندما يبدأ جفاف الجلد في التهيج والحكّة اتبع الإجراءات التالية: لا تغسل بشرتك مرتين في اليوم، قم بغسلها في المساء فقط باستخدام مطهر خالٍ من الصابون، وتناول المغذيات المفيدة للبشرة مثل فيتامين إي، ولا تفرط في حك البشرة أثناء التنظيف، مع استخدامات كريمات مرطبة. البثور. تزداد مشكلة البثور مع نقص النوم والتوتر وزيادة نشاط الغدد الدهنية. من الهام الابتعاد عن المنتجات التي تزيد المشكلة خاصة مستحضرات التجميل التي تسد المسام. من المفيد استخدام مطهر معتدل، ومنتجات لطيفة على البشرة لا تسبب التهيج. وتقليل تناول الأطعمة الغنية باليود مثل السبانخ والمحار والسوشي.