النظام الغذائي للتغلب على الحموضة يلعب النظام الغذائي دوراً هاماً في السيطرة على الحموضة. يؤدي تراكم حمض المعدة إلى مجموعة من الأعراض مثل التجشؤ وعسر الهضم وحرقة المعدة، وإذا تُركت الحموضة دون علاج قد تسب قرحة المعدة. يمكنك السيطرة على مشكلة الحموضة من خلال التوصيات الغذائية التالية الفواكه. تساهم بعض الفواكه في تهيّج الحموضة، خاصة الحمضيات. لكن بعض الفواكه تساهم في تحييد حموضة المعدة. من الفواكه التي تخفف الحموضة: العنب والخوخ والكمثرى والبطيخ والتوت والتفاح. تناول حبة كاملة من الفاكهة أو نصف كوب كبير من الفاكهة المقطعة. وتجنب البرتقال والأناناس واليوسفي والليمون. الخضروات. معظم الخضروات تخفف الحموضة، وتحث التوصيات الغذائية على تناول حصتين إلى 4 حصص من الخضروات يومياً للتغلب على حموضة المعدة. من الخضروات المفيدة: البطاطا والقرنبيط والفاصوليا الخضراء والبازلاء والملفوف والجزر. تجنب الأصناف المقلية والمعلبة والفلفل الأحمر والطماطم والبصل والثوم. منتجات الألبان. الحليب ومنتجاته مصدر هام للكالسيوم والبروتين، لكن في حال الشكوى من الحموضة تجنب الحليب كامل الدسم والأجبان ذات النكهات وشوكولا الحليب. تناول اللبن الزبادي قليل الدسم، والأجبان الخالية من الدهون، أو جبن الماعز. الحبوب. الأرز والمعكرونة والخبز من الحبوب المناسبة لحالة الحموضة، لكن تجنب المعجّنات المصنوعة من الحليب كامل الدسم، واحرص على تناول الحبوب الكاملة، مثل الخبز الأسمر والأرز البني. اللحوم. ابتعد عن الدهون، واحرص على اختيار البروتين الخالي من الدهون مثل صدر الدجاج واللحم البقري قليل الدهن. الشواء هو أسلوب الطهي الأنسب للحموضة. المشروبات. تناول ما بين 6 و8 أكواب من الماء يومياً، وتجنب مشروبات الكافيين خاصة المشروبات الغازية، والعصائر الحمضية. تناول عصير التفاح والعنب والتوت وشاي الأعشاب، وابتعد عن القهوة والشاي والنعناع والكاكاو الساخن.