للرجال فقط.. وصفة سحرية تقوي خصوبتك و تجعلك لا تفكر في الاقتراب من الفياجرا هناك من الوصفات الطبيعية التي تسهم بفاعلية في علاج الضعف الجنسي وتقوية القدرة الجنسية عند الرجال بما يفوق تأثير الفياجرا بمراحل، دون أي آثار جانبية حيث إنها من كنوز العلاج بالأعشاب الطبيعية. يكشف لك الدكتور حمدى السيد، اخصائى التغذية العلاجية، عن وصفة طبيعية منزلية، حيث تعد بديلًا طبيعيًّا آمنًا للفياجرا، حيث تعمل تلك الوصفة على على زيادة القدرة الجنسية للرجال، حيث تحتوى على الفوسفور الطبيعي المهم جدا للأعصاب ونشاط الدماغ وزيادة في تعداد النطف المنوية، ومكافحة العقم، زيادة حركة الحيوانات المنوية بشكل سريع وقوي. أشار"حمدى": أن تناول مسحوق يتألف من حفنة من اللوز وملعقة حبة سوداء وملعقة قرفة وعسل نحل طبيعي، ثم مزج الخليط جيدا بعد سحقه، مع حليب ساخن، ثم يتم تناول هذه الوصفة صباحا ومساءا، يغنى الإنسان عن الفياجرا، حيث تعمل تلك الوصفة على زيادة القدرة الجنسية للرجال.