العناية الجيدة بالفم واجبة أثناء علاج السرطان قالت الجمعية الألمانية لمكافحة السرطان إن العناية الجيدة بالفم واجبة أثناء علاج السرطان. وفسرت الجمعية أنه قد تترتب على العلاج الكيميائي أو العلاج الإشعاعي التهابات بالفم أو الحلق، والتي بدورها قد تتسبب في الشعور بآلام شديدة وتؤدي إلى صعوبات البلع. وتوصي الجمعية مرضى السرطان باستعمال فرشاة أسنان ذات شعيرات ناعمة ومعجون أسنان لطيف، وبالإضافة إلى ذلك، يمكن استعمال غسول فم، مع مراعاة أن يكون خالياً من الكحول، مثل شاي المريمية. ومن المثالي الذهاب إلى طبيب أسنان قبل بدء علاج السرطان من أجل علاج متاعب الأسنان واللثة، التي قد تسبب مشاكل أثناء العلاج.