7 حقائق عن البيض تهمك معرفتها تناول البيض على الإفطار شائع، وتشير بعض التقديرات إلى أن الشخص الواحد في المجتمعات غير الفقيرة يتناول حوالي 255 بيضة سنوياً. لكن بعض الدراسات تنبه إلى ضرورة عدم الإفراط في أكل البيض خاصة صفاره إذا كانت نسبة الكولسترول مرتفعة في الدم. وتؤكد دراسات أخرى عدم صلة البيض بمشاكل الشرايين والقلب. إليك مجموعة من الحقائق عن أكل البيض تهمك معرفتها: * تتكون البيضة من المقاس الكبير من 3 ملاعق صغيرة وربع، تنقسم إلى ملعقتين وربع بياض، وملعقة صغيرة من الصفار. حجم البيضة لا يؤثر كثيراً على محتواها من المغذيات. * أظهرت خلاصة أكثر من 40 عاماً من الأبحاث أن البيض يصنف ضمن الأطعمة الصحية، وأن تاثير صفار البيض على القلب ينحصر في حالات مرضية معينة، وأنه طعام مناسب لضبط الوزن لأنه لا يحتوي على كثير من السعرات الحرارية (70 سعرة في البيضة)، في الوقت الذي يمنح شعوراً بالشبع، ويوفر للجسم مغذيات عديدة مثل فيتامينات "ب12" و"د" و"أ"، والفسفور والفولات الهام وقت الحمل. * من الأطعمة التي يوصي خبراء التدريب والتغذية بتناولها بعد تمارين اللياقة البدنية البيض، لأنه غني بالبروتين الذي يساعد على بناء العضلات. * البيض من المصادر الجيدة لفيتامين "د" الذي يساعد على امتصاص الكالسيوم وتقوية العظام والعضلات. تحتوي البيضة على 41 وحدة دولية من فيتامين "د"، أي ما يعادل 10 بالمائة من الحد الأدنى اليومي من الفيتامين، وتوصي بعض التقارير الأشخاص البالغين بتناول 1000 وحدة دولية من الفيتامين يومياً. * لون البيضة لا يؤثر على محتواها الغذائي. البعض يعتقد أن البيض البني أو الأبيض أكثر صحة أو فائدة، لكن الفروق بسيطة، قد يحتوي البيض البني على كمية أكثر قليلاً من فيتامين "أ"، بينما يحتوي البيض الأبيض على كمية أكثر قليلاً من البروتين. * البيض الطازج أفضل دائماً. يمكن أن يمتد عمر البيضة إلى 3 أسابيع إذا تم تخزينها جيداً في البراد (الثلاجة). * التوازن والتنوع الغذائي هو مفتاح التغذية السليمة، لذلك لا ينبغي الاعتماد على البيض وحده دون تناول الخضروات والبقوليات والفواكه.