8 علاجات طبيعية للتخلص من الثآليل الجلدية تشكل الثآليل اللحمية مصدر إزعاج للكثيرين، ويمكن أن تظهر على أي مكان من الجلد، غير أنها تكثر على القدمين مسببة الإحراج لصاحبها. وتعد الثآليل من الأورام الحميدة التي يسببها نوع من الفيروسات يصيب الطبقة العليا من الجلد ويمكن أن ينو بسرعة ليصل إلى الطبقات العميقة، وتحتاج في بعض الحالات إلى تداخل جراحي لإزالتها. وفيما يلي بعض العلاجات الطبيعية التي يمكن الاستعانة بها للتخلص من الثآليل اللحمية بحسب موقع آنماريغياني الإلكتروني: 1- أولاً وقبل كل شيء يجب تعزيز جهاز المناعة، حيث أن الثآليل بأنواعها تنتج في كثير من الاحيان عن الفيروسات، وينصح بتناول أوراق الزيتون وفيتامين سي والزنك والكركم. 2- حاول أن تمنع الثآليل اللحمية من الانتشار، فبعض أنواعها يمكن أن تنتقل من شخص لآخر بل ويمكن أن تنتقل من مكان لآخر في الجسم، لذلك ينصح بغسل الأيدي وتعقيمها بشكل جيد بعد ملامسة الثآليل. 3- ضع قطعاً من الأناناس الطبيعي على مكان الإصابة عدة مرات في اليوم، حيث تساعد الأحماض الطبيعية والانزيمات التي يحتوي عليها في التخلص من الثآليل اللحمية. 4- اخلط القليل من الثوم الطازج مع الماء وضع المزيج على المنطقة المصابة كل بضع ساعات إلى حين الشفاء الكامل. 5- حضر عجينة من زيت الخروع مع مسحوق الخبيز وضعها على المنطقة المصابة طوال الليل، وكرر هذه العملية بشكل يومي إلى حين التخلص من الثآليل. 6- اطحن بعض حبوب الفيتامين سي واخلطها مع الماء للحصول على عجينة سميكة، وضعها على الثآليل، ويمكن تحضير نفس الوصفة باستخدام الفيتامين إي. 7- بدلاً من الفيتامين سي، يمكن الاستعانة بحبوب الأسبيرين لتحضير عجينة بنفس الطريقة السابقة، وتترك طوال الليل على المنطقة المصابة. 8- يعرف زيت شجرة الشاي بامتلاكه خائص مضادة للجراثيم والبكتيريا، بالإضافة إلى قدرته على علاج العديد من مشاكل الجلد. يوضع الزيت على المنطقة المصابة بشكل مباشر ويغطى بضمادة ويترك طوال الليل، وتكرر هذه العملية لحين الشفاء.