المشي السريع لمدة ساعة يومياً يهزم جينات البدانة العربية أظهرت دراسة جديدة أن الأشخاص الذي لديهم استعداد للبدانة بسبب جيناتهم الوراثية يمكنهم إيقاف هذه التأثيرات الجينية بنسبة 50% إذا ما مارسوا رياضة المشي السريع لمدة ساعة يومياً. وفي هذه الدراسة قام الباحثون بمراجعة أكثر من 7700 سيدة ممن شاركن في دراسة صحية للممرضات، وأكثر من 4500 رجل ممن شاركوا في دراسة متابعة لأخصائيي الصحة. وتم رصد النشاط الذي يمارسه أفراد العينة وعلاقته بكتلة الجسم وجيناتهم الوراثية. وثبت أن كل جين يعمل على زيادة البدانة يرتبط بزيادة كتلة الجسم. ولكن هذا التأثير ينخفض مع الأشخاص الذين يمارسون أعلى مستوى من النشاط البدني، في حين أن الأشخاص الذين يتبعون أسلوب حياة يعتمد على الجلوس لفترات طويلة يصابون بتأثيرات كبيرة مع كل جين للبدانة. وقال باحثون من كلية الصحة العامة بجامعة هارفارد إن "زيادة فترات مشاهدة التلفاز على 4 ساعات باليوم، يزيد من التأثيرات الجينية بنسبة 50%". ورغم أن الدراسة لا تفصل تأثير الجينات المختلفة على حالة البدانة، إلا أنها تشدد على أن جينات الإنسان لا تحدد مصيره بشكل مطلق.