6 خطوات بسيطة تساعد طفلك في زيادة طول قامته تلعب التغذية السليمة وممارسة الرياضة باستمرار دورا هاما في نمو الطفل وطول قامته خاصة في المراحل العمرية المبكرة، حيث تشير الابحاث الطبية إلى ضرورة الاهتمام بسلوكيات الطفل الصحية منذ الصغر وخلال فترة البلوغ وخاصة في الفترة التي ينمو فيها طول القامة عند الذكور بين سن الـ 10 و15 عاما، وعند الاناث بين سن 8 و13 عامًا. يقول الدكتور مايكل انور اختصاصى التغذية والعلاج الطبيعى، أنه يجب على كل ام أن تهتم بتغذية طفلها وممارسته للرياضة بانتظام، حتى تضمن له النمو الصحى والاستمتاع بقامة طويلة مفرودة وعظام سليمة دون تشوه أو مشكلة في العمود الفقرى وذلك بالاعتماد على ست خطوات بسيطة. 1- توفير كميات كافية من الكالسيوم والحديد وفيتامين "أ" في طعام الطفل، حيث تساعد هذه العناصر الـ 3 مع البروتين على زيادة طول الطفل وضمان نموه بصورة افضل. 2-الاهتمام بممارسة الطفل للتمارين الرياضية خاصة في الصباح الباكر مع تناول وجبة فطور صحية من اللبن والبيض والجبن. 3- تجنب تناول الطفل للاطعمة المصنعة والمشروبات الغازية والاغذية المحفوظة، واستبدالها بالعصائر والخضراوات الطازجة والفاكهة والمكسرات خاصة اللوز والفول السودانى. 4-الحرص على نوم الصغبر باكرا وحصوله على ساعات كافية من الراحة. 5- تناول الطفل للأطعمة الغنية بالبروتين الخالية من الدهون خاصة الأسماك والدواجن واللحوم غير الدهنية، فالوجبات الغذائية المعتمدة على البروتين تزيد من معدلات الطول وارتفاع القامة عند الأطفال الصغار. 6- متابعة طبيب الأطفال باستمرار لمعرفة معدلات النمو والطول واكتشاف أي إعاقة مبكرا.