متى يمكن إضافة الملح والسكر لطعام الرضيع؟ يمكن للطفل الرضيع تناول بعض الأطعمة بداية من عمر 6 أشهر. تشدد توصيات منظمة الصحة العالمية على إرضاع الطفل رضاعة طبيعية أو اصطناعية حصرياً خلال الأشهر الـ 6 الأولى. لكن متى يمكن للرضيع تناول أطعمة أضيف إليها السكر أو الملح؟ بعض الأمهات يقعن في خطأ إضافة الملح للطعام أو السكر لأحد العصائر لتحسين المذاق بالنسبة للطفل الصغير، لكن ذلك يؤثر سلباً على صحته. خلال الأشهر الـ 6 الأولى من عمر الطفل يجب أن يعتمد حصرياً على حليب الثدي أو الحليب الاصطناعي، وكلاهما خالٍ من السكر المضاف أو الملح أو التوابل. يبدأ الطفل بعد 6 أشهر في تذوّق بعض الأطعمة، وقد لا يكون معتاداً على مذاقها فلا يرغب فيها في البداية، لكن ذلك لا يبرر أية محاولة لتحسين المذاق بواسطة السكر أو الملح قبل أن يتم 12 شهراً على الأقل. قد يؤدي الملح الزائد في سن مبكرة إلى خلل في الكلى أو ارتفاع ضغط الدم لدى الطفل عندما يبلغ . كذلك يحتوي السكر الأبيض على مواد كيميائية تضر كلية الطفل لاحقاً. السكر الطبيعي، مثل العسل، لا يضر صحة الطفل، لكن زيادته تؤثر على الوزن وتزيد العب على الكليتين، لذلك لا يُنصح باللجوء إليه إلا بعد أن يتم الطفل عامه الأول.