7 احتياطات تساعد أصحاب الضغط المنخفض انخفاض الضغط ليس شائعاً مثل ارتفاعه، لكن في حالة وجود المشكلة لا يمكن تجاهلها. يتم تعريف الضغط المنخفض بأنه عند معدل 90/60 أو أقل. في مثل هذه الحالة عليك إجراء بعض التغييرات في نمط الحياة ومراعاة بعض الاحتياطات السوائل. من الهام تجنب جفاف الجسم والاهتمام بترطيبه دائماً بشرب الماء. الجفاف هو أكبر عدو لضغط الدم المنخفض. الملح. المبالغة في تناول الملح ليست حلاً لمشكلة انخفاض ضغط الدم. زيادة أكل الملح تسبب تلفاً آخر. إذا كان الطبيب قد أوصى بزيادة جرعة الملح فالمقصود هو الاعتدال في هذه الزيادة ضمن الجرعة الصحية الموصى بها. حركة الجسم المفاجئة. الدوخة والدوّار الخفيف من أعراض انخفاض الضغط، لذا ينبغي الحذر من الحركة المفاجئة للجسم خاصة عند النهوض من السرير أو من وضعية الجلوس. لتجنب الدوخة أو أية مشاكل اضغط على القدمين عدة مرات قبل الوقوف. الكربوهيدرات. لا يُنصح باتباع نظام غذائي غني بالكربوهيدرات لمن لديهم ضغط دم منخفض. أظهرت الدراسات أن كثرة الكربوهيدرات تزيد من انخفاض ضغط الدم الانقباضي. حمّامات البخار. حمّامات الماء الساخن عموماً والبخار خصوصاً لا تناسب أصحاب الضغط المنخفض. يمكن أن يؤدي طول فترة الحمّام الساخن أو الجلوس في حمّام بخار إلى دوخة. تذكّر أهمية الضغط على القدمين والفخذين قبل الحركة بعد الاسترخاء في حمّام ساخن. الوجبات. انخفاض ضغط الدم بعد تناول الوجبات أمر شائع لدى من يعانون من ضغط الدم المنخفض. تناول وجبات صغيرة كل ساعتين قد يكون حلاً للمشكلة. الجوارب. ارتداء جوارب تغطي الساقين والفخذين يساعد على إبقاء ضغط الدم مرتفعاً.