لصحتك.. جسم الإنسان يحتاج إلى 3 ألوان من الخضروات والفواكه لتقوية القلب الطاقة التي يحتاجها جسم الإنسان لحياة صحية تأتي من الطعام بشكل عام ولكن يجب أن نولي اهتماماً كبيراً لنوعية الطعام الذي نستمد منه الطاقة بشكل أكبر من كمية الطعام التي نتناولها، هذا بالإضافة إلى أهمية التأكد من أن كمية الطعام التي تدخل الجسم قابلة للتحول إلى طاقة. لحساب كمية السعارات الحرارية المطلوبة لتشغيل الوظائف الحيوية للرجال بطريقة بسيطة تساوي الوزن مضروب في 24.2 وللسيدات يضرب الوزن في 22 ونتيجة المعادلة تساوي كمية السعارات الحرارية المطلوبة للجسم والوظائف الحيوية. الهرم الغذائي الصحي يتكون من الخضروات والفاكهة والدهون زمنتجات الألبان والنشويات والبروتينات، ولكن لا يجب على الفرد أن يفرط في استخدام مكونات الهرم الغذائي، حيث أن هناك أنواع من الفاكهة تحتوي على كمية كبيرة من السعارات الحرارية والتي قد تؤدي إلى ارتفاع نسبة الجولوكز في الدم وتتمثل هذه الفاكهة في العنب والتين وغيرها من أنواع الفاكهة، ولذلك تأتي هذه الفاكهة على رأس الشكل الهرمي لتناولها بنسب أقل. هذا ينطبق ايضاً على أنواع معينة من الخضروات مثل البسلة والقلقاس وعن الدهون فهي مطلوبة لكي يقوم الجسم بوظائفه الحيوية ولكن أيضاً بنسب معينة لكي لا تتسبب في زيادة الوزن. هناك مفهوم خاطئ حول شرب الماء أثناء الطعام أنه مضر ويتسبب في زيادة الوزن، ولكن على العكس فيمكن شرب الماء أثناء تناول الطعام ولكن بدون الإفراط في ذلك حيث أن المعدة تقوم بإفراز حمض لهضم الطعام والإفراط في المياه يقوم بتخفيف تركيز هذا الحمض مما يؤدي إلى تأخر هضم الطعام، أما عن المشروبات الغازية فهي تتفاعل مع أحماض المعدة الهضمية وإضعافها فضلاً عن تسببها في هشاشة العظام. جسم الإنسان يحتاج إلى أن يحصل على 3 ألوان مختلفة من الخضروات والفواكة، فمثلاً الفاكهة الحمراء تقوي عضلة القلب ولكن بشرط أن يتناول الإنسان ثمرة الفاكهة ولا تكون في هيئة عصير، وذلك لأن الثمرة الواحدة تحتوي على سعارات حرارية أقل بكثير من كوب عصير من نفس نوع الفاكهة وذلك لعدم تعرض مرضى السكر إلى الآثار السلبية للزيادة في السعارات الحرارية.