5 مشروبات سحرية تحمي الكلى من الأمراض تعتبر الكلى من الأعضاء المهمة بجسم الإنسان، حيث تعد بمثابة العضو الصامد في مجابهة البكتيريا والسموم التي تدخل جسمه، حيث إن الكلى تقوم بتصفية 200 لتر من الدم يوميًا، لذلك فإن الحفاظ على صحة الكلى أمر في غاية الأهمية لمنع ظهور أي اضطرابات تعوق استمرار حياة الإنسان بشكل طبيعى. وفى هذا السياق كشف الدكتور خالد يوسف، إخصائى التغذية العلاجية، عن مجموعة من المشروبات الطبيعية المدهشة التي تلعب دورا حيويا وفعالا في الحفاظ على صحة وسلامة الكلى وتقويتها وحمايتها من الأمراض الخطيرة.. ولعل أبرز تلك المشروبات، الآتى:- 1- كوكتيل الفواكه:- يمكنك تناول كوب من عصير الليمون والتفاح والليمون وخل التفاح مضافا إليها كمية مناسبة من المياه، حيث يحتوى هذا العصير على نسب عالية من مضادات الأكسدة والعديد من المكونات الغذائية المفيدة التي تساعد على تقوية الكلى وحمايتها من الأمراض. 2- مشروب التوت:- يحتوى مشروب التوت على العديد من الفوائد الصحية التي تساعد في منع البكتيريا من التكاثر في المسالك البولية، لذلك يعد التوت المشروب المثالى الذي ينصح به أطباء المسالك البولية وخبراء التغذية. 3- عصير البنجر:- احتواء عصير البنجر على "البيتين" المعروف علميا بأنه أحد أقوى مضادات الأكسدة، يساعد في زيادة حموضة البول ومن ثم قتل البكتيريا داخل المسالك البولية ومنعها من التكاثر. 4-عصير الليمون:- تناول كوب من عصير الليمون بشكل يومى منتظم يلعب دورًا فعالا في الحفاظ على سلامة الكلى من تكون الحصوات، حيث يعتبر الليمون من الأطعمة عالية الحموضة، لذلك فهو يسهم في تفتيت الحصوات. 5-عصير الكرفس والبقدونس:- حتوى عصير الكرفس والبقدونس على كمية كبيرة من الإبيول المعروف علميا بفوائده الصحية التي تساعد في تطهير الكلى وتفتيت الحصوات، كما أنه يعد مدرا للبول، الأمر الذي يجعله من أهم الأطعمة المفيدة في تنظيف الكلى.