لكثيري الجلوس.. تمارين الإطالة مهمة قبل ممارسة الرياضة أكدت مجلة "أبوتيكن أومشاو" الألمانية على أهمية إجراء تمارين الإطالة قبل ممارسة الرياضة بالنسبة للأشخاص كثيري الجلوس نظراً لأن الجلوس الكثير قد يحد من الحركية، وهو ما يمكن تعويضه من خلال إجراء تمارين الإطالة أولاً. وأضافت المجلة أن تمارين الإطالة ليست مفيدة مع كل أنواع الرياضات، موضحة أن فائدتها تظهر بشكل خاص مع الرياضات، التي تتطلب الحركية، مثل الجمباز. ومن المثالي عند إجراء تمارين الإطالة اتخاذ الوضعيات، التي سيحتاجها المرء فيما بعد أثناء ممارسة الرياضة. أما من يمارس الرياضات، التي تقوم بصفة خاصة على المرونة، مثل التنس وكرة السلة، فينبغي عليه التخلي عن تمارين الإطالة.