أخطاء غذائية تفقد مرضى السكر السيطرة على المرض العربية.نت يرتكب مرضى السكري أخطاء شائعة في نظامهم الغذائي قد تفقدهم السيطرة على مستوى السكر في الدم، وبالتالي قد تؤثر في صحتهم العامة وقد تتفاقم لمشاكل صحية خطيرة. والنظام الغذائي وممارسة الرياضة يلعبان دورا رئيسيا في ضبط معدلات السكر لدى مرضى السكري، وتحدثت الدراسات الطبية عن تأثير الكثير من المأكولات على السكر لاسيما النشويات. وقال استشاري التغذية الكلينيكية في المستشفى التخصصي بجدة الدكتور صداح عشقي إنه لا يجب على المريض الاعتماد الكلي على الدواء، ولا يجب الإفراط بتناول المنتجات الخالية من السكر. وأضاف: "من أخطاء مريض السكري عدم تسجيل نظام أكله اليومي وهو أمر مهم لمعرفة نوع الغذاء الذي تسبب في ارتفاع نسبة السكر في الدم". ومن الأخطاء الشائعة التي يعتقدها مرضى السكر تقبل فكرة المرض، واعتبار تغيير نمط حياته لوجود المرض في العائلة أمرا غير مجدي، والاعتقاد بأن مرض السكر قد يزداد سوءا حتى عند اتباع الحمية والتمارين الخاصة، وتجاهل وإهمال المرض بسبب اعتقاد المريض بأن طبيبه هو من ينظم له سكر الدم. بالإضافة إلى الاعتقاد بأنه قد فات الأوان بأن تفيد الخطة العلاجية المريض بشيء، وعدم المواظبة على قياس مستوى السكر في الدم، والاعتماد المفرط على الأدوية وتجاهل الغذاء والتمارين الصحية. ومن الأخطاء أيضا تخطي وتجاهل جرعة الإنسولين والأدوية عندما يكون سكر الدم في الوضع الطبيعي، والاعتقاد بأن الاستغناء عن الفواكه والأطعمة البيضاء كالسكر والدقيق الأبيض يتحكم في سكر الدم. بالإضافة إلى تناول الكثير والافراط في الاطعمة الجيدة، وسعي المريض في حالة هبوط السكر لرفعه بأي طريقة ما، مما قد يؤدي إلى حالة عكسية ومضاعفات.