باحثون يكشفون كيفية تحديد الشخص الكاذب أكد خبراء أنه بمرور الوقت والتدريب يمكن أن تتولد لديك حاسة لتحديد ما إذا كان شخص يخدعك أم لا. وذكرت صحيفة “ديلي ميل” البريطانية أن الخبراء كشفوا عن نصائح يمكن من خلالها تحديد الكاذبين. وقالت باميلا ماير مؤلفة كتاب “تحديد الكذب” والمديرة التنفيذية لشركة كالبريت الخاصة التي تقوم بتدريب الأفراد والشركات على كيفية تحديد الخداع، “إن الامر ليس خدعة عادية” ، موضحة أن الكاذبين يمكن أن يبدأون بتحريك شعرهم ورفض الإجابة على الأسئلة أو أن يغيروا موضوع الحديث أو نبرته أو الاحتجاج على سؤال ما، طبقا لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. ومن جهته ، قال ديفيد ماتسوموتو أستاذ علم النفس بجامعة سان فرانسيسكو، إنها مهارة يمكن أن تتطور بالتدريب وليس الأمر بالسحر وإنما هناك دلالات لكنها ليست متشابهة لدى الجميع. وأضاف يتعين عليك أن تنظر إلى التغييرات التي تحدث في اللغة وقواعدها عند ارتباك الشخص في الحديث.