لهذا السبب يجب التوقف عن تناول الطعام على المكتب يضطر بعض الموظفين إلى تناول وجباتهم جالسين على مكاتبهم، وعلى الرغم من أن هذه الممارسة تزيد الإنتاجية، بحسب دراسة ألمانية سابقة، إلا أنها تعد من العادات الصحية السيئة، نظراً لانتشار البكتيريا التي تستوطن سطح المكتب. وحلل فريق من الباحثين بالجمعية الأمريكية لعلم الأحياء الدقيقة عدداً من أنواع الكائنات الحية الدقيقة والبكتيريا الموجودة داخل المكاتب في ثلاث مدن هي "سان دييغو" بكاليفورنيا و"تورونتو" بكندا وفلاغستاف" بولاية أريزونا، في دراسة استغرقت 12 شهراً، تم خلالها اختبار نظافة السجاد والأرضيات والأسقف والجدران. وبيّنت الدراسة تكاثر ونمو أنواع عدة من البكتيريا والميكروبات والجراثيم داخل لوحات المفاتيح وحول جهاز الكمبيوتر وعلى الأسطح، وبقائها لأسابيع، بفضل تغذيتها على الماء المسكوب أو الغبار وفتات الطعام المتساقطة. ولهذا ينصح الباحثون العاملين في المكاتب بالتأكد بشكل منتظم من نظافة مكاتبهم وأجهزتهم والحفاظ على نظافتها ودفافها، حتى في حال عدم تناول الطعام عليها، بحسب موقع "إيليت دايلي".