هل أنت مدمن على أكل الوجبات السريعة؟ يسبب هذا النوع من الإدمان مشاكل صحية لصاحبه، كما يعطي قدوة سيئة للأولاد. مصدر المشاكل الصحية أن الوجبات السريعة غنية بالدهون والملح والكربوهيدرات والسكريات. إذا وجدت أن لديك أكثر من واحد من الأعراض التالية من الأرجح أن لديك مشكلة مع إدمان الوجبات السريعة: * زيادة ملحوظة في استهلاك الأطعمة، ويزداد حجم الوجبة باستمرار. * الانشغال بالطعام، بحيث تنفق وقتاً أكثر من المطلوب على شراء الأطعمة والأكلات السريعة. * الإفراط في تناول الطعام، حتى مع الشعور بالشبع والامتلاء، فيحدث تلهف على أكل الحلوى بعد الوجبة. * عدم القدرة على ضبط الرغبة في تناول المزيد من الأطعمة، فتقول لنفسك إن قطعة إضافية لن تؤثر كثيراً، وبهذه الطريقة تأكل المزيد. * الشعور بالذنب بعد الإفراط في أكل الوجبات السريعة. * اللجوء إلى أكل الوجبات السريعة في حالات الغضب أو لتعويض نقص في العواطف والمشاعر. * الشعور بالأعراض الانسحابية مثل التي تحدث عند الامتناع عن التدخين. * محاولة إخفاء هذا الإدمان عن الآخرين. علاج الإدمان: * أي إدمان لا يمكن أن يعالج نفسه بنفسه، بما في ذلك إدمان أكل الوجبات السريعة. إذا تم ترك الإدمان يزداد سوءاً مع مرور الوقت. اطلب المساعدة من أخصائي تغذية، وتجنب أية لقاءات اجتماعية تقود إلى مطاعم الوجبات السريعة. * ركّز على فقدان الوزن، لأن وجود هدف إيجابي سيساعدك على تجاوز المشكلة. * حاول قدر الإمكان استبدال الوجبات الخفيفة غير الصحية، والجأ للفواكه والمكسرات كبديل.