في السمك مواد تدمر جهاز المناعة أكدت دراسة أجراها علماء من معهد سكريبس للمحيطات الأمريكي Scripps Institution of Oceanography أن الأسماك باتت تحتوي على ملوثات عضوية ثابتة تضر بصحة من يأكلها. فقد اكتشف العلماء أن تلك الملوثات العضوية الثابتة التي تدخل أنسجة الأسماك من مبيدات الحشرات ومواد الثليج ومضادات الحرائق تمنع النظام المناعي لدى الإنسان من التخلص من السموم. وتفيد المقالة الخاصة بالدراسة التي نشرتها مجلة Science Advances بأن الملوثات العضوية الثابتة تستطيع الالتصاق بالبروتين P-gp المسؤول عن إبقاء المواد السامة الجليبة خارج الخلية والقادر على مقاومة عدة سموم في آن واحد، وهو ما يعرقل حماية البروتين لخلايا الإنسان، طبقاً لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. وكشف الباحثون في النسيج العضلي لتونة الزعنفة الصفراء - وهي من أصناف الأسماك التجارية المهمة - كميات كبيرة من الملوثات المذكورة إضافة إلى مخلفات قطاع صناعة البتروكيماويات. وقال عضو فريق البحث عمرو حمدون: “عندما نأكل مثل هذه الأسماك الملوثة نضعف فعالية أحد أهم الأنظمة الدفاعية في الجسم. ويخص هذا الأمر البشر والحيوانات على حد سواء”. وأشار إلى أن الأطفال الرضع يتعرضون للخطر بالدرجة الأولى بسبب تراكم هذه الملوثات في حليب الأمهات ونسب التركيز المنخفضة جدا لبروتين P-gp في أمعاء الحديثي الولادة.