علامات تشوهات مفصل الفخذ لدى حديثي الولادة أوضحت الجمعية الألمانية لجراحة العظام أنه ينبغي مراعاة وضع الفخذ لدى الأطفال حديثي الولادة لمواجهة تشوهات مفصل الفخذ، حيث يمكن اكتشاف مثل هذه التشوهات من خلال إجراء فحص بالموجات فوق الصوتية. وأشار الأطباء الألمان إلى أنه يتعين إجراء فحص في الفترة بين الأسبوع الرابع والسادس من العمر. وإذا لاحظ الآباء بعض العلامات غير المعتادة مثل اختلاف الطول بين الساقين أو أنهما مفلطحتين بشكل غير متساوٍ أو ظهور طيات غير متماثلة في الأرداف، فإنه يمكن في هذه الحالة إجراء فحص بالموجات فوق الصوتية على الفخذ في الفترة بين اليوم الثالث والعاشر بعد الولادة. وبالإضافة إلى ذلك، توجد عوامل خطر محددة للتشوهات، ومنها على سبيل حالات الولادة بالمجئ المقعدي والحمل المتعدد. وأوضحت الجمعية الألمانية أنه من خلال الاكتشاف المبكر يمكن إصلاح تشوهات مفصل الفخذ في كثير من الأحيان عن طريق ارتداء سراويل خاصة.