أصحاب السيقان الطويلة أكثر عرضة للإصابة بسرطان القولون كشفت المؤتمر السنوى للجمعية الأمريكية لأبحاث السرطان الذى عقد مؤخرا فى مدينة نيوأورليانز الأمريكية، عن أن الأشخاص طوال القامة وبالأخص الذين يمتلكون سيقانا طويلة هم أكثر عرضة للإصابة بسرطان الأمعاء ما يعد أمرا خطيرا. وشملت الدراسة التى أشرف عليها باحثون من جامعة مينيسوتا الأمريكية 14500 شخص وتوصلت نتائجها إلى أن طوال القامة الذين يمتلكون سيقان طويلة هم أكثر عرضة للإصابة بسرطان القولون بنسبة 42% مقارنة بأصحاب الأطوال الطبيعية. وفسر الباحثون فى الدراسة التى نشر نتائجها مؤخرا الموقع الإلكترونى لصحيفة “ديلى ميل” البريطانية توجد عدة نظريات غير مؤكدة منها أن الأشخاص طوال القامة يمتلكون أمعاء أطول وأكبر وبالتالى فتوجد أنسجة أكبر من المحتمل أن ينشأ بها السرطان وهناك تفسير آخر يشير أن طوال القامة يمتلكون مستويات عالية من هرمونات النمو، تتسبب فى زيادة طول سيقانهم وأيضا ترفع خطر الإصابة بسرطان القولون، طبقا لما ورد بوكالة الأنباء “الألمانية”. وأضاف الباحثون أن الرجال أصحاب السيقان الأطول التى يزيد طولها عن 90 سنتيمترا ارتفع خطر إصابتهم بالسرطان بنسبة 91% مقارنة بالأشخاص الذين بلغ طول ساقهم 79 سنتيمترا أما النساء فلم يتعرضوا إلى مشاكل صحية تتعلق بهذا الشأن. يذكر أن هناك أبحاثا علمية سابقة ربطت بالفعل بين ارتفاع طول القامة وبين ارتفاع خطر الإصابة بالسرطان.