ماذا تعرف عن آلام "اللومباغو"؟ قال طبيب العظام الألماني راينهارد شنايدرهان إن اللومباغو هو آلام مفاجئة تهاجم أسفل الظهر، ويتعذر معها نصب الظهر. وغالباً ما تحدث هذه الآلام بسبب الحركات العنيفة، كما هو الحال عند رفع الحمولات، أو عند الدوران أو بسبب انسداد المفاصل. وأضاف شنايدرهان أنه يمكن مواجهة اللومباغو من خلال وضعية الجسم المتدرجة، حيث تستلقي الرأس والظهر على الأرض، بينما تستقر الركبة والساق على مقعد مثلاً بحيث تنشأ زاوية قائمة. وغالباً ما تزول الآلام بعد بضعة أيام. وفي حال استمرارها لأكثر من أسبوع، فينبغي حينئذ استشارة الطبيب.