لهذا السبب عدم النوم الكاف يدمر الصحة تؤدي قلة النوم وعدم أخذ قسط كاف منه على مدار أسبوع كامل إلى ارتفاع خطر الإصابة بأمراض القلب والسكتات الدماغية بسبب ارتفاع نسبة الكوليسترول السيء في الجسم، بحسب دراسة طبية حديثة صادرة من جامعة هلسنكي الفنلندية. وأوضحت الدراسة أن الأشخاص الذين ينامون أقل من 8 ساعات يومياً لديهم مستويات أقل من الكوليسترول الجيد في الدم مقارنة بنظرائهم الذين ينعمون بقسط وافر من النوم، بحسب صحيفة دايلي ميل البريطانية. وذكرت الدراسة أن الجينات المسؤولة عن تنظيم نقل الكوليسترول في الدم حول الجسم تصبح أقل نشاطاً لدى الأشخاص المحرمون من النوم الكاف مقارنة بأولئك الذين يأخذون قسطاً وافراً منه. وقالت الدراسة إن الحرمان من النوم الكاف يزيد لدى الأشخاص مخاطر الإصابة بأمراض القلب والأوعية الدموية والسكتات الدماغية، معللة ذلك بأن الكوليسترول الضار يتلف ويدمر جدران الشريان الأورطي ما يسبب في تصلب الشرايين الدموية، التي تحجب بدورها تدفق الدم إلى القلب بشكل طبيعي، مسببة سكتات قلبية والتي قد تصل إلى الدماغ، محدثة سكتات دماغية.