10 وصفات طبيعية للتخلص من النفخة والغازات يعاني الكثيرون من غازات البطن التي تسبب آلاماً شديدة تستدعي مراجعة الطبيب المختص في بعض الحالات، وتسبب الضيق والإحراج لصاحبها سواء كان ذلك داخل المنزل أو خارجه. وتنتج الغازات في معظم الحالات عن اضطرابات في الجهاز الهضمي بعد تناول أنواع معينة من الاطعمة، وتختلط أعراضها في كثير من الاحيان مع أعراض حالات مرضية أخرى مثل قرحة المعدة وآلام المرارة والقولون العصبي، وتكون مصحوبة في بعض الحالات بالغثيان والرغبة بالتقيؤ. وفيما يلي مجموعة من العلاجات الطبيعية التي تساعد للتخلص من النفخة والغازات بحسب موقع لايف هاك الإلكتروني: 1- النعناع يعد مشروب النعناع من أفضل العلاجات المنزلية للنفخة والغازات، حيث يحتوي على مادة المنثول التي تعتبر مضاداً طبيعياً للتشنج، وتساعد على تسهيل حركة الامعاء. 2- الزنجبيل يعرف الزنجبيل بقدرته على علاج الاضطرابات التي تصيب الجهاز الهضمي، وهو يساعد في التخلص من الإمساك، ويمكن تناوله لعلاج غازات البطن. 3- بذور اليانسون يشبه عمل اليانسون ما يفعله النعناع في التخلص من تشنجات الجهاز الهضمي، ويساعد على طرد الغازات من البطن. 4- صودا الخبيز وعصير الليمون عند مزج صودا الخبيز مع عصير الليمون نحصل على محلول فعال يساعد في التخلص من الغازات، حيث تضاف ملعقة صغيرة من صودا الخبيز إلى عصير ليمونة واحدة ويخفف الشراب بالماء قبل تناوله بشكل يومي عند الصباح قبل وجبة الفطور. 5- الفحم المنشط الفحم من العلاجات الشهيرة للتخلص من الغازات، ويساعد في التخفيف من آثار جرعات المخدرات الزائدة، فهو يعمل على حبس المواد الكيماوية والبكتيريا التي تنتقل عن طريق الجهاز الهضمي. 6- الماء يعتبر الماء أحد أهم مكونات الجسم، ويؤدي العديد من الوظائف الحيوية، ومن بينها تسهيل عملية الهضم، لذلك ينصح بتناول 8 أكواب على الأقل من الماء بشكل يومي. 7- الثوم يعرف عن الثوم أنه مضاد طبيعي للالتهابات ويساعد على تحفيز الجهاز الهضمي، ويوصف للتخلص من الانتفاخ والغازات. 8- بذور الشمر تملك بذور الشمر العديد من الفوائد الصحية، فهي تساعد على التخفيف من حرقة المعدة، والتخلص من الغازات المحبوسة في البطن، وينصح بتناول مزيج من بذور الشمر المشوية مع كوب من اللبن للتخفيف من الانتفاخ. 9- القرفة لدى القرفة أيضاً قدرة على تسهيل عملية الهضم والتخلص من الغازات المزعجة. تخلط نصف ملعقة صغيرة من مسحوق القرفة مع كوب من الحليب أو الماء، ويمكن إضافة العسل لتحسين الطعم، ويتم تناول هذا المشروب بشكل يومي. 10- الرياضة وأخيراً لا بد من ممارسة التمارين الرياضية والحركة بشكل مستمر للتخلص من الغازات وتنظيم عمل الجهاز الهضمي.