تناول ثمرة موز يوميا يبعدك عن العمى تؤكد الأبحاث الحديثة أهمية تناول ثمرة موز في اليوم للوقاية من أمراض العيون خاصة إبعاد شبح العمى. وقد وجد الباحثون أن الموز يحتوى على مادة ” كاروتينويد ” التى تعطى للخضراوات والفاكهة ألوانها ، فضلا عن احتوائها فيتامين “أ” الهامة لسلامة وظائف العين والكبد . ووفقا لأبحاث سابقة، فإن الأطعمة التي تحتوي على مستويات عالية من الكاروتينات تساهم أيضا في حماية ضد الأمراض المزمنة ، بما في ذلك بعض أنواع السرطان، وأمراض القلب والأوعية الدموية والسكري، طبقاً لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. وأظهرت الدراسة أن الموز غني بـ الكاروتينات (أ) التي توفر العناصر التي تخفف من حدة نقص فيتامين “أ”.