3 أسباب تجذب البعوض إلى جلدك دون الآخرين أحياناً ينجذب البعوض إليك وحدك ويترك الآخرين الجالسين معك في المكان نفسه، فيهاجم ساقيك ويديك ورأسك، ويترك بقعاً حمراء على بشرتك. في المقابل لا يُصاب الجالس جوارك بلدغة واحدة، إذن ما السبب؟ هل لديك عوامل تجذب البعوض إليك بشكل خاص؟ فصلية الدم. وفقاً لدراسة أجريت عام 2004 ونشرتها مجلة علم الحشرات تبين أن أصحاب فصيلة الدم O أكثر جاذبية للبعوض مقارنة بأصحاب فصائل الدم الأخرى A وB وِAB. وتوصلت الدراسة إلى ترتيب درجة الجاذبية للبعوض وفقاً لفصيلة الدم. وتأتي على رأس القائمة فصيلة الدم O، يليها A، ثم فصيلة الدم B، يليها فصيلة الدم AB. الحمل. السبب الثاني الذي كشفته الدراسات هو الحمل. ينجذب البعوض أكثر لم يرتفع لديهم معدل التمثيل الغذائي (الأيض)، لأنهم ينتجون نسبة أكثر من ثاني أكسيد الكربون. وتُظهِر السيدات الحوامل زيادة في معدل التمثيل الغذائي مقارنة بالآخرين. الجينات. أظهرت دراسة نُشرت في دورية "الالتهابات" عام 2013 أن من لديهم عوامل وراثية تجمع مجموعة من الجينات تسمّى HLA يجذبون البعوض إليهم بدرجة أكبر من غيرهم. تسهم هذه المجموعة من الجينات في تنظيم رائحة الجسم، وينبعث منها مادة كيميائية تتسبب في انجذاب البعوض وتزيد رغبته في لدغ الجلد في مواضع معينة، هي: الساقين واليدين والجذع والرأس.