10 علاجات طبيعية للصداع تغنيك عن المسكنات يجمع الأطباء على أن معرفة أسباب الصداع هي الوسيلة الأمثل لعلاجه والتخلص من نوباته المتكررة، ويسارع الكثيرون إلى تناول الحبوب المسكنة عند الشعور بالصداع وآلام الرأس دون معرفة السبب من ورائها. وعلى الرغم من أن هذه الحبوب تساعد على تسكين الألم، إلا أنها تحمل آثاراً جانبية سلبية على جسم الإنسان على المدى البعيد، لذلك فقد أورد موقع لايف هاك مجموعة من البدائل الطبيعية لهذه الأدوية لعلاج نوبات الصداع. 1- الماء تنتج آلام الرأس في كثير من الأحيان عن جفاف الجسم، لذلك ينصح بتناول كوب من الماء عند الشعور بالصداع، ومن ثم أخذ جرعات أخرى من الماء طوال اليوم. 2- الكمّادات إذا كان الصداع ناتج عن مشاكل في الجيوب الأنفية، فيمكن علاجه عن طريق استخدام كمادات المياه البارد، أما إذا كان الصداع ناتجاً عن الإجهاد والتوتر، فينصح باستخدام كمادات الماء الساخن. 3- اللوز أظهرت دراسة أجريت عام 2012 أن معدن المغنيزيوم يلعب دوراً هاماً في علاج حالات الصداع النصفي، ويحتوي اللوز على نسبة عالية من هذا المعدن مما جعل الأطباء ينصحون بتناوله بشكل دائم. 4- زيت النعناع يمتلك زيت النعناع خصائص علاجية تجعل منه علاجاً فعالاً للصداع، ويعمل على تبريد المستقبلات الحسية على سطح الجلد، ليعطي شعوراً بالانتعاش والحيوية ويخفف من أعراض الصداع. 5- الفلفل الحار على الرغم من أن الفلفل الحار يسبب شعوراً بالحرقة عند اتصاله بالجلد، إلا أن له خواص علاجية تفيد في التخفيف من الصداع عند استنشاقه بحسب ما أظهرت دراسة أجراها مركز الخصائص العلاجية بجامعة نيويورك. 6- المسّاج يمكن أن يساعد تدليك نقاط معينة من الرأس على التخفيف من التوتر والإجهاد، حيث تعد هذه النقاط مراكز عصبية يساعد الضغط عليها، على تنظيم الدورة الدموية، وتنشيط تدفق الدم إلى الدماغ. 7- الشاي يحتوي الشاي على نسبة من مادة الكافيين التي تدخل في تركيب العديد من أنواع مسكنات الألم، لذلك فهو يساعد في تخفيف الصداع وخاصة عند الصباح، وبينت إحدى الدراسات أن 58% من الأشخاص الذين يعانون من نوبات الصداع شعروا بتحسن ملحوظ بعد نصف ساعة من تناول كوب من الشاي. 8- تمارين التمدد تساعد بعض التمارين الرياضية التي تعتمد على تمدد العضلات في التخفيف من الصداع وآلام الرأس عن طريق التخفيف من التعب والإجهاد في الجسم، وبشكل عام فإن التمارين الرياضية تلعب دور هام في تنشيط الدورة الدموية وتخليص الجسم من الفضلات السامة. 9- السبانخ بالإضافة إلى احتواء السبانخ على عنصر الحديد الذي يساعد على تقوية الدم، فهو مصدر غني بالريبوفلافين، وهو أحد أنواع فيتامين بي أثبت فعالية في علاح حالات الصداع النصفي. 10- البطيخ ينتج الصداع وآلام الرأس في بعض الأحيان عن نقص في كمية السوائل أو المعدان الأساسية في الجسم، ويحتوي البطيخ على نسبة عالية من الماء والعناصر المعدنية، مما يجعله خياراً مناسباً للتخفيف من حالات الصداع.