3 أطعمة تساعد على بناء وتقوية العضلات مما لا شك فيه أن بناء العضلات وتقويتها أمر يتطلب اتباع مجموعة من العادات الصحية وتناول الأطعمة المفيدة للجسم، وهما عاملان لا يمكن الاستغناء عن أي منهما. وهناك من الأطعمة التي تساعد على تقوية وبناء العضلات، تطلعنا عليها الدكتورة نجوى عصام الدين، استشارى التغذية العلاجية في السطور التالية: لحم العجل: اللحوم الحمراء من أبرز الأطعمة الغنية بالبروتين، لكن يفضل تناول لحم العجل الخالي من الدهون على باقي أنواع اللحوم الحمراء، نظرا لغناه ببعض المعادن المهمة مثل الزنك والحديد وفيتامين B12، والتي تساهم في دعم الصحة وتقوية وبناء العضلات. البيض: يلعب البيض دورا فعالا في بناء عضلات الجسم، وذلك بفضل غناه بالفيتامينات الضرورية لذلك مثل: فيتامين ب 12، وفيتامين A. الموز: احتواء الموز على العديد من الفيتامينات والمعادن مثل فيتامين B6، وفيتامين C والماغنسيوم والنحاس، يساهم بشكل كبير على بناء العضلات.