القهوة.. مفيدة للصحة ولكن بشروط قال البروفيسور الألماني هانز هاونر إن القهوة تتمتع بفوائد صحية جمّة، ولكن بشرط تناولها باعتدال ودون إفراط. وأوضح اختصاصي التغذية العلاجية أنه من الناحية الطبية لا بأس من احتساء ما يصل إلى 5 فناجين قهوة يومياً، بشرط التمتع بصحة جيدة وعدم تعاطي أدوية ارتباطاً بالكافيين. وأضاف هاونر أن الكافيين يكبح مادة "أدينوسين"، التي يفرزها الجسم والمسببة للشعور بالتعب، مما يعمل على تحسين القدرة على التركيز، مشيراً إلى أن احتساء فنجان قهوة يعد مفيداً لمرضى السكري، حيث يعمل حمض الكلوروجينيك الموجود بالقهوة على تحسين تأثير الأنسولين. وحذر هاونر من أن الإفراط في احتساء القهوة قد يكون له تأثير سلبي على الجهاز العصبي، حيث قد تترتب بعض العواقب مثل صعوبات النوم وسرعة الاستثارة والتوتر، بالإضافة إلى مشاكل بالجهاز الهضمي. وبشكل عام، ينبغي على مرضى اضطرابات نظم القلب احتساء القهوة بحذر وتحت إشراف الطبيب المعالج، كما ينبغي على الحوامل والمرضعات احتساء القهوة بشكل محدود للغاية.