كيف تتخلص من بق الفراش المزعج؟ اكتشف العلماء أن الطريقة الأمثل للتخلص من بق الفراش تكون عبر اختيار الألوان المناسبة لأغطية السرير والوسائد والملابس خلال النوم، وذلك مع تطور أنواع هذه الحشرة المزعجة ومقاومتها للمبيدات الحشرية. وحاول باحثون من جامعة فلوريدا وكلية يونيون في لينكولين معرفة الألوان المفضلة والمنفرة للبق، حيث قاموا بوضع بعض الملاجىء الصغيرة على شكل خيام ملونة في وعاء، ثم وضعوا البق وسط الوعاء، وتركوها لمدة 10 دقائق لتختار اللون المناسب لها. وأظهرت التجربة أن بق الفراش تفضل بعض الألوان مثل الأحمر والأسود، وتتجنب ألواناً أخرى كالأخضر والأصفر بحسب صحيفة دايلي ميل البريطانية. وأجرى الباحثون أيضاً العديد من التجارب مثل دراسة بق الفراش في مراحل مختلفة من عمره، والاختلافات بين ذكور وإناث هذه الحشرات، وأسلوب حياتها منفردة وفي جماعات، وكيف تتصرف عندما تكون ممتلئة أو جائعة. وكتب مؤلفو الدراسة: "كنا نتوقع أن يسارع البق للاختباء في أي من الملاجىء الصغيرة، لكن التجارب أظهرت أن هذه الحشرات تختار ألواناً محددة للاختباء فيها". واختلفت خيارات البق للألوان التي يرغبون بالاختباء فيها بحسب عدة عوامل، فعلى سبيل المثال تختلف هذه الخيارات كلما تقدم العمر بالحشرة، كما تختلف عندما تكون وحيدة عما إذا تواجدت في مجموعات. واختارت الحشرات ألواناً عندما كانت ممتلئة تختلف عن الألوان التي اختارتها عندما كانت تشعر بالجوع، كما أن خيارات الألوان للذكور اختلفت عن خيارات الإناث. ويفسر الباحثون تجنب البق للونين الأخضر والأصفر لأنهما أكثر قرباً من حالة الضوء، ويعتقدون أن هذه الأبحاث ستساعد على مكافحة بق الفراش في المستقبل.