أعراض تنذر بالاكتئاب في حال امتدت أكثر من أسبوعين قالت الرابطة الألمانية للاستعلامات الصحية وحماية المستهلك إنه يمكن الاستدلال على الإصابة بالاكتئاب من خلال ملاحظة بعض الأعراض النفسية والجسدية. وتتمثل الأعراض النفسية في فقدان الدوافع والاهتمامات والكآبة واعتلال المزاج، بالإضافة إلى ضعف التركيز والانتباه وتراجع الشعور بقيمة الذات والشعور بالذنب والنظرة المستقبلية التشاؤمية. أما الأعراض الجسدية فتتمثل في صعوبات النوم ومشاكل الهضم والشعور بالتعب والألم. وشددت الرابطة على ضرورة استشارة طبيب نفسي في حال استمرار هذه الأعراض لأكثر من أسبوعين.