لهذا يجب تجنب استعمال أغطية السرير ذات اللون الأحمر من يرغب بمراعاة شريكه فعليه تجنب بعض أغطية السرير. وهنا يدور الحديث عن لون الأغطية. فاللونان الأحمر والأسود قد يجعلانكم عرضة للنوم بجانب ما يعرف بـ"بق السرير"، وهي حشرات تعيش على امتصاص الدماء. هذا الاستنتاج هو آخر ما توصل إليه باحثون من جامعة فلوريدا وكلية يونيون في لينكولين. إذ حاول الباحثون بقيادة كورين ماك نويل، معرفة الألوان المفضلة والمنفرة للبق. ووفقا لما نشره الباحثون في دورية "علم الحشرات الطبية"، فإن "بق السرير" يفضل المفارش ذات الألوان الداكنة مثل الأسود والأحمر. ويبتعد عن المفارش ذات الألوان غير الداكنة مثل الأصفر والأخضر. سرّ انجذاب البعوض للون الأحمر قد يعتقد البعض أن سبب تفضيل "بق السرير" لهذه الألوان هو التمويه، فهذه الألوان قريبة من لون الدم. لكن الأمر ليس كذلك تماما. بل يعود إلى أن الألوان الداكنة قريبة من لون الحشرات، ما يجعل هذه الألوان بمثابة ملاذا تحتمي بداخلها بشكل آمن، بحسب ما ورد على موقع "20 دقيقة" السويسري. وتوصل الباحثون إلى هذه النتائج، بعد أن قاموا بوضع بعض المخابئ الصغيرة على شكل خيام ملونة في وعاء، ثم وضعوا البعوض وسط الوعاء، وتركوها لمدة 10 دقائق لتختار اللون المناسب لها. وأظهرت الأبحاث أن انجذاب "بق السرير" إلى هذه الألوان، يعتمد -وفقا للباحثين- على جنس الحشرات وحالتها. إذ وبحسب موقع "فيسنشافت أكتويل" الألماني، فإن الباحثين أجروا هذا الاختبار على "بق السرير" وفق عدة متغيرات. مثل اختبار بق الفراش في مراحل حياته المختلفة ومن جنسين مختلفين، فضلا عن إجراء هذا الاختبار على البعوض الذي حصل على تغذية مقارنة بالحشرات الجائعة. ووفقا للأبحاث، فإن الحشرات المؤنثة مثلا تنجذب أكثر نحو الألوان الأرجوانية وأغطية الأسرة البنفسجية. لماذا يكره البعوض الألوان الفاتحة؟ أما السبب الذي يدفع بعوض السرير لتجنب أغطية الأسرة غير الداكنة مثل الأخضر والأصفر والأبيض، ففسره الباحثون بأن هذه الألوان غالبا ما توفر إضاءة جيدة، ما يجعل البق أكثر وضوحا ويهدد حياته. ربما تساعد أغطية الأسرة الحمراء والسوداء في التخلص من بعوض السرير المزعج، لكن الباحثين يرون أن تغير ألوان المفارش لا يعتبر حلا جذريا للقضاء عليها، بل إن ذلك بمثابة حل وقائي لتجنب هذه الحشرات الطفيلية. وفيما يلي بعض النصائح الفعالة للقضاء على بق السرير حسبما وردت على موقع "رنتوكيل" الألماني: 1. فك السرير بأكمله والتفتيش بداخله بدقة، واستخدام المكنسة الكهربائية لشفط هذه الحشرات الطفيلية من على المفارش وأغطية الأسرة. ومن ثم رمي محتويات المكنسة الكهربائية. 2. وضع أغطية السرير في كيس بلاستيكي وإغلاقه بإحكام، ومن ثم إفراغه داخل الغسالة، وغسل الأغطية بدرجة حرارة 60 درجة مئوية. أما الأشياء التي لا يمكن غسلها فيمكن وضعها داخل الثلاجة لمدة 10 ساعات. 3. تجنب رشّ الملابس والأسرة بالمبيدات الحشرية، أو حتى اللجوء لبعض الحلول مثل استخدام مجفف الشعر لإخراج هذه الحشرات الطفيليلة من الشقوق والفجوات. فهذه الإجراءات لا تنفع وقد تؤثر سلبا على الصحة أيضا.