3 خطوات تضمن الوقاية من الأمراض الخطيرة طوال العمر لاشك أن اتباع نظام غذائى صحيح غالبًا ما يقود إلى التمتع بصحة جيدة، وفى هذا السياق أشار الدكتور طارق رضا، استشارى التغذية والصحة العامة، إلى مجموعة من الطرق الغذائية الصحية التي يمكن للشخص اتباعها من أجل الحصول على صحة أفضل والوقاية من الأمراض، وهي: " الحفاظ على وزن مثالى":- أثبتت الدراسات الحديثة أن أضرار الأكسدة التي تصيب خلايا العضلات تنخفض لدى الأشخاص غير المصابين بالسمنة، والذين يستهلكون كميات قليلة من السعرات الحرارية، لافتة إلى أن العيش لسنوات مديدة بصحة جيدة يستلزم خفض السعرات الحرارية يوميا بنسبة ٢٠٪، لذلك من الضروري الالتزام بنظام غذائي صحي يضم كمية أقل من المأكولات غير الصحية وكمية أكبر من الصحية. الإكثار من الخضراوات والفواكه أثبتت الدراسات الحديثة أن السبب وراء ١٠٪ من الأمراض والوفيات التي يمكن تجنبها هو عدم تناول كميات وفيرة ومناسبة من الخضراوات والفاكهة يوميا، لذا يبقى من الضروري اعتماد ححص مناسبة من الخضراوات والفاكهة الطازجة من أجل ضمان التمتع بصحة جيدة والعيش حياة أطول بدون أمراض. ولفت" رضا": أن المكونات الغذائية والمواد المضادة للأكسدة تتضاعف مع تنوع ألوان الفاكهة والخضار التي نتناولها من الأحمر والبرتقالي إلى الأخضر والبنفسجي. الحرص على تناول العنب أثبتت الأبحاث والدراسات الحديثة احتواء قشرة العنب الأحمر على مادة "الريسفيراترول" والتي تعتبر من أقوى المواد المضادة للأكسدة التي تساعد الجسم على محاربة الشوارد الحرة التي تتسبب في الشيخوخة المبكرة وتقدم السن وتراجع الحالة الصحية، مشيرا إلى أن العنب يساعد في الحد من الالتهابات ويخفض من خطر الإصابة بالنوبات القلبية، والسكتات الدماغية، والتهاب المفاصل، وداء السكري، وألزهايمر، وحماية الجسم من الأمراض المزمنة.