3 أسباب تجعل الحلبة علاجاً ناجحاً لضبط السكري هناك أطعمة صديقة للسكري لا ترفع مستوى السكر في الدم كثيراً، وهناك مصادر غذائية مثل الحلبة يمكن أن تكون علاجاً منزلياً فعّالاً للسكري. من مميزات الحلبة أنها تساعد على خفض الوزن أيضاً ما يسهل مهمة السيطرة على المرض مستوى السكر. بحسب دراسة نُشرت في مجلة التغذية عام 2014 تبين أن الحلبة تحتوي على ألياف تساعد على تقليل امتصاص الجهاز الهضمي للجلوكوز، كما تحتوي على مادة تسمّى ترغونيلين تزيد من حساسية الجسم للأنسولين. إلى جانب ذلك تحتوي الحلبة على حمض أميني يحفّز إغفراز البنكرياس للأنسولين. تساعد هذه العوامل على خفض مستوى السكر بالدم. الدهون والكولسترول. الحلبة غنية بمضادات الأكسدة القوية مثل البوليفينول والفلافونويد التي تساعد على خفض مستوى الدهون الثلاثية والكولسترول في الجسم. ونظراً لأن 48 بالمائة من الحلبة عبارة عن ألياف تساعد هذه الخصائص مرضى السكري الذين يشكون من ارتفاع الكولسترول ونسبة الدهون الثلاثية على التحكم في الحالة. تأخير المرض. إذا كنت تعاني من مقدمات مرض السكري تزداد احتمالات الإصابة به في غضون عامين أو 3 أعوام إذا لم تتبع الحمية الغذائية المناسبة واللياقة البدنية الكافية. تناول 10 غرامات من الحلبة يومياً يؤخّر ظهور مرض السكري إذا كان السبب مقاومة الجسم للأنسولين، كما أن الحلبة نفسها تزيد من مستوى الأنسولين في الدم. كيف تستفيد من الحلبة؟ للحصول على أفضل فائدة من الحلبة تناولها في الصباح. انقع بذور الحلبة في ماء ساخن، وتناولها يومياً في الصباح بانتظام لمدة 8 أسابيع للتحكم في مرض السكري.