فوائد صحة جمة للحوم وحليب أبقار المراعي الطبيعية تكثر في الأسواق الأنواع التجارية من حليب الأبقار، الذي غالبا ما ينتج عبر تجميع الحليب صناعيا من الأبقار التي تربى في مراع خاصة ومغلقة لتسريع وإنتاج كميات كبيرة من الحليب تلبية لحاجات السوق. أسعار الحليب تكون في الغالب مناسبة ويمكن لمعظم الأشخاص شراؤها، وكذلك اللحوم التجارية. أما لحوم وحليب الأبقار التي تربى في مراع طبيعية أو ما يطلق عليها بلحوم وحليب "بيو Bio" فنادرا ما تباع في الأسواق بكميات كبيرة بسبب ارتفاع أسعارها. لكن الفوائد الصحية الموجودة في لحوم وحليب "بيو" هي أكثر بكثير من الأنواع الأخرى، وذلك اعتمادا على نتائج دراسة بريطانية حديثة من جامعة نيوكاستل. وقام خبراء الجامعة بعملية تحليل ومقارنة بين أكثر من 190 دراسة عن الحليب وأكثر من 60 دراسة عن اللحوم. وأشارت النتائج إلى أن حليب ولحوم "بيو"، القادمة من حيوانات تربى في مراع طبيعية، كانت تحتوي على نحو 50 بالمائة من الأحماض الدهنية الصحية أكثر مما تحتويه أنواع الحليب واللحوم التجارية الأخرى. ونصف لتر حليب "بيو" يحتوي على 39 مليغرام من الأحماض الدهنية "أوميغا 3"، فيما تحتوي نفس الكمية من الحليب التجاري على 25 مليغرام فقط من "أوميغا 3". ويحتوي الحليب "بيو" كذلك على نحو 40 بالمائة أكثر من حامض زيت الكتان. بالإضافة إلى ذلك يحتوي حليب "بيو" على فيتامينات "إي" والحديد والكاروتينات. أما الحليب التجاري فيحتوي على نسبة عالية من اليود الذي يستعمل بكثرة في الإنتاج الصناعي للمواد الغذائية في أوروبا. وللأشخاص الذين يعانون من نقص اليود يكون الحليب التجاري مفيدا لهم لأنه سيعوضهم عن اليود، أما الذين يتناولون اليود باستمرار فقد يسبب لهم الحليب التجاري ارتفاع نسبة اليود لديهم، وهو ما يؤدي إلى بعض المشاكل في الجسم. وأوضح الخبراء أن هذا الاختلاف الكبير بين محتويات لحوم وحليب "بيو" عن اللحوم التجارية والحليب التجاري سببه تربية الأبقار. إذ تقضي أبقار الـ "بيو" أغلب وقتها في المراعي الطبيعية وتأكل الحشائش الطبيعية. أما الأبقار التي ترعى لأسباب تجارية في حظائر مغلقة فتأكل أطعمة معدة لها مسبقا تمدها بالطاقة، وهو ما يؤثر على نوعية لحومها وحليبها.