آلام "مرفق لاعب التنس".أسبابها وطرق التغلب عليها آلام مرفق اليد سببها التهابات حادة في الأوتار التي تربط عضلات الساعد بالمرفق، وذلك بسبب الإفراط في استخدام اليد أو تكرار حركة معينة تسبب ضررا للمرفق. وتسمى هذه الحالة المرضية بـ "مرض مرفق لاعب التنس" لأن لاعبي التنس يعانون منها باستمرار، ويصاب بها كذلك العمال الذين يستخدمون آلات تتطلب حركة اليد بصورة روتينية.قبل البدء بعلاج آلام مرفق اليد يجب معرفة أولا أسباب المرض، وتجنب الحركات السيئة التي تؤدي إلى التهابات المفاصل. مثلا عدم تحريك فأرة الكمبيوتر باستمرار ووضع الساعد على مائدة الكمبيوتر، أو تجنب تحريك اليد بوضعية ما بصورة روتينية. وإذا كانت الآلام ناتجة عن ممارسة رياضة أو حرفة ما فيجب تغيير طرق ممارسة هذه الرياضة أو الحرفة.طرق العلاج:في بعض الأحيان يمكن زوال الآلام دون أية أدوية أو علاجات أو تدخلات جراحية. لكن عدم العلاج قد يستغرق عدة أشهر وقد يصل إلى سنتين كي تختفي الآلام. وهناك عدة طرق لعلاج آلام مفصل اليد، مثل: استخدام مشبك المفصل (يشبه جبيرة الكسور) الذي يقوم بحمل المفصل إلى الأعلى عن طريق الكتف لتخفيف الضغط الحاصل على مفصل اليد. ويمكن استخدام إبر لتخفيف الآلام للحالات الطارئة التي تقوم بتخدير المفصل أو تخفيف الألم. كذلك يُنصح بإتباع طرق العلاج الطبيعية والطب الصيني والإبر الصينية التي تساهم بشكل جيد في تخفيف الآلام. أخيرا، يمكن القيام ببعض التمارين البدنية، مثل استطالة العضلات وتمارين التقوية التدريجية. ويخضع المريض لجلسات علاج منتظمة يشرف عليها مختص لتفادي القيام بحركات رياضية خاطئة.طبعا العلاج يجب أن يكون بإشراف الطبيب المختص وهذه النصائح لا تغني عن زيارة الطبيب لمعاينة الحالة وتشخيص المرض ووصف العلاج المناسب لها.