وصفة منزلية تمنحك أسنانا ناصعة البياض مما لاشك فيه أن جميع الناس يرغبون في الحصول على أسنان ناصعة البياض، تظهر الابتسامة المشرقة الخالية من الخوف أو الإحراج بسبب مظهرها غير اللائق، وهناك من الوصفات الطبيعية التي تساعد بشكل كبير في الحصول على تلك الأسنان البيضاء. تكشف لك الدكتورة سامية العنانى، استشارى الطب البديل، عن وصفة طبيعية تساعدك على التخلص من الفطريات والبكتريا الموجودة في الأسنان، كما تساعد على تبييض وتنظيف الأسنان. المكونات: ملعقة كبيرة من زيت الزيتون. ملعقة كبيرة من النعناع الجاف المطحون. ملعقة كبيرة من زيت جوز الهند. الطريقة: اخلطى جميع المكونات مع بعضها البعض، ثم قومى بدعك أسنانك برفق بهذا الخليط لمدة 5 دقائق مرتين يوميًا.