هل يمكن للحامل تناول أدوية دون وصفة طبية؟ لا ينبغي للحامل تناول أية أدوية دون وصفة طبية، بما في ذلك مسكنات مثل البارسيتامول والأسيتامينوفين. هناك القليل من الدراسات الخاصة بالآثار الجانبية للأدوية المتاحة دون وصفة طبية على الحمل. بعض الأدوية الخاصة بالحساسية والسعال تدّعي أنها آمنة، لكن لا يعني ذلك عدم مراجعة الطبيب قبل تناولها. بحسب دراسة حديثة نُشرت هذا العام في المجلة الدولية لعلم الأوبئة تبين أن استخدام الباراسيتامول أثناء الحمل يرتبط بإصابة الطفل بالربو في فترة لاحقة. إلى جانب مراجعة الطبيب، لا يجب أن تأخذ الحامل أية أدوية إلا في حالات الضرورة أثناء الحمل، ويكون ذلك بوصفة طبية. يمكن للأدوية أن تعبر المشيمة لتصل إلى الجنين جنباً إلى جنب مع المغذيات التي يتغذّى عليها، وقد يؤثر ذلك على نموه. حتى مكملات الحديد والكالسيوم والفيتامينات لا ينبغي للحامل تناولها دون وصفة طبية.