تعرف على الوظائف التي تسبب الموت المفاجئ نشر موقع “بيزنس إنسايدر” الأمريكي، قائمة بالوظائف التي يجب أن يبتعد عنها المصابون بالتوتر والضغط للحفاظ على صحتهم اعتمادا على بيانات من مكتب العمل الأمريكي. وفيما يلي قائمة بأبرز الوظائف: رجال الشرطة وعمال الإطفاء والمسعفون: قدرة الفرد على تحمل التوتر: 98.5. ممرض التخدير: قدرة الفرد على تحمل التوتر: 98.2. موظف خدمة العملاء (Call Center): قدرة الفرد على تحمل التوتر:98.2. طبيب النساء والتوليد: قدرة الفرد على تحمل التوتر: 96.5. طبيب الجراحة : قدرة الفرد على تحمل التوتر: 96.2. الطيار ومساعد الطيار ومهندس الطيران: قدرة الفرد على تحمل التوتر: 95.2. طبيب التحاليل: قدرة الفرد على تحمل التوتر: 95. المذيع: قدرة الفرد على تحمل التوتر: 94.7. الراقصون: قدرة الفرد على تحمل التوتر: 97. طبيب الصحة العقلية: قدرة الفرد على تحمل التوتر: 94.2.