هل غسل اليدين بدون صابون غير مفيد؟ يعتقد البعض أن غسل اليدين دون صابون غير مفيد. فما مدى صحة هذا الاعتقاد؟ ورداً على هذا الاستفسار، أكد أندريا روكله، من المركز الاتحادي للتوعية الصحية، على خطأ هذا الاعتقاد، موضحاً أن الماء الصافي يزيل الأوساخ وبعض مسببات الأمراض من اليد. واستدرك روكله قائلاً إن غسل اليدين بالصابون يعد بالطبع أكثر فعالية، حيث يعمل الصابون على إزالة الأوساخ والميكروبات من اليد بصورة أفضل من استعمال الماء فقط. وأضاف الخبير الألماني أن مدة غسل اليدين تلعب دوراً مهماً، حيث ينبغي ألا تقل مدة الغسل عن 20 ثانية للتخلص من الأوساخ والجراثيم، مشيراً إلى درجة حرارة الماء لا تمثل أية أهمية في القضاء على الميكروبات.