كيف تعالج الصداع النصفي بالطعام؟ 75 بالمائة من البالغين حول العالم يصابون بالصداع النصفي خلال سنة من حياتهم على الأقل، لكن غالباً ما يستمر الصداع النصفي لفترات طويلة. تشير الدراسات الحديثة أن النظام الغذائي يقلل احتمالات الإصابة بالصداع النصفي، وأن بعض التغييرات الغذائية تخفف من وتيرة نوبات هذا الصداع، ومن شدتها. من الأطعمة التي تسبب الصداع: البيض، والطماطم، ومنتجات الألبان، والقمح (والمعكرونة)، والحمضيات، والكافيين، والشوكولا، والجبن القديم ما هو الصداع النصفي؟ هو ألم حاد يصيب جانباً من الرأس،ويصاحبه غثيان وحساسية للضوء، ويعتقد أن سببه تغييرات مؤقتة في التوصيل العصبي بالدماغ، ينتج عنها تغيرات التهابية في الخلايا الصعبية يصاحبها ألم. أسباب الصداع النصفي. النساء أكثر عرضة 3 مرات للإصابة بالصداع النصفي من الرجال. وقد يحدث الصداع النصفي أثناء الحمل بسبب التقلبات الهرمونية. الأطعمة المليئة بالصوديوم، والتي تحتوي على إضافات مثل مادة غلوتامات أحادية الصوديوم MSG، والمحليات الاصطناعية تسبب الصداع النصفي. من الأسباب الأخرى: الإجهاد، وتغيرات الطقس، وتغير عادات النوم، وبعض الأدوية. أطعمة تعالج الصداع النصفي. الأطعمة زاهية الألوان، ذات اللون البرتقالي والأصفر والأخضر، مثل البطاطا الحلوة والكوسا والجزر والسبانخ. تناول الفواكه المجففة والمطبوخة ماعدا الحمضيات. واتباع نظام غذائي منخفض الكربوهيدرات، عالي البروتين والدهون. الأرز البني، والفواكه المجففة، والكرز والتوت. أطعمة تسبب الصداع النصفي. البيض، والطماطم، ومنتجات الألبان، والقمح (والمعكرونة)، والحمضيات، والكافيين، والشوكولا، والجبن القديم، والجوز، والمحليات الاصطناعية، والوجبات الجاهزة.