مشروب سحري يخلصك من دهون وسموم الجسم تعتبر الدهون والشحوم المتراكمة أكثر العقبات المزعجة لكثير من السيدات، حيث إنها تقف عائقًا أمام تحقيق أحلامهن بالجسد المتناسق الجميل، إضافة إلى أن الدهون لها الكثير من الأضرار الصحية. يكشف الدكتور خالد يوسف، أخصائي التغذية العلاجية، عن مشروب طبيعي يعمل على حرق الدهون الزائدة، والتخلص من سموم الجسم بعد تناول الوجبات الدسمة، ولتحصلي على القوام المثالي الذي تحلمين به. المكونات:- ورقتان من النعناع. عصير ليمونة. نصف ملعقة زنجبيل. نصف ملعقة قرفة. كوب ماء. الطريقة:- قومي بغلي جميع المكونات في لتر من الماء لمدة 5 دقائق، ثم تترك لتبرد قليلاً، يمكنك تناول كوب من هذا المشروب صباحًا ومساء تدريجيًا حين يبرد.