3 أطعمة تحارب الشيخوخة المبكرة وتجعلك أكثر شبابا مما لا شك فيه أن نضارة وحيوية البشرة، هما طموح كل فتاة، وهذا لا يأتى إلا من خلال الاعتناء ببشرتك وتدليلها من خلال التغذية التي تحافظ على شبابها وجمالها، والمكونات الطبيعية التي تجلب الجاذبية والجمال والنضارة وتحمى من ظهور التجاعيد وعلامات الشيخوخة المبكرة على الوجه. أشارت الدكتورة نجوى عصام الدين، استشارى التغذية العلاجية، إلى أن هناك مجموعة من الأطعمة الصحية التي تحارب الشيخوخة المبكرة للبشرة، الحصول على بشرة شابة خالية من العيوب ومشرقة.. وهى. الشاى الأخضر:- احتواء الشاي الأخضر على نسبة كبيرة من مضادات الأكسدة، يساعد على الوقاية من ظهور علامات التقدم في العمر وزيادة مرونة خلايا البشرة.. بالإضافة إلى ذلك يمكنك عمل ماسك بالشاى الأخضر أيضًا فهو يفيد البشرة ويساعد على التخلص من حب الشباب والمسامات الواسعة ونعومة البشرة. الخضراوات:- احتواء الخضراوات الورقية على نسبة كبيرة من فيتامينC، يلعب دورا فعالا في ترطيب البشرة، تحسين مرونتها، كما تساعد كذلك على تحفيز إنتاج الكولاجين بفاعلية، يمنحها النضارة ويحميها من علامات الشيخوخة المبكرة وظهور التجاعيد. العنب:- يسهم العنب في الحفاظ على النضارة الطبيعية للبشرة، فالعنب يحتوي على كمية كبيرة من الماء والألياف، مما يساعد على الاحتفاظ بالرطوبة الطبيعية طويلًا.. إلى جانب ذلك، فإن تناول عصير العنب يساعد على تحسين ملمس البشرة بشكل كبير.