الأخطاء الطبية تقتل ربع مليون إنسان في أمريكا سنوياً قالت نتائج دراسة جديدة إن الأخطاء الطبية في الولايات المتحدة تقتل ربع مليون إنسان سنوياً، ما يجعلها ثالث سبب رئيسي للوفاة في أمريكا بعد أمراض القلب والسرطان! يقوم مركز السيطرة على الأمراض والوقاية منها سنوياً بتجميع قائمة الأسباب الرئيسية للوفاة في الولايات المتحدة استناداً لبيانات شهادة الوفاة، لكن لا يظهر "الخطأ الطبي" كسبب في الشهادة لأنه لا يوجد تصنيف (كود) لهذه الحالة. يوجد هذا النقص في المعلومات عن معدل الأخطاء الطبية في كثير من الدول المتقدمة مثل بريطانيا وكندا والولايات المتحدة، وهناك بيانات محدودة عن حالات الوفاة التي تُعزى لأخطاء طبية. وكان نموذج شهادة الوفاة الأمريكي قد تم اعتماده عام 1949 ولم يتمضن تصنيفاً للأخطاء الطبية كسبب لفقدان الحياة. لمعالجة هذه الفجوة المعلوماتية قام باحثان هما مارتن مكاري ومايكل دانيال من جامعة جون هوبكنز بمراجعة نتائج 4 دراسات سابقة لتقييم معدل الوفيات بسبب أخطاء طبية في الولايات المتحدة خلال الفترة بين 2000 و2008. بينت النتائج أن الوفيات المسجلة رسمياً بسبب أمراض القلب في الولايات المتحدة خلال فترة الدراسة بلغت 611105 حالة، بينما بلغت الوفيات بسبب السرطان 548881 حالة، وبسبب أمراض الجهاز التنفسي 149205 حالة. بينما تغفل السجلات الرسمية الأخطاء الطبية كسبب للوفاة. بينما بلغ تقدير الدراسة للوفاة نتيجة أخطاء طبية ربع مليون حالة. دعت نتائج الدراسة إلى تسجيل الأخطاء الطبية كسبب للموت في شهادة الوفاة، وإجراء تحقيقات مستقلة وسريعة بعد وفاة أحد الأشخاص داخل مستشفى لتحديد ما إذا كانت الوفاة نتيجة لخطا طبي.