8 فوائد مذهلة للموز "الأخضر" الموز من الفواكه الأكثر شيوعاً وشعبية في العالم، فهذه الثمرة الاستوائية تدخل في وصفات عديدة ومتنوعة وتستخدم لعمل الكثير من الحلويات والعصائر المخفوقة. للموز فوائد صحية متعددة، لذا يحرص على تناوله الرياضيون، فهو من أغنى المواد الغذائية بالبوتاسيوم، ما يساعد الجسم في الاحتفاظ بطاقته كما أنه يقوي جهاز المناعة، كما يحتوي على فيتامينات “C” و“B6” المهمة جداً للصحة. تناول الموز “الأخضر” يعود بفوائد عديدة على الجسم، لأنه غني بالنشا ومضادات الأكسدة التي تحسن من الصحة بشكل عام، والأخضر يكسب الجسم 8 فوائد ذهبية، فاحرص على تناول ولو واحدة كل يوم، حسب “العربية” عن موقع “بولد سكاي” المعني بالصحة، وتتمثل هذه الفوائد في: 1) فقدان الوزن تناول الموز “الأخضر” بصفة يومية يساعد في فقدان الوزن الزائد، فهو غني بالألياف التي تساعد في تنظيف الأمعاء كما أنه ينقي الجسم من الملوثات والدهون الزائدة. 2) التخلص من الإمساك يساعد الموز “الأخضر” في التخلص من الإمساك نظراً لأنه غني بالنشا والألياف التي تمر بسهولة في الأمعاء. 3) كبح الشهية يتميز الموز “الأخضر” بأنه يعطي الشعور بالامتلاء والشبع، لذا فهو يكبح موجات الجوع التي تصيب الشخص من آن لآخر خاصة مع المحاولات المضنية لفقدان الوزن. 4) الوقاية من السكري يساعد الموز “الأخضر” في تقليل امتصاص الجسم للجلوكوز ما يقلل مستويات الأنسولين، لذا فهو يقي من مرض السكري. 5) الجهاز هضمي صحي بحسب خبراء التغذية، فإن الموز “الأخضر” يعزز من صحة الأمعاء والجهاز الهضمي، وذلك لأنه يساعد في نمو نوع مفيد من البكتيريا التي تبطن جدار الأمعاء وتمنع الشعور بالحرقة “الحموضة”. 6) يقي من سرطان القولون تشير الدراسات إلى أن الموز “الأخضر” يقلل من نسب الإصابة بسرطان القولون، وذلك لأنه ينقي القولون من السموم ويبطن جداره بطبقة واقية. 7) مفيد للعظام يحتوي الموز “الأخضر” على الفيتامينات والمغنيسيوم والكالسيوم، ما يقوي العظام ويخفف من آلام المفاصل ويقي من هشاشة العظام. 8) يحسّن المزاج ينصح الأطباء بتناول الموز “الأخضر” لاحتوائه على الحمض النووي المعروف باسم “تريبتوفان”، وهو المسؤول عن إحداث التوازن في الإفرازات الكيمياوية في المخ، ويلعب دوراً رئيسياً في التحكم بالحالة النفسية للإنسان وتحسين المزاج.