ضيق التنفس قد ينجم عن سرطان القلب كشف الأطباء الهنود لدى رجل في الـ42 من عمره عن سرطان القلب الذي اقتصرت أعراضه على ضيق التنفس والإرهاق والمستمر دون أن يتخيل لهم أن الأعراض ناجمة عن سرطان في القلب يعانيه. وخلال الفحوصات الأولى لتشخيص ما ياعانيه المريض، كشف الأطباء عن داء في كبده، ليكتشفوا في وقت لاحق وبعد الفحص المعمق عن إصابته بنوع نادر من الأورام الخبيثة حل بقلبه، طبقا لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. وذكر الجراح القائم على علاج الرجل الهندي، أنه جرى لدى المريض اسئصال كتلة ورمية بلغ وزنها 150 غراما، مشيرا إلى أنه لو تأخر العمل الجراحي، لقضى المصاب جراء إنهاك قلبه واستفحال الورم فيه ونخره. ويجمع الباحثون عموما، على ندرة إصابة القلب بالأورام، فيما تنجم السرطانات الأولية والثانوية التي تفتك بالقلب عن احتدام أورام خبيثة تبدأ على شكل بثور، كما تؤكد الإحصاءات الطبية ندرة إصابة ممن هم دون الـ50 عاما بهذا الداء الخبيث.