ماذا تأكل لتحمي المرارة من الحصى؟ يتسبب ارتفاع الكولسترول في 80 بالمائة من حالات حصى المرارة، وتتطور المشكلة بسبب الحصى إلى التهاب في المرارة. من أعراض هذا الالتهاب آلام شديدة في البطن، وغثيان وقيء. يتراكم الحصى في المرارة بسبب تراكم الصفراء، التي ينتجها الكبد لهضم الدهون. إليك أهم إرشادات النظام الغذائي للحفاظ على صحة المرارة الدهون الصحية. تتسبب الجرعات العالية من الدهون المشبّعة (غير الصحية) في ارتفاع نسبة الكولسترول، ويزيد ذلك مخاطر حصى المرارة. من ناحية أخرى استبعاد الدهون تماماً من الطعام إجراء غير صحي. الأفضل اختيار الدهون الصحية للحفاظ على صحة الجسم والمرارة معاً. تناول الأسماك الدهنية مثل السلمون، واستخدم زيت الزيتون قدر الإمكان. الفواكه والخضروات. بينت دراسة أجريت عام 2006 في المركز الطبي بجامعة كنتاكي، أنه بمراجعة السجلات الطبية لـ 77 ألف امرأة تبين أن تناول المزيد من الفواكه والخضروات يقلل خطر الإصابة بحصى المرارة. وأن تناول الخضروات الورقية الخضراء والحمضيات هو الأكثر فاعلية في الحفاظ على صحة المرارة. الحبوب. الحبوب المكررّة التي تُصنع منها المعكرونة والخبز الأبيض والمعجنات التجارية ليست صحية، سواء للمرارة أوالقلب أو الهضم. الأفضل تناول منتجات الحبوب الكاملة، مثل الخبز الأسمر والأرز البني والشوفان والكينوا. تناوُل حصيتن أو 3 من الحبوب الكاملة يومياً يرتبط بانخفاض الحطر على المرارة. الوزن. الوزن الصحي، والنشاط البدني اليومي يحمي المرارة من الأضرار. كذلك في حالة الحاجة لخفض الوزن يُنصح بأن يكون تدريجياً لأن ذلك أفضل للمرارة.