5 أسباب تمنعك من تناول "باراسيتامول" دون استشارة الطبيب هل حرارتك مرتفعة، أو لديك إنفلونزا؟ هل تأخذ باراسيتامول في مثل هذه الحالات دون مراجعة الطبيب؟ إذا كان ذلك ما تفعله منذ سنوات عليك التوقف عن عمله، وإليك الأسباب تلف الكبد. تشير التعليمات المذكورة على نشرة الباراسيتامول إلى أن الجرعة الزائدة منه تسبب تلفاً للكبد. وتشدد التوصيات الطبية على عدم تناول أكثر من 3 غرامات في اليوم الواحد من دواء الباراسيتامول. التهاب المعدة. في بعض الحالات يمكن أن يؤدي تناول الباراسيتامول إلى زيادة التهاب المعدة. إذا كنت تعاني من انتفاخ أو عسر هضم من الحكمة استشارة الطبيب قبل تناول الباراسيتامول. فرط الحساسية. كثير من الناس لا يعرفون أن الباراسيتامول يؤدي إلى فرط الحساسية، ما ينتج عنه طفح جلدي كزيادة لرد الفعل التحسسي. النعاس. من الآثار الجانبية لتناول الباراسيتامول النعاس، بسبب ما يُسمّى "اعتلال الدماغ الكبدي". من هنا أهمية استشارة الطبيب قبل تناول هذا المسكّن حتى لو كان الغرض تخفيف درجة الحرارة وأعراض الإنفلونزا. فشل الكبد. إذا كنت تعاني بالفعل من مشكلة في الكبد تنبغي استشارة الطبيب قبل تناول الباراسيتامول، لأن حالة التلف قد تتفاقم إلى فشل الكبد.