الهند تعتمد نقل الأعضاء البشرية باستخدام الدرونز اعتمدت مجموعة باحثين في الهند طريقة جديدة ومبتكرة لنقل الأعضاء الحيوية من شأنها إنقاذ حياة آلاف المرضى، تتمثل في استخدام الطائرات من دون طيار لنقل الأعضاء الحيوية في حالات الطوارئ، لتقليل الوقت الذي تستغرقه سيارات الإسعاف بنسبة 50%. وتحمل هذه الطائرات الأعضاء الحيوية داخل صناديق طبية مخصصة لتصل بها في غضون دقائق إلى موقع الحدث مباشرة، اختصاراً للوقت والمسافة التي تقطعها سيارات الإسعاف في الطرق، على الرغم من توافر حارات مرور خاصة بها. ويختبر حالياً فريق الباحثين بجامعة حيدر آباد الهندية تصميمين لهذا النوع من طائرات الإسعاف، إما طائرة درونز مزودة بتكنولوجيا تحتفظ بالأعضاء الحيوية البشرية دون تأثرها سلباً أو تلفها، أو نموذج قادر على حمل الأعضاء داخل صناديق مخصصة. ويمكن الاحتفاظ بالقلب حتى 10 ساعات والكلى حتى 24 ساعة والكبد ما بين 12 إلى 15 ساعة، ويستطيع النموذج الأولى حمل عضو حجمه 250 غراماً، ويأمل فريق العمل أن تحلق الطائرة بالحمولة مسافة قدرها 100 كليومتر، بحسب صحيفة دايلي ميل البريطانية.