كيف تؤثر مستحضرات التجميل القديمة على صحتك؟ كشفت دراسة بريطانية حديثة أن استعمال مستحضرات التجميل القديمة يمكن أن يؤدي إلى الإصابة بالعديد من الأمراض الخطيرة. وأظهرت الدراسة التي أجراها باحثون من جامعة ميتروبوليتان في لندن، أن مستحضرات التجميل منتهية الصلاحية والتي تحتفظ بها العديد من النساء، تحتوي على مواد خطيرة يمكن ان تؤدي إلى الإصابة بتسمم الدم والتهابات في المعدة والأمعاء والمجاري البولية. وأظهر استطلاع للرأي أجري على خلفية نتائج هذه الدراسة، أن حوالي 25% من النساء في بريطانيا يحتفظن بالمسكارا لأكثر من عام، على الرغم من تحذيرات خبراء الصحة والتجميل بضرورة تغييرها كل 3 أشهر. وتحتفظ 20% من المشاركات في الاستطلاع بمطهر البشرة لمدة عام على الأقل، وهي ضعف المدة الموصى بها، كما تستخدم 10% من النساء أحمر الشفاه لمدة 3 سنوات، أي بعد عامين من انتهاء مدة الصلاحية، بحسب صحيفة دايلي ميل البريطانية. وبعد فحص 5 أنواع من مساحيق التجميل، عثر الباحثون على العديد من أنواع البكتيريا، ومن بينها تلك المسببة لالتهاب السحايا، وبكتيريا تسبب التهابات المجاري البولية والتناسلية، بالإضافة إلى نوع من البكتيريا المسببة لالتهابات المعدة والامعاء وتقيح الجروح. ومن بين الأمراض الأخرى التي يمكن أن تتعرض لها المرأة عند استخدام مواد التجميل منتهية الصلاحية، تبرز الالتهابات الجلدية وحب الشباب، ناهيك عن التهابات الجهاز التنفسي والقصبات الهوائية. وشددت الدراسة على ضرورة تبديل مستحضرات التجميل من وقت لآخر، والتقيد بتاريخ انتهاء الصلاحية، والحصول على استشارة الأطباء والمختصين حول المدة القصوى لاستخدام أي نوع من هذه المستحضرات.