وصفة منزلية تحارب السرطان وتقي من الأمراض المزمنة وصفة بسيطة بمكونات منزلية متوافرة تساعد في محاربة الشوارد الحرة وخلايا السرطان التي تهاجم الجسم، وتعمل أيضا على دعم الخلايا السليمة وتنشيط المناعة وتقي من الأمراض المزمنة مثل الالتهابات المتعددة وأمراض ضغط الدم. يقدم الوصفة الدكتور عماد العطار استشاري التغذية العلاجية والصحة العامة بالاعتماد على الليمون والكربوناتو، وذلك بتجهيز قدر من عصير الليمون مضافا إليه ملعقة صغيرة من الكربونات وتناول المشروب مرة واحدة يوميا للوقاية من الأمراض المزمنة والطارئة وحتى السرطانية والخبيثة بأنواعها. ويؤكد العطار على أهمية تناول هذه الوصفة خاصة لمرضى ضغط الدم المرتفع ومن يعانون من استعداد بيولوجى لاستقبال شوارد الخلايا السرطانية أو من هم مصابون بالمرض، حيث يعمل الليمون والكربوناتو على قتل خلايا الأورام الخبيثة مع تقديم الدعم الصحى والوقائى للخلايا السليمة في نفس الوقت مما يضمن تحجيم انتشار المرض وسهولة التخلص منه سريعا. ويضيف العطار أن الاعتماد على تناول هذه الوصفة يساعد في شفاء 12 نوعًا من السرطان وفق ما تشير إليه الدراسات الطبية التي توصى مرضى الأورام الخبيثة بتناول هذه الوصفة مرتين يوميا للحصول على نتائج تضاهى الاعتماد على العلاج الكيماوي.