أفضل الطرق لتجنّب ضربة الشمس خلال الصيف ما هي أفضل طريقة للحفاظ على جسمك رطباً خلال الصيف؟ بصيغة أخرى ما هي المشروبات التي تساعد على التغلب على الحرارة، وإبقاء الجسم بارداً؟ الجفاف وضربة الشمس أحد أخطار الطقس الحار، خاصة إذا كنت تنتقل كثيراً أو تقضي يومك بالخارج، حيث يؤدي التعرّق في ساعات الظهيرة إلى فقدان الجسم معادن مثل الصوديوم والبوتاسيوم، ما يزيد من تفاقم الحالة. * إذا كنت تشعر بأعراض ضربة الشمس التمس الظل، لكن لا تذهب مباشرة إلى غرفة مكيفة الهواء. احرص على تبريد جسمك تدريجياً. * اسمح لجسمك بالتكيف مع درجة حرارة الغرفة عن طريق الاسترخاء أولاً قبل تبريد الغرفة. * في الخارج قم بتغطية رأسك بوشاح، واحرص على ارتداء الملابس القطنية أثناء التعرّض للشمس. * احمل مظلة، واحرص على ارتداء نظارات شمسية لتغطية الوجه والعينين أثناء التعرّض للشمس. * لا تأخذ حمّاماً مباشرة بعد العودة من الخارج أثناء الطقس الحار. * اصطحب معك الماء أينما ذهبت خلال النهار. * اشرب العصائر الطازجة الطبيعية. الليمون (الحامض) والماء من أفضل الخيارات التي تحافظ على ترطيب الجسم أثناء ارتفاع حرارة الجو ويمكنك إضافة بعض الملح والسكر لتعويض ما يفقده الجسم بسبب التعرّق. * مزيج اللبن الرائب والماء مع مسحوق الكمّون والملح من الخيارات الصحية التي تجدد ما يفقده الجسم من سوائل ومعادن. اللبن والخيار صحن جانبي هام في الصيف. * أضف إلى الماء البارد شرائح من المانجو المجفّفة والليمون وبعض الملح. * تجنّب أكل الأطعمة الدسمة، والمقلية. * ماء جوز الهند وسيلة جيدة لتعويض ما يفقده الجسم من سوائل ومعادن.