6 تصرفات تخلصك من الشخير أثناء النوم نهائيا مما لاشك فيه أن الشخير أثناء النوم من الأمور المزعجة والمشكلات الخطيرة التي تواجه العديد من الأشخاص، فلا يستطيع الشخص النائم أن يتحكم فيها أبدًا، وهذا يسبب بالطبع إزعاجًا كبيرًا للأسرة. أشار الدكتور محمود الفولى، استشاري الأنف والأذن والحنجرة، إلى أن هناك مجموعة من الطرق والنصائح الصحية البسيطة والتي تساعد الشخص في التخلص من مشكلة الشخير أثناء النوم، ومنها.. الابتعاد عن تناول الأطعمة الدسمة والمقليات والحلويات، فهى غنية بالسعرات الحرارية وتتسبب في زيادة الوزن وتكدس الدهون في مناطق معينة من الجسم، الأمر الذي يؤدى إلى زيادة الشخير أثناء النوم. الحرص على تناول آخر وجبة قبل النوم بساعة ونصف على الأقل مع مراعاة عدم الإكثار من الطعام في العشاء، لأن ذلك يساعد على الحد من الشخير. الامتناع قدر الإمكان عن تناول الكحوليات والقهوة والشاى، وتناول الكثير من الماء بما لايقل عن 8 أكواب من الماء في اليوم الواحد، تجنب تناول أي مواد منبهة خلال 6 ساعات قبل موعد النوم. يراعى الحصول على قسط كاف من النوم، وتجنب الساعات الطويلة من العمل، حيث انها يمكن أن تسبب التعب والإرهاق ومن ثم النوم، لأن ارتخاء العضلات غالبا ما يتسبب في حدوث الشخير. محاولة تغيير نمط النوم، يمكنك رفع رأسك باستخدام وسادتين، أو رفع رأس السرير عدة بوصات، بحيث تقل فرصة عرقلة البلعوم لمرور الهواء، يراعى تجنب النوم على الظهر، لأن ذلك يجعل اللسان يرجع إلى الخلف ومن ثم حدوث الشخير. يمكن للشخص الذي يعانى من الشخير الدائم، أن يتبين الحاجة لإجراء جراحة استعدال الحاجز الأنفى واستئصال جزئى للغضاريف الأنفية، أو تجميل سقف الحلق بالليزر.