4 أعراض لارتفاع السكر بالدم تهم مرضى السكري يُفاجأ كثيرون بتشخيص مرض السكري لديهم دون وجود أعراض واضحة. ويصبح عليهم التحقق من نسبة السكر في الدم بانتظام. إليك مجموعة من العلامات والأعراض تكشف لمريض السكري عن ارتفاع نسبة السكر. تنبغي مراقبة هذه العلامات، وطلب العناية الطبية فور رصدها العيون. يؤدي ارتفاع السكر إلى ضعف الأوعية الدموية في العيون، وتراكم الكولسترول في شبكية العين ويؤثر ذلك على الإبصار إذا تُرك الأمر دون علاج. الجلد. ارتفاع السكر على المدى الطويل يسبب جفاف الجلد، وزيادة الحكّة. ينتج عن ذلك توفّر بيئة مواتية لنمو الفطريات والالتهابات البكتيرية. قد تعاني المناطق التناسلية من هذه المشكلة أكثر، كما تزداد حكّة فروة الرأس والقدمين، وهي علامة على ارتفاع مستوى السكر بالدم. القدم. قد لا يستطيع مريض السكري أن يشعر بقدميه على الوجه الصحيح، كما قد يقل إفراز القدمين للعرق وزيت الجلد بشكل منتظم، ويشكل ذلك ضغطاً على مفاصل القدم، وقد يؤدي إلى حدوث إصابات. جروح القدم لدى مريض السكري مشكلة خطيرة، قد تؤدي إلى غرغرينا إذا تُركت دون علاج. اللثة. يقلل السكري من مقاومة الجسم للالتهابات، ويبطئ عملية الشفاء. تتأثر صحة الفم والأسنان بذلك كثيراً، وقد يحدث نزيف للثة. من ناحية أخرى يشجّع ارتفاع مستوى السكر فطريات الفم، ويمكن أن يسبب ذلك عدوى القلاع الفموي. راقب اللثة، واحذر من تكرار تورمها، والتمس العناية الطبية على الفور عند رصد أحد هذه العلامات، واحرص على عدم ارتفاع نسبة السكر بالدم.