كم مرة يأكل الطفل السمك في الأسبوع؟ للأسماك فوائد عديدة للقلب والمفاصل والدماغ، لكن تحديد الكمية الصحية من السمك، خاصة للأطفال، أمر مربك في بعض الأحيان. إليك ما تحتاج معرفته عن التوصيات الغذائية الأمريكية والكندية للأطفال بخصوص كمية السمك، وعدد مرات أكله في الأسبوع تعتبر جمعية القلب الأمريكية أن الحصة النموذجية هي ثلاثة أرباع الكوب المطبوخ من السمك، لكن عند تناول التونة مثلاً تعتبر الحصة النموذجية ربع كوب فقط، نظراً لاحتواء التونة على نسبة عالية من الزئبق. توصي جمعية القلب الأمريكية بتناول الأطفال حصتين من السمك أسبوعياً، وأن يكون الحد الأقصى 4 حصص في الأسبوع شرط أن تكون الأسماك منخفضة الزئبق مثل السلمون والتونة الخفيفة المعلبة والبولوك والسلور. لكن في حالة التونة العادية تشير التوصيات إلى تناول حصة واحدة في الأسبوع فقط. يمكن للزئبق الزائد أن يسبب مشاكل عصبية للطفل، وقد يؤدي إلى الغثيان، والتقيؤ، ويحرّك الصداع النصفي. أما التوصيات الكندية فتبدو أكثر حذراً، حيث تفيد بتناول الطفل (بعد سن 11 سنة) حصتين في الأسبوع من السمك مجموعهما 150 غراماً، أي تكون الحصة الواحدة 75 غراماً أو ما يعادل كوب مطبوخ من السمك. بينما توصي بتناول الطفل بين سن 5 و11 سنة 125 غراماً من السمك في الشهر، والطفل من سن سنة إلى 4 سنوات 75 غراماً من السمك في الشهر. تحث التوصيات الكندية على تقديم الأسماك التالية للأطفال: السلمون والحدوق والبلطي والهلبوت والحبار والقد والتونة الخفيفة. وتوصي بالحد من كمية التونة وأبوسيف في طعام الطفل. توفر الأسمك كمية جيدة من البروتين وأحماض أوميغا3 الدهنية والكولسترول الجيد.