ما أسباب اضطراب الدورة الشهرية؟ ما هى أهم الأسباب التى تؤدى الى اضطراب الدورة الشهرية؟ ومتى يمكن اعتبار الدورة الشهرية مضطربة؟ يجيب عن هذا السؤال الدكتور جورج يواقيم، استشارى أمراض النساء والولادة قائلا: هناك العديد من الأسباب التى تؤدى الى اضطراب الدورة الشهرية، وذلك يرجع لوجود العديد من الغدد التى تتحكم فى الهرمونات، والتى تعد المسؤل الأول عن اضطراب الدورة الشهرية، مثل الغدة النخامية، والغدة الدرقية، والغدة الفوق كلوية، والمبيضين، وهو ما يعنى أنه فى حالة وجود أى خلل فى أداء تلك الغدد فإن ذلك يؤدى بدوره إلى خلل هرمونى، وبالتالى يحدث اضطراب فى الدورة الشهرية. وأضاف أن من أسباب الاضطراب وجود أكياس دهنية على المبيض يسبب اضطرابا بالدورة، وذلك إضافة إلى العيوب الخلقية بالرحم والتى تسبب اضطرابا فى الدورة منذ بداية حدوثها، مع العلم أيضا أن الحالة النفسية تؤثر فى انتظام الدورة الشهرية بشكل كبير. واختتم دكتور جورج حديثه قائلا:" بشكل عام يمكن اعتبار الدورة الشهرية تعانى من اضطراب فى حالة عدم انتظامها لأكثر من خمسة أشهر، سواء بتكرارها أكثر من مرة فى الشهر الواحد أو تأخرها عدة مرات فى الخمسة أشهر، وفى تلك الحالة يجب التوجه إلى طبيب النساء للكشف ومعرفة السبب وراء هذا الاضطراب وبالتالى اختيار العلاج المناسب".