هل الفشار وجبة خفيفة صحية؟ ارتبط الفشار (البشار) مؤخراً بمشاهدة الأفلام في السينما، وتتم إضافة الزبدة والملح وأحياناً الكرامل إلى البشار لتحسين المذاق والنكهة. كما أنه من السهل إعداد الفشار في الميكروييف، ويعتقد البعض أنه يمكن أكل الفشار بكميات كبيرة كونه عبارة عن حبوب الذرة. إليك ما تحتاج معرفته عن القيم الغذائية للفشار قبل الإضافات. يحتوي مقدار 3 أكواب من الفشار الأبيض بعد طهيه على 92 سعرة حرارية، وغرام واحد من الدهون وملغ واحد من الصوديوم، و2.9 غرام من البروتين، و18.7 غراماً من الكربوهيدرات، و3.6 غرامات من الألياف الغذائية، وكمية ضئيلة من الفيتامينات. إلى جانب هذه القيم الغذائية التي تجعل الفشار وجبة خفيفة صحية يمتاز بأنه خالٍ تماماً من الكولسترول. إضافة الزبدة والملح. كثيرون لا يستمتعون بطعم الفشار دون إضافة الملح والزبدة، ويزيد ذلك من مدخول الدهون والصوديوم. إضافة ملعقتين من الزبدة غير المملحة يزيد الوجبة 204 سعرة حرارية، و23 غراماً من الدهون. أما رش ملعقة من الملح فقد ينتج عنه تجاوز الحد الأقصى الصحي من الصوديوم، لأن الملعقة الواحدة تحتوي على 2325 ملغ من الصوديوم، وتنبه التوصيات الغذائية إلى عدم تجاوز مقدار 2300 ملغ من الصوديوم في اليوم الواحد، أما بعد سن 51 عاماً فيقل الحد الأقصى إلى 1500 ملغ من الصوديوم. فشار الميكروييف. لإعداد مقدار 3 أكواب من الفشار بزبدة الميكروييف (زيت النحيل) تتم إضافة 128 سعرة حرارية، و7.4 غرامات من الدهون، و129 ملغ من الصوديوم، و13 غراماً من الكربوهيدرات، و2.4 غرام من الألياف. يعني ذلك أن زبدة الميكروييف (النباتية) أقل من حيث الدهون والكربوهيدرات من الزبدة العادية. الكرامل. في بعض الأحيان تتم إضافة ملعقة من الكرامل تحتوي على حوالي 28 غراماً منه، ويعني ذلك إضافة 122 سعرة حرارية، و3.6 غرامات من الدهون، و58 ملغ من الصوديوم، و22 غراماً من الكربوهيدرات، وغرام ونصف من الألياف.