الإفراط في استخدام وسائل التواصل الاجتماعي تجعلك فريسة لاضطرابات الطعام كشفت دراسة طبية النقاب عن أن الإفراط في استخدام وسائل التواصل الاجتماعي مثل “الفيس بوك” و”الإنستجرام” وغيرها يؤدي إلى خلل في سلوكيات الشباب. وأشار الباحثون إلى أن التواصل من خلال وسائل الإعلام الإجتماعية يجمع بين العديد من الجوانب البصرية ووسائل الإعلام التقليدية وهو ما يمكن أن يؤدي إلى القلق من تناول الطعام للحفاظ على صورة الجسم والحيلولة دون الوقوع فريسة للبدانة وهو ما يدفع نحو اضطرابات الطعام، طبقا لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. وأوضح الباحثون أن اضطرابات الطعام قد تشمل فقدان الشهية العصبي الاناروكسيا والشراهة البوليميا وهما ما يؤثران سلبا على وظائف الجسم واختلال قدرته على تناول الطعام.