بهذه الطريقة يمكنك معرفة عدد نبضات قلبك وأنفاسك منذ الولادة معروف أن الشبكة العنكبوتية توفر لك إمكانية الوصول لإحصائيات وبيانات في شتى المجالات وعديد المشارب المعرفية، لكن ماذا عن حياتك الشخصية، هل يُمكن أن تحصل على بعض الإحصائيات حولها. أصبح ذلك أيضاً متاحاً من خلال موقع You’re Getting Old الذي يوفر العديد من الإحصائيات الممتعة بالاعتماد على تاريخ ميلادك، فمثلاً يُمكنك معرفة عدد سكان الكرة الأرضية في يوم ميلادك أو معرفة عدد نبضات قلبك أو حتى عدد الأنفاس التي استنشقتها حتى الآن حسب “العربية”. كل ما عليك فعله هو الدخول للموقع ومن ثم إدخال تاريخ ميلادك في الخانة المخصصة، وما هي إلا لحظات حتى يُظهر لك الموقع مجموعة من الإحصائيات المثيرة والممتعة منذ تاريخ ميلادك، كما يُقدم الموقع مقاربة ممتعة لأحداث هامة حدثت قبل يوم ميلادك، بالإضافة إلى أحداث أخرى حصلت وأنت رضيع، طفل، مراهق، حتى الوصول إلى عمرك الحالي، أخيراً، يوفر الموقع التاريخ الذي وصل فيه عمرك إلى أيام مميزة، مثل التاريخ الذي وصل فيه عمرك إلى ألف يوم أو 10 آلاف يوم وهكذا.