كم كمية الكالسيوم التي يحتاجها الطفل حسب عمره؟ احتياجات الطفل. في العام الأول من عُمر الطفل يحتاج القليل من الكالسيوم، حوالي 210 ملغ من المعدن خلال الأشهر الـ 6 الأولى، و270 ملغ خلال الفترة من سن 6 إلى 12 شهراً. خلال السنة الثانية والثالثة من عمر الطفل يحتاج إلى 500 ملغ من الكالسيوم يومياً. ترتفع إلى 800 ملغ يومياً خلال الفترة من سن 4 إلى 8 سنوات. بين سن 9 و15 سنة يحتاج الطفل إلى 1300 ملغ من الكالسيوم يومياً، بينما يحتاج الشخص البالغ بداية من سن 16 عاماً إلى 1500 ملغ من المعدن كل يوم. مصادر الكالسيوم. يحتوي كوب الحليب على 300 ملغ من الكالسيوم، لذلك إذا تمت إضافة كوب من الحليب مع وجبتين، أو 3 وجبات عندما يتخطى 9 سنوات، سيحصل على احتياجاته من المعدن. لكن البعض يتحفظ على الاعتماد على الحليب البقري كمصدر وحيد بسب احتوائه على الهرمونات. يحتوي كوب الزبادي (اللبن) على 350 ملغ من الكالسيوم، وتحتوي الحصة الواحدة من الجبن على حوالي 200 ملغ من المعدن. يوجد الكالسيوم في الخضروات الورقية الخضراء مثل السبانخ، ويوجد أيضاً في البقوليات، واللوز، والأسماك المعلبة خاصة السردين، وبذور السمسم. كمية الكالسيوم في الحصة الغذائية من الفول تتراوح بين 20 و240 ملغ. وتحتوي الحصة الواحدة من البروكلي على 35 ملغ من الكالسيوم. ويعتبر اللوز من أغنى المصادر النباتية بالكالسيوم. اعتبارات. في حال عدم حصول الطفل على احتياجاته من الكالسيوم ينبغي تناول الأطعمة المدعمة بالكالسيوم مثل العصائر المدعمة، أو مكملات الكالسيوم الغذائية. ينبغي الحذر من مشروبات الكافيين لأنها تعيق امتصاص الجسم للكالسيوم، والتأكد من حصول الطفل على فيتامين "د" الذي يساعد على امتصاص المعدن داخل الجسم.