10 وسائل طبيعية للتخلص من "السيلوليت" تعاني الكثير من النساء من ترهلات الجلد أو ما يطلق عليها "السلوليت"، وخاصة في منطقة البطن والفخدين والأرداف نتيجة تراكم الخلايا الدهنية التي تسبب توسع الجلد. وتنتشر هذه الظاهرة خاصة عند النساء اللواتي يتبعن نظاماً غذائياً قاسياً يؤدي إلى خسارة سريعة في الوزن، يترافق مع حرق الدهون بشكل كبير وبالتالي تقلص للجلد، تاركاً طيات واضحة ومتفاوتة اللون، وهناك بعض الوسائل التي تساعد على التخفيف من هذه المشكلة بحسب موقع لايف هاك: 1- البن المطحون يعد البن مقشراً طبيعياً للبشرة، ويساعد فرك الجلد بالبن على إزالة الخلايا الميتة وإنتاج خلايا جديدة، كما أن عملية التدليك تزيد من تدفق الدم إلى المنطقة المصابة، مما يساعد على شد الجلد من جديد. لتحضير الخلطة أنت بحاجة إلى ربع كوب من البن و3 ملاعق من السكر البني وملعقتين من زيت جوز الهند، وتخلط جميع المكونات السابقة للحصول على عجينة يدلك بها الجلد 3 مرات في الأسبوع. 2- خل التفاح يخلط خل التفاح مع السلطات وبعض الأطعمة، وهو غني بالبوتاسيوم والمغنيسيوم والكالسيوم، ويساعد على طرد السموم وتخفيف احتباس الماء حول الفخذين والبطن، كما أنه يعيد التوازن في انتاج هرمون الأستروجين الذي يخفف من ظهور الترهلات. يخلط خل التفاح مع القليل من الماء وبضع قطرات من العسل، وتدلك المنطقة المصابة وتترك الخلطة السابقة لمدة 30 دقيقة، وتكرر العملية مرتين في الأسبوع. 3- الماء الماء شراب سحري يعالج العديد من الأمراض، وينصح بتناول 8 أكواب من الماء يومياً للحفاظ على رطوبة الجسم، كما أن الماء يساعد على تخليص الجسم من السموم، ويلعب بالتالي دوراً في التحفيف من السيلوليت. 4- سمك السلمون غني بالمواد المضادة للأكسدة التي تساعد على حرق الخلايا الدهنية، بالإضافة إلى حموض أوميغا 3 التي تقلل من الشهية وتعمل على ترميم وتقوية خلايا الجلد، كما أنه يقلل من تراكم السموم في الدم، ويحسن الدورة الدموية، ويساعد على التخلص من الفضلات المحبوسة في الجلد. 5- بذور عباد الشمس غنية بالفيتامين إي والبوتاسيوم والزنك، بالإضافة إلى فيتامين بي 6 الذي يساعد على تعزيز وإصلاح الخلايا الضامة، وهو مدر للبول ويخلص الجسم من المياه الزائدة، بالتالي يخفف من الترهلات. 6- الفلفل الحار يحتوي على فيتامين بي 6 الذي يبني ويصلح الخلايا التالفة، كما يحسن من عمليات الأيض بنسبة 25% ولمدة 3 ساعات بعد تناول الطعام، ما يزيد من فعالية الجسم في حرق السعرات الحرارية والدهون، بالإضافة إلى أنه يحسن من تدفق الدم. 7- التوت الأسود يساعد على بناء خلايا جديدة في الجلد عن طريق إنتاج الكولاجين، ما يجعله أكثر نعومة، بالإضافة إلى احتوائها على المواد المضادة للأكسدة التي تساعد على تحطيم الدهون. 8- الشاي الأخضر يسرع في عملية الأيض ويزيد من حرق الدهون، كما يوقف توسع الخلايا الدهنية تحت الجلد، وتساعد كمية صغيرة من مادة الكافيين التي يحتويها على طرد السموم وإذابة الدهون. 9- زيت الزيتون يزود الجسم بالدهون الأحادية غير المشبعة والبونيفول، ويحافظ على صحة الغدة الدرقة التي تساعد على تحسين عمليات الأيض وحرق الدهون وتنشط خلايا الجلد. 10- الزعفران يحتوي على مواد مضادة للالتهابات لا تشجع على توسع خلايا الدهون، ويساعد الزعفران على تخفيف الشهية وزيادة الدورة الدموية بين الأنسجة، كما يعمل على تقوية العضلات تحت الجلد.