دراسة حديثة: جنسيتك تحدد ساعات نومك كشفت دراسة حديثة عن أنماط النوم أن الاستراليين يذهبون للنوم مبكرا عن أية جنسية أخرى. وأفادت صحيفة "ديلي ميل" البريطانية في عددها الصادر اليوم الاثنين 16 مايو/آيار 2016 أن البحث الذي أجرته جامعة ميتشجان استخدم بيانات من تطبيق إلكتروني يهدف إلى الحد من اضطرابات النوم لتحليل أنماط النوم لـ5400 شخص في 100 دولة. وخلص البحث إلى وجود علاقة بين النوم مبكرا والنوم الجيد ليلا، وهي معلومات غير سارة بالنسبة للإسبان الذين يذهبون متأخرين للنوم عن أية جنسية أخرى، وينامون أقل من ثمان ساعات. وسجل الهولنديون أطول فترة نوم، حيث ينامون نحو ثمان ساعات و12 دقيقة في المتوسط، في حين ينام مواطنو سنغافورة واليابان سبع ساعات و24 دقيقة فقط. وأظهرت الدراسة أن الإماراتيين ينامون في المتوسط في الثانية عشر إلا ربع مساء ويستيقطون في الثامنة إلا ربع صباحا، ما يجعلهم الأكثر تأخرا في توقيت الاستيقاظ. وفي المقابل فإن الأمريكيين يستيقظون مبكرا عن غيرهم، حيث يستيقظون في المتوسط في السابعة إلا الربع صباحا. وقال دانيال فورجير، الذي شارك في البحث الذي نشر في صحيفة ساينس ادفانسيز لصحيفة سيدني مورنيج هيرالد إن الضغوطات الثقافية مرتبطة بأوقات الاستيقاظ، مضيفا يبدو أن المجتمع يحكم وقت الذهاب للنوم والساعة الداخلية للإنسان تحكم وقت استيقاظه، كما أن الذهاب للنوم في وقت متأخر مرتبط بعدم الحصول على كفاية من النوم". يشار إلى أن الجسم لديه ساعة طبيعية، تعمل على مدار 24 ساعة وتتفاعل مع الإشارات اليومية من البيئة والضوء والظلام. وخلصت الدراسة أيضا إلى أن النساء ينمن نحو 30 دقيقة أكثر من الرجال في كل الفئات العمرية.