لتجنب أخطارها.. نصائح للوقاية من ضربات الشمس مع الارتفاع الشديد في درجات الحرارة واستمرار ارتفاعها غالباً في فصل الصيف، ينصح الدكتور مجدى بدران عضو الجمعية المصرية للحساسية والمناعة وزميل معهد الطفولة بجامعة عين شمس، الالتزام بمجموعة من التعليمات للوقاية من ضربات الشمس. - على مرضى الحساسية الإلتزام بأدوية علاج الحساسية وتجنب المثيرات خاصة الأتربة ومسببات الحساسية حسب كل حالة. نصائح لصحتك - شرب السوائل بوفرة خاصةً الماء وعصائر الفواكه الطبيعية والأعشاب كالكركدية. - تناول السوائل بوفره (الحد الادنى للبالغين 8 أكواب ماء) ويجب عدم الانتظار حتى الاحساس بالعطش، لأن العطش يحدث بعد فقدان 1 لتر على الاقل من سوائل الجسم, - الأطفال يصلون إلى الجفاف بسرعه لأن الطفل لايستطيع فى الغالب ترجمه العطش ومراكز تنظيم درجة الحرارة جسد الأطفال غير كاملة النضج،‏ ولذا لاتستطيع تبريد الجسم عندما يكون الجو حارا‏، ‏ مما يؤدي إلي حدوث ارتفاع في درجة حرارة الطفل فتزداد نسبة العرق لديه. - تجنب الأغذية الدسمة والملح الزائد. - تناول عصائر الفاكهه يرطب الجلد. - تناول الأغذية الطبيعية مثل السلاطات الخضراء والخضراوات الطازجة. - الأولوية للخيار والطماطم والبطيخ والبرتقال. - الإقلال من مركبات الكافيين كالشاى والقهوة والكولا. - إستخدام المراوح يجب أن يكون مع فتح النوافذ للتهوية. - وينصح البعض عند استخدام التكييف بعدم خفض درجة حرارة الغرفة بسرعة، لأن هذا خطير فلا يعقل دخول شخص غرفة ما ذات درجة مئوية 16 بينما هى خارج الغرفة 36 درجة مئوية، وهذا يسبب أحيانا إنتكاسات ربوية و صعوبة وضيق فى التنفس . - أما الخروج من أماكن باردة لأماكن حارة ضار أيضا للجهاز التنفسى، وفى هذه الحالات ينصح بالخروج بالتدريج , بالمشى البطئ، نزول درجات السلم بدلا من النزول بالمصعد، فالنزول على السلم يجرى الدورة الدموية ويدفئ الجسم بالتدريج عكس المصعد . يفيد أيضا تغطية الأنف بمنديل وشرب مشروب دافئ طبيعى. العرق نعمة أوضح بدران أن العرق هام لتلطيف درجة حرارة الجسم وتخليصه من المواد الضارة والأملاح، وفي جسم الإنسان البالغ أكثر من 2 مليون غدة عرقية، فالمعدل اليومى للعرق هو 10 مليليتر لكل كجم، ولكن ربما يصل هذا الى 2500 مليليتر فى ساعه واحده، تتراوح كمية العرق من نصف لتر إلى لتر ونصف يومياً، وتزداد مع ارتفاع درجة الحرارة والرطوبة والمجهود والحركة. وينصح بتجنب البودرة والكريمات بكثرة حتى لا تسد مسام البشرة وتغلق فتحات الغدد العرقية ، مما يمنع خروج العرق مع حكة جلدية خاصةً مع الألياف الصناعية. - الاستحمام المتكرر يوميا بالماء الجارى والصابون للتخلص من السموم . - لبس ملابس بيضاء أو فاتحة اللون قطنية خفيفة واسعة ومتسعة المسام التي تساعد على تبخر العرق. - تغيير الملابس الرطبة بالجافة كل ما دعت الحاجة. - ارتداء طاقيه ذات حافة عريضة أماميه( عشره سنتيمتر على الاقل) لتظلل الوجه.