أطعمة تضعف الرغبة الجنسية لديك تؤكد الدراسات يوما بعد يوم على دور الطعام سلبا وإيجابا في صحة الإنسان الجسدية والنفسية، وكما أن هناك أغذية تساعد على تحسين الحياة الجنسية لدى الزوجين فإن ثمة أطباق وأطعمة ينبغي تجنبها أو عدم الإكثار منها. ويقول علماء إن إنتاجا غير متوازن في هرمونات التستوستيرون عند الرجال والستروجين عند النساء يمكن أن يؤدي إلى زيادة أو انخفاض الرغبة الجنسية لدى الذكر والأنثى وفيما يلي قائمة لبعض الأطعمة التي تقلل الرغبة الجنسية لدى الإنسان: 1. الأطعمة المصنعة المواد المصنعة تتخلص عمليا من العناصر الغذائية في الأطعمة، مثل عنصر الزينك الذي يفقد ثلاثة أرباع قيمته الغذائية في الطحين المصنع، ومادة الزنك مهمة جدا للقدرة الجنسية للرجال والتكاثر. 2. “الصودا الدايت” تناول الصودا هو فكرة سيئة للباحثين عن رغبة جنسية ممتدة، فالمشروب يؤثر على نحو مستويات التستوستيرون، كما أنها تحتوي على مادة الأسبرتام المستخدمة التي تحتوي على كمية من السكر تزيد 200 مرة على السكر الطبيعي. 3. “فشار المايكروف” المواد الكيميائية التي يحتويها الفشار لا تقلل الرغبة الجنسية فحسب، بل إنها قد تؤدي إلى مشكلات في غدة البروستاتا، ويزيد الأمر سواء عند يتم إعداد “البوب كورن” بواسطة المايكروف. 4. الماريجوانا بالإضافة إلى أضرارها الكثيرة، تقلل الماريغوانا نسبة التستوستيرون في الجسم لمدة 24 ساعة بعد تناولها. 5.الجبن يؤدي الإكثار من تناول الجبن إلى اضطراب في مستوى إنتاج الهرمونات الجنسية لدى الإنسان. ولذلك يفضل الاعتدال في تناولها. 6. الحساء المعّلب يحتوي هذا الحساء على كميات كبيرة من الصوديوم، وبالتالي تضاعف كمية الغازات في المعدة، وفي حال أراد المرء تناولها، فعليه وضعها في الماء قبل الأكل. 7.عرق السوس 25 غرام كافية فيى عرق السوس خفض هرمون التستوستيرون عند الرجل، وتدعو دراسات طبية عدة إلى تفادي تناول عرق السوس قبل المعاشرة الزوجية. 8. النعناع إن مجرد مضغ علكة بنكهة النعناع يساهم في تخفيض الرغبة الجنسية. 9. الكحول تدمر الكحول حافز الرجل على ممارسة الجنس، فضلا عن تقليل نسبة إنتاج هرمون التستوستيرون. 10.البطاطا المقيلة يؤدي هذا الطعام إلى تخفيض حركة الدم في الأعضاء التناسلية عند الذكور، ما يؤدي في نهاية المطاف إلى ضعف الانتصاب حتى نهاية العملية الجنسية.