هل الأفضل تجنب أكل البيض في الصيف؟ تحذّر بعض المعتقدات الشائعة من أكل البيض في الصيف لأنه قد يسبب عسر هضم، ويزيد الإحساس بحرارة الجو؛ إلى أي مدى تعتبر هذه الأفكار صحيحة؟ البيض مصدر رائع للبروتين وفيتامين "أ" و"د" ومغذيات أخرى، لذلك إليك الحقيقة العلمية الخاصة بأكل البيض في الصيف هناك سوء فهم خاص بتأثير البيض على الجسم أثناء الطقس الحار. تعتبر البيضة مصدراً متكاملاً للتغذية، لأنها غنية بالفيتامينات والمعادن مثل الكالسيوم والحديد والفوسفور. يساعد أكل البيض الجسم على التأقلم مع الحرارة المرتفعة، لأنه يحفظ توازن السوائل في الجسم بفضل تركيبته المتنوعة من المعادن. كذلك يجدد البيض مستويات الطاقة في الجسم، ويمنع الشعور بالإرهاق والتعب الذي يداهم الجسم بسبب ارتفاع الحرارة. كم بيضة في اليوم؟ تناول ما بين بيضة واثنتين في اليوم خلال الصيف مناسب. لكن إذا كنت تحاول بناء العضلات قد تحتاج ما بين 4 و6 بيضات في اليوم الواحد، أما خلال الصيف فيُنصح من يحاولون بناء العضلات بالحد من هذه الكمية إلى 3 بيضات. من ناحية أخرى لا تؤثر طريقة طهي البيض، مسلوقاً او مقلياً، على علاقته بحرارة الجسم في الصيف. لكن البيض المسلوق قد يكون صحياً بدرجة أكبر قليلاً في الصيف لتجنب تأثير الزيت المقلي.