نصائح لتجنب نوبات الجوع خلال تطبيق حمية الديتوكس تعد حمية الديتوكس سر صحة ورشاقة النجمات وعارضات الأزياء العالميات مثل ميراندا كير، حيث أنها تعمل على طرد السموم والمواد الضارة من الجسم من ناحية، وتساعد على التخلص من الكيلوغرامات الزائدة من ناحية أخرى. وقالت خبيرة التغذية الألمانية ماريون غريلبارتسر إن مصطلح الديتوكس مشتق من كلمة Detoxication الإنجليزية، والتي تعني "التخلص من السموم"، موضحة أن هذه الحمية تقوم على الأطعمة الصحية مثل الفواكه والخضراوات والبروتين والألياف الغذائية. وإلى جانب ذلك، يتم التخلي عن الأطعمة غير الصحية مثل الدقيق الأبيض والسكر واللحوم والأطعمة المصنعة والقهوة والمواد فائقة الحمضية والمواد الإضافية الكيميائية، فضلاً عن الإقلاع عن التدخين والمشروبات الكحولية. تنشيط الكبد والكلى ومن جانبها، قالت اختصاصي الطب البديل الألمانية ساشا هيل إن حمية الديتوكس تهدف إلى تنشيط أعضاء الجسم، التي تتمثل وظيفتها في طرد السموم، مثل الكبد والكلى والنظام الليمفاوي. وأشار إلى أنه من المفيد أيضاً ممارسة رياضات قوة التحمل على نحو خفيف، مثل المشي والجري والسباحة وركوب الدراجات، أثناء حمية الديتوكس، حيث تعمل الرياضة على تنشيط عملية الأيض وتساعد على تخليص الجسم من السموم والمواد الضارة. وبدورها، تقدم خبيرة التغذية الألمانية نيكول شتابس نموذجاً لحمية الديتوكس، يتمثل في سلاطة البنجر مع البرتقال والجوز. وعن كيفية إعداد هذه السلاطة أوضحت شتابس أنه يتم تقطيع البرتقال إلى شرائح وتجميع العصير المتساقط، ثم تقطيع البنجر المطهو مسبقاً إلى مكعبات صغيرة ومزجها مع شرائح البرتقال. وبعد ذلك يُضاف عصير البرتقال إلى السلاطة وملعقة طعام من زيت الزيتون، ثم إضافة بذور الجوز المفرومة. كما يمكن زيادة القيمة الغذائية للسلاطة من خلال إضافة جبن التوفو المحمر إليها. تجنب نوبات الجوع وأكدت شتابس أهمية تناول السوائل بانتظام خلال حمية الديتوكس من أجل تجنب نوبات الجوع الشديدة، حيث ينبغي الإكثار من شاي الفواكه والأعشاب إلى جانب مشروبات السموزي. وللغرض ذاته، ينبغي تناول وجبات بينية بانتظام، مثل الخيار والجزر والتفاح والمكسرات، التي تزخر بالعناصر المغذية من ناحية وتمنح المرء إحساساً بالشبع من ناحية أخرى. ومن ناحية أخرى، أشارت شتابس إلى أن حمية الديتوكس لا تناسب الحوامل والمرضعات، موصية أصحاب الأمراض بإجراء فحوصات طبية قبل اتباع هذه الحمية.