اليوم العالمي لارتفاع الضغط: كيف تتفادى القاتل الصامت؟ ضغط الدم المثالي هو 120/80. يرتبط ارتفاع الضغط بخطر النوبات القلبية والسكتة الدماغية. يحدث ارتفاع الضغط لعدة أسباب منها زيادة كمية الدم التي يتم ضخها عبر الأوعية الدموية، أو زيادة مقاومة تدفق الدم نتيجة ضيق الشرايين أو تصلب جدرانها في أكثر من 90 بالمائة من حالات ارتفاع ضغط الدم يكون السبب الدقيق غير معروف. لكن هناك عدة عوامل تزيد من خطرالإصابة: عوامل لا يمكن السيطرة عليها: * عوامل وراثية. * تقدم السن. * الرجال لديهم عوامل خطر أعلى قبل سن 55 سنة، والنساء لديهن عوامل خطر أعلى بعد سن 55 سنة. عوامل يمكن السيطرة عليه: * زيادة الوزن. * قلة النشاط البدني. * كثرة تناول الملح (الصوديوم). * شرب الكثير من الكحول، وكثرة التدخين. * الإجهاد. مضاعفات ارتفاع ضغط الدم: يسبب ارتفاع الضغط على المدى الطويل تلف الأوعية الدموية، وتصلب الشرايين، والذبحة الصدرية، والنوبات القلبية. كذلك يؤدي ارتفاع ضغط الدم إلى تسريع تراكم لويحات على جدران الشرايين ما ينتج عنه تقليل تدفق الدم إلى عضلة القلب وانسداد الشرايين. من المضاعفات والأضرار التي تحدث نتيجة ارتفاع ضغط الدم تلف الأوعية الدموية في العين، وأن تُصبح جدران القلب سميكة، وزيادة خطر الإصابة بالفشل الكلوي.