دراسة: تناول الطعام بعد الثامنة مساءً لا يزيد الوزن أشار باحثون بجامعة كينغز لندن إلى أن تناول الطعام بعد الساعة الثامنة لا يتسبب في زيادة الوزن، لتخالف بذلك معتقدات ودراسات سابقة تربط بين توقيت تناول الطعام وتأثيره على الساعة البيولوجية للجسم. وبينت نتائج الدراسة عدم وجود علاقة بين تناول الطعام بعد الساعة الثامنة مساء وزيادة الوزن لدى الأطفال، وشملت الدراسة 1620 طفل، من ضمنهم 768 طفل تراوحت أعمارهم بين 4 و10 سنوات، و852 طفل تراوحت أعمارهم بين 11 و18 عاماً، واختبرت عاداتهم الغذائية منذ عام 2008 وحتى 2012، اعتماداً على برنامج مسح قامت به الجمعية البريطانية للتغذية. وجمع برنامج المسح معلومات سنوية عن العادات الغذائية اليومية للأطفال ومواعيد تناول وجباتهم، بالإضافة إلى قياسات الأوزان والطول ومؤشر كتلة الجسم، وأظهر التحليل الإحصائي للبيانات لا وجود لمخاطر الإصابة بالسمنة أو زيادة الوزن عند تناول وجبة العشاء بين الساعة الثامنة والعاشرة مساءً، مقارنة بتناول الطعام بين الثانية والثامنة مساءً، لأي من الفئات العمرية التي شملتها الدراسة، بحسب صحيفة دايلي ميل البريطانية. وخلصت الدراسة إلى أن ضرورة أخذ السعرات الحرارية للوجبات التي يتم تناولها بعد الساعة الثامنة مساءً في الاعتبار، فينبغي ضرورة الابتعاد عن المأكولات المشبعة للدهون والحلويات والسكريات، والتركيز على نوعية الطعام منخفضة السعرات الحرارية.