الجسم يمتص بروتين البيض بنسبة 100% قال مركز استعلامات المستهلك الألماني إن الجسم يمكنه امتصاص بروتين البيض بشكل تام، حيث يمكنه تحويل البروتين بنسبة 100% إلى بروتين الجسم. وأضافت المركز أن صفار البيض يحتوي على البروتين بكمية أكبر من البياض، كما يحتوي الصفار أيضاً على الفيتامينات، لاسيما فيتامين "أ" وبروفيتامين "أ". ويتمتع فيتامين "أ" بأهمية كبيرة لمرونة الأنسجة بالعين، ويعمل على تحسين الرؤية الليلية ومواءمة القزحية مع الإضاءة الفاتحة والداكنة جيداً. ومن ناحية أخرى، شدد المركز على ضرورة الاحتفاظ بالبيض في الثلاجة دائماً، وذلك للحماية من بكتيريا السالمونيلا، التي تشكل خطراً على الصحة.