كيفية التعامل الصحيح مع مريض الصرع قالت مجلة "غوته بيلين - شليشته بيلين" الألمانية إن هناك بعض التدابير الخاطئة عند التعامل مع مريض الصرع، منها على سبيل المثال وضع ملعقة أو عضاضة في فم المريض أثناء النوبة لمنعه من عض لسانه. وأوضحت المجلة أن الأشياء، التي يعتقد البعض أنها تحول دون عض المريض للسانه، تعد غير مجدية، فضلاً عن أنها قد تتسبب في إصابة المريض بجروح. ومن الخطأ أيضاً الإمساك بالمريض بغرض إيقاف التشنجات. وعن كيفية التعامل الصحيح مع مريض الصرع، أوضحت المجلة أنه ينبغي الاهتمام بألا يتعرض المريض لأية إصابات. ولهذا الغرض ينبغي إبعاد الأغراض الخطرة من محيطه. كما ينبغي مراقبة مدة النوبة، ففي حال استمرارها لأكثر من خمس دقائق، فإنها تعد حالة طوارئ تستلزم من المحيطين بالمريض استدعاء الإسعاف. ينطبق ذلك أيضاً في حال حدوث نوبات متتالية أو معاناة المريض من صعوبات في التنفس أو تعرضه للإصابة أو عدم استعادته للوعي بعد النوبة.