بالفيديو: طبق ثوري يمتص السعرات الحرارية من الأطعمة تعاني أعداد كبيرة من الأشخاص في تايلند من السمنة بسبب الاعتماد الزائد على الزيت المقلي في مختلف وجبات الطعام، لكن يبدو أن الحلّ يكمن في تصميم ثوري لطبق الطعام. وذكر موقع "إيل" الإلكتروني أن شركة للإعلانات تعاونت مع منظمة صحية في تايلند لابتكار طبق يمتص الزيوت ويمنعها من الوصل إلى معدة الفرد. وأشار الموقع إلى أن الطبق مزود بإسفنجة خاصة في وسطه تحتوي على 500 فتحة صغيرة مهمتها امتصاص الزيت إلى حدّ 7 ميللي، أي نحو 30 سعرة في الوجبة الواحدة. وعلى الرغم من أن الطبق لازال مجرد فكرة، لكنه من الممكن أن يتحول إلى حقيقة في وقت قريب، إذا أثبتت الأبحاث قدرته على تخفيف الضرر الذي يمكن أن تسببه الزيوت على صحة الإنسان.