بحلول 2050: الجراثيم المقاومة للأدوية تقتل 10 مليون سنوياً قالت نتائج تقرير دولي جديد إن الجراثيم المقاومة للمضادات الحيوية يمكن أن تقتل 10 مليون إنسان سنوياً حول العالم بحلول عام 2050 إذا لم يتم التوصل إلى حلول للمشكلة. وحدد التقرير 10 استراتيجيات لموجهة هذا التهديد العالمي. تحدث هذه المشكلة عندما تتمكن الكائنات الحية الدقيقة من تطوير خصائصها بحيث لا تقتلها المضادت الحيوية. تشير التقديرات إلى أن هذه الجراثيم مسؤولة عن وفاة أكثر من 2 مليون إصابة سنوياً في الولايات المتحدة، يتوفى منهم 23 ألف حالة. كانت منظمة الصحة العالمية قد أصدرت تقريراً عام 2014 وصفت فيه مشكلة الجراثيم المقاومة للمضادات الحيوية بأنها تهديد عالمي، ودعت إلى بذل الجهود إلى الانتقال إلى مرحلة ما بعد المضادات الحيوية، وشددت على أن ذلك يتطلب تعاوناً دولياً. وقد أعلنت تقريرها النهائي الذي يتضمن توصياتها للتغلب على المشكلة. أشرف على التقرير النهائي الخبير الإقتصادي البريطاني اللورد جيم أونيل، وتضمنت توصياته 10 استراتيجيات لتفادي زيادة الوفيات بسبب مشكلة الجراثيم المقاومة للمضادات الحيوية. من الاستراتيجيات التي أوصى بها التقرير: تثقيف الجمهور العام خاصة الأطفال والمراهقين وتوعيتهم بهذا التهديد. وتفعيل التعاون الدولي مع خبراء صناعة الأدوية والمنظمات غير الحكومية للحد من وصف المضادات الحيوية غير الضرورية، وترشيد استخدامها. تضمنت توصيات التقرير أيضاً تشجيع صناع الأدوية على تطوير علاجات فعّالة، ودعوة مجموعة دول العشرين إلى الاستثمار في دعم الأبحاث الخاصة بالعلاجات الجديدة. علاوة على ذلك أشار التقرير إلى دور الحكومات والدول في ترشيد استخدام المضادات الحيوية في الزراعة.