ما الفيتامينات التي تنقصك عندما تشتهي الشوكولا؟ في بعض الأحيان تبحث عن الشوكولا في كل أنحاء البيت، وترغب بشدة في شرائها إذا لم تعثر عليها. ليس ذلك نوعاً من الإدمان؛ قد يكون الدافع وراء هذا الشغف تلبية احتياجات تغذوية، نتيجة وجود نقص في المغذيات وفقاً لدراسة من جامعة ييل الأمريكية هناك خصائص فريدة لحبوب الكاكاو تؤدي إلى اشتهاء تناولها، خاصة تأثيرها على تحسين المزاج وإرضاء الجانب العاطفي. القيم الغذائية. الشوكولا مصدر غني بالمعادن والفيتامينات، وقد يفسر ذلك جزئياً حالة الرغبة القوية في أكلها في بعض الأوقات. تحتوي الشوكولا على فيتامينات "ب1" و"ب2" و"ب3" و"سي"، وحمض البانتوثنيك، ومعادن الكالسيوم والمغنيسيوم والحديد والزنك والنحاس والبوتاسيوم والمنغنيز، وهي تركيبة تلعب دوراً حيوياً في عميلة الأيض أو التمثيل الغذائي. من المعروف عن المغنيسيوم أنه يساعد على تخفيف متاعب الدورة الشهرية. كذلك تحتوي الشوكولا على مضادات قوية للأكسدة، خاصة مادة البوليفينول أو الفلافونويد التي تقلل خطر الجلطات والسكتة الدماغية. يمنع الكاكاو أيضاً تراكم الكولسترول الضار على جدران الشرايين. أما مادة السيروتونين التي تحتويها الشوكولا فتحسن المزاج، إلى جانب احتواء الشوكولا على منبهات مثل الكافيين والثيوبرومين. وقد وجدت دراسة أجريت في جامعة كوبنهاغن عام 2008 أن أكل الشوكولا الداكنة يقلل اشتهاء الحلويات الأخرى وأيضاً يقلل الرغبة في أكل الأطعمة المالحة، وأنها تساعد بذلك على التحكم في الوزن.