ما المغذيات التي تفتقدها في الوجبات السريعة؟ الوجبات السريعة رخيصة ومتوفرة إلى جانب أنها مريحة، لكن الاعتماد عليها بشكل يومي أو تناولها عدة مرات في الأسبوع يعني غياب مجموعة من المغذيات الضرورية. تناول وجبة سريعة واحدة في الأسبوع لا يؤثر على صحتك، لكن عندما يزيد المعدل انتبه إلى المغذيات المفقودة الألياف. الوجبات السريعة خالية من الألياف عادة. توجد الألياف الغذائية في الأطعمة غير المصنّعة، مثل الحبوب الكاملة والخضروات والفواكه. الخبز المستخدم في سندويشات الهمبرغر مثلاً من نوعية الخبز الأبيض الذي لا يحتوي على ألياف تقريباً. ولا تحتوي سندويشات الأكلات السريعة على نسبة كبيرة من الخضروات. تعتمد البيتزا على الدقيق الأبيض الخالي من الألياف، ولا تدخل الخضروات إلا بشكل قليل في مكونات أنواع معينة من البيتزا. الفيتامينات والمعادن. يتم تجريد الوجبات السريعة من الفيتامينات، والتي توجد في الحبوب الكاملة والخضروات والفواكه. تعتبر الأكلات السريعة قليلة القيمة الغذائية بشكل كبير. البيتزا مثلاً تحتوي على الجبن، وهو مصدر للكالسيوم، وفيتامين "سي" والليكوبين من الطماطم، وكثير من الدهون والكربوهيدرات المجردة من الفيتامينات نتجية الاعتماد على الدقيق الأبيض المكرّر. يمكنك العثور مثلاً على بعض المغذيات في سندويش الدجاج من ماكدونالدز مع السلطة، حيث تحتوي السلطة على نسبة كبيرة من فيتامين "أ"، ونسبة جيدة من فيتامين "سي"، وإذا أضفت الجبن إلى السندويش ستحصل على بعض الكالسيوم، لكن ستغيب المعادن التالية تماماً: البوتاسيوم والزنك والنحاس. إذا طلبت وجبة سريعة احرص على طلب السلطة وأكلها. الدهون الصحية. توجد الدهون الصحية في زيت الزيتون والزيتون والمكسرات والأفوكادو وبذور الكتان. نادراً ما توجد هذه المصادر الغذائية في الأكلات السريعة. بدلاً من ذلك تحتوي هذه الوجبات على كمية عالية من الدهون المشبّعة غير الصحية، التي تهدد كثرة تناولها صحة القلب والشرايين.