للرجال فقط.. تعرف على عدد المرات المثالي لغسل وجهك يومياً ينصح أخصائي الأمراض الجلدية الذي يعمل بمؤسسة Dove Men+Care د. تيرنس كيني، بأن يغسل مرضاه من الرجال وجوههم مرتين يومياً مرتين يومياً فقط. وقال د. كيني لمجلة Business Insider، “حينما تغسل وجهك، لا يزيل الصابون أو المنظف الذي تستخدمه الزيوت والعرق فحسب، بل يزيل أيضاً بعض الدهون الطبيعية بالبشرة، وبذلك يمكن أن يكون مثيراً للتهيج”، وحذر أخصائي الأمراض الجلدية الرجال من المبالغة في الروتين، وهو أمر ينطبق أيضاً على غسيل الجسم أيضاً، ويتضمن ذلك كل شيء بدءاً بالاغتسال حتى فرك البشرة بقوة شديدة بحسب صحيفة “الانبدنت” البريطانية. وذكر كيني، “أتوخى الحذر دائماً وأحاول منع الناس من المبالغة في التنظيف والإصابة بالجفاف والتهيج”، لكن ما الذي يعنيه ذلك؟.. اغتسل مرة واحدة في الصباح حينما تستيقظ، ومرة أخرى في المساء قبل أن تأوي إلى الفراش، ذلك هو كل ما تحتاجه للحصول على بشرة صحية ونظيفة وخالية من التهيج، تذكر دائماً أن تضع مرطباً بعد ذلك كي يحل محل الرطوبة المفقودة من البشرة، ويتمثل الاستثناء الوحيد من هذه القاعدة فيما إذا كنت تمارس نشاطاً مرهقاً في منتصف اليوم، فقد تحتاج إلى غسل وجهك مرة أخرى.