5 أطعمة يمكن أن تثير الغضب والانفعال أكل الطعام الصحي وممارسة التمارين الرياضية يرتبطان بالإحساس بالسعادة والراحة، وبالطريقة نفسها يمكن لبعض الأطعمة أن تفسد المزاج وتجعلك سريع الانفعال والغضب. هناك مجموعة من الأطعمة تُصنف كمسببات لسرعة الغضب، إليك ما تحتاج معرفته عنها: الأطعمة الغنية بالتوابل. تزيد التوابل الكثيرة سخونة الجسم، وقد تتسبب في زيادة الحموضة، ما يجعلك سريع الانفعال أو غريب الأطوار. الدهون الضارة. ترتبط هذه الدهون بالأطعمة المقلية، والتي وجدت دراسة من جامعة كاليفورنيا أنها تزيد الغضب. تتداخل الدهون الضارة مع عملية استقلاب أحماض أوميغا3 الدهنية الجيدة، والتي تساعد على توازن الأعصاب والانفعالات، ما يؤدي لانفلات الأعصاب. مشروبات الكافيين. تناول القهوة والشاي طوال اليوم، خاصة قرب موعد النوم، يؤثر سلباً على مدى عمقه، وينعكس ذلك على تعكّر المزاج وسرعة الغضب في اليوم التالي. لا تشرب أية مشروبات تحتوي على الكافيين قبل موعد النوم بـ 3 ساعات على الأقل. الأطعمة المصنّعة والمكرّرة. رقائق البطاطس المقلية (الشيبسي) والمعكرونة من المأكولات التي تجعلك تشعر بالراحة على الفور بسبب الطفرة المفاجئة التي تحدث لمستوى السكر بالدم، لكنها تؤدي إلى تقلب المزاج وتعكّره بعد ذلك. العلكة والحلوى. تناول العلكة والكاندي المحلاة اصطناعياً يزيد توتر الجهاز الهضمي، ويؤدي ذلك إلى التهيج والغضب.