7 خطوات للحصول على أظافر صحية ولامعة الحصول على أظافر طويلة قوية عملية سهلة وغير مكلفة في حال تطبيق هذه النصائح الذهبية السبعة التي يعرضها لنا الدكتور عادل عبد العال أستاذ الطب البديل، وهي: • فيتامين B: مفيد جدًا لتعزيز صحة الأظافر، ولذلك احرصي عزيزتي على تناوله يوميًا، حيث يمكنك الحصول عليه من بعض الأغذية كالكبد أو سمك السلمون أو البيض والمكسرات، ويمكنك الحصول عليه كمكمل غذائي من الصيدلية. • طلاء الأظافر: لا يضر طلاء الأظافر من الأنواع الجيدة بأظافرك إذا ما قمتِ بإراحة أظافرك منه بشكل دوري كجز من عملية تجميل أظافرك المنزلية، فقط قومي بإزالة الطلاء وارتداء قفازات عند القيام بأعمالك المنزلية؛ وذلك للحفاظ على أظافرك صحية وجميلة. • ترطيب البشرة: إن ترطيب البشرة بشكل دوري ومستمر، وخاصة الجلد حول الأظافر، جزء من العناية بأظافرك؛ فهو يبقيها بعيدة عن الالتهابات والجفاف والتشققات، ويمنحك فرصة الحصول على مظهر يدين صحي وجميل. • تقليم الأظافر: تهذيب الأظافر بشكل دائم يساعدك على الحفاظ على أظافر صحية ويجنبك تقصف وتكسر الأظافر، أما فيما يخص عدد مرات تقليم الأظافر فهو يعتمد على مدى سرعة نمو أظافرك، كما يمكنك استخدام مقوي الأظافر بعد تقليمها. • تنظيف الأظافر: إن الحفاظ على الأظافر نظيفة من الداخل والخارج أمر مهم للغاية لتجنب الأمراض والبكتيريا، قومي بفرك الأظافر بلطف بفرشاة خاصة بالأظافر. • قفازات التنظيف: تستخدم النساء الماء الساخن والمواد الكيميائية لغسل الأطباق، الأمر الذي يضعف الأظافر ويجعلها تتكسر، ولذلك عليكِ أن تحرصي على ارتداء القفازات في أثناء غسل الأطباق للمحافظة على يديك وأظافرك صحية ونظيفة. • التقليل من عمليات تجميل الأظافر: إن الذهاب لمركز التجميل لعمل البديكير بشكل دائم أمر غير صحي لأظافرك، خاصة عمليات تجميل الأظافر الصناعية كتركيب الأظافر والأكريليك التي تؤدي في نهاية المطاف للإصابة بأمراض الأظافر والبكتيريا.