خبر سار للأزواج المغاربة الذين يعانون من العقم خبر سار للأزواج المغاربة الذين يعانون من العقم أخبارنا المغربية ـ متابعة تم يوم الجمعة الماضي بالرباط، تدشين أول مركز عمومي للمساعدة الطبية على الإنجاب متخصص في التكفل بطريقة عصرية بعقم الأزواج. وجرى تدشين المركز بمستشفى الولادة الليمون (مركز للصحة الإنجابية) التابع للمركز الاستشفائي الجامعي إبن سينا. وسيخول هذا المركز العمومي للمساعدة الطبية على الإنجاب، الأول من نوعه في المغرب، للأزواج المغاربة الذين يعانون من العقم من الاستفادة من آخر التقنيات العلاحية بتكاليف مناسبة. و يضرب العقم بقوة في أوساط الأسر المغربية، وذلك من خلال الإحصائيات المقدمة من طرف وزارة الصحة، إذ يعاني منه حوالي 18 في المائة من الأزواج، وقد بلغ عدد المسجلين في البرنامج العمومي لعلاج العقم أو الصعوبة في التخصيب 788. و حسب الإحصائيات فإن أسباب العقم تعود للرجل بنسبة 30 في المائة ثم للمرأة بذات النسبة كذلك، بينما تصل 40 ألف درهم في القطاع الخاص أي المحصات المهتمة بعلاج العقم، بينما تصل الكلفة في القطاع العام عشرة آلاف درهم وقد تتعدى هذا الغلاف في بعض الحالات لتقارب 15 ألف درهم.