4 أطعمة تقوي العظام وتحمي من الهشاشة لا شك أن هشاشة العظام من الأمور المزعجة، لا سيما لدى كبار السن والنساء، ويخضع المريض لبعض القيود التي تعوقه عن ممارسة حياته اليومية بشكل طبيعي، إلا أنه يمكن التغلب على هذا المرض عن طريق التغذية الغنية بالكالسيوم التي تسهم في تقوية العظام. أكد الدكتور خالد عمارة، استشارى العظام، أن الأبحاث الحديثة أوضحت أن هناك مجموعة من الأطعمة الصحية التي تسهم في رفع قوة العظام والحماية من الهشاشة.. وهي: 1- المكسرات مثل (الفستق والبندق واللوز). 2-زيت الزيتون وزيت اللوز. 3-السلاطة الخضراء والخضراوات والفواكه الطازجة التي تحتوي على مادة الفلافينويد Flavonoids. 4-اللبــن ومنتجاته والبيض واللحوم والأسماك. وأوضح "عمارة" أن تناول هذه الأغذية بكميات طبيعية يساعد على قوة العظام والصحة العامة للإنسان، بالإضافة إلى النشاط العضلي، لكن الإسراف في أي شيء لا يفيد وقد يضر في جوانب أخرى، لافتًا إلى أنه لا يوجد دليل علمي قوي على أن هذه الأغذية ترفع من سرعة التآم الكسور أو تؤثر فى نسبة التحام الكسور. وتابع "عمارة"، أنه يجب ممارسة النشاط العضلي لتقوية العظام، من خلال الانتظام في ممارسة الرياضة 3 ساعات كل أسبوع على الأقل.