فرك الأسنان لا يحارب آثار القهوة أكد البروفيسور الألماني ديتمار أوستررايش خطأ الاعتقاد الشائع بأن فرك الأسنان بقوة بواسطة الفرشاة يساعد على التخلص من التصبغات اللونية مثل تصبغات القهوة أو حتى جير الأسنان. وأضاف أوستررايش، نائب رئيس الغرفة الاتحادية لأطباء الأسنان، أن الضغط بقوة على الأسنان بواسطة الفرشاة قد يُلحق ضرراً بمينا الأسنان أو دواعم الأسنان. لذا ينصح البروفيسور الألماني باستعمال فرشاة الأسنان برفق لإزالة الطبقة الحيوية الرخوة بمعدل مرتين يومياً، بالإضافة إلى استعمال خيط الأسنان أو فرشاة فراغات الأسنان بمعدل مرة واحدة يومياً. وبالنسبة للتصبغات اللونية، فينبغي استشارة طبيب أسنان للتخلص منها بشكل احترافي.