عدم التئام جروح الساق يستلزم استشارة الطبيب فوراً شدد مركز الجودة الطبية الألماني على ضرورة استشارة الطبيب فوراً في حالة عدم التئام جروح الساق أو الشعور بآلام في الساق في وضع السكون، حيث تشير هذه الأعراض إلى الإصابة باعتلال الشرايين المحيطية في مراحله المتقدمة. ويندرج اعتلال الشرايين المحيطية ضمن اضطرابات سريان الدم، وينشأ في الغالب نتيجة لضيق الشرايين بفعل الترسبات الكلسية أو الدهنية. وفي الحالات المتأخرة، يحدث انسداد تام بالشرايين، وتموت بعض الأنسجة. وأضاف المركز أن اعتلال الشرايين المحيطية لا يمكن الشفاء منه، ولكن يمكن إيقافه من خلال إتباع أسلوب حياة صحي يقوم على التغذية الصحية والمتوازنة والإكثار من الأنشطة الحركية وإنقاص الوزن والإقلاع عن التدخين، بالإضافة إلى العلاج الدوائي. وإذا لم تحقق هذه التدابير تحسناً ملحوظاً، فيتم اللجوء إلى الجراحة من أجل توسعة الشرايين أو إجراء قسطرة لها.