5 أطعمة تعجل بعلامات التقدم في العمر والشيخوخة..تجنبوها كل أمرأة تخاف من تقدم العمر بها، وما ينتج عنه من ظهور علامات التقدم في العمر، كالتجاعيد والخطوط والعلامات التي تظهر بالوجه، وعلامات الشيخوخة التي تترك آثارها على الجسم، مما يدفع البعض إلى اللجوء إلى عمليات التجميل. وتحذر دكتورة مروة كمال اختصاصية التغذية العلاجية من بعض الأطعمة التي تؤثر على نضارة الجلد وشبابه، وتصيبه بالتجاعيد المبكرة، وعلامات التقدم في السن، وتعجب بالشيخوخة.. الملح الأطعمة المالحة من أكثر الأطعمة الخطيرة التي تسرع من عملية الشيخوخة، وتؤدي إلى ظهور علامات التقدم في السن على البشرة. المحليات الصناعية جميع الأطعمة التي تحتوي على المحليات الصناعية مسئولة عن تسريع عملية الشيخوخة. الدهون المشبعة تناول الدهون المشبعة من أخطر العادات الغذائية، لما لها من أضرار عديدة على الجسم كالسمنة، إلى جانب أنها تعجل من ظهور أعراض الشيخوخة. المياه الغازية جميع أنواع المشروبات الغازية تعجل بظهور علامات تقدم السن على ملامح وجهك وجلدك. الوجبات السريعة تصيبك الأطعمة السريعة بالسمنة واضطرابات المعدة، إلى جانب أنها تتسبب في ظهور علامات تقدم السن سريعا، وتجعلك تبدين أكبر سنا، لذلك يكفي تناولها مرة في الشهر.