دراسة أمريكية: الوخز بالإبر يخفّف أعراض سن اليأس أفادت نتائج دراسة أمريكية جديدة أن العلاج بالوخز بالإبر الصينية يحقق نتائج فعّالة في تخفيف أعراض سن اليأس لدى النساء. بينت نتائج الدراسة أن الإبر الصينية تقلل الهبات الساخنة والتعرّق الليلي بنسبة تزيد عن الثلث بعد انقطاع الدورة الشهرية، ويستمر هذا التأثير لمدة 6 أشهر على الأقل بعد تلقي العلاج. بينت الدراسة أن الاستفادة القصوى من العلاج قد تحققت بعد 8 جلسات من الوخز بالإبر أجريت الدراسة في المكرز الطبي لولاية نورث كارولينا، تحت إشراف البروفيسورة نانسي أفيس. اعتمدت الدراسة على متابعة 209 امرأة أعمارهن بين 45 و60 عاماً، كن يتعرضن لحوالي 4 هبات ساخنة مع تعرّق ليلي كل 24 ساعة خلال الأسبوعين السابقين للدراسة. تم تقسيم المشاركات إلى مجموعتين تلقت الأولى علاجاً بالوخز بالإبر لمدة 6 أشهر، ومقارنة التغيرات لدى المشاركات بالمجموعة الثانية، التي لم تحصل على العلاج إلا بعد مرور 6 أشهر من انتهاء المجموعة الأولى. أفادت النتائج أن معدل الهبات الساخنة قد انخفض بنسبة 36 بالمائة بين من تلقين العلاج بالوخز بالإبر بعد 6 أشهر من تلقي العلاج، بينما سجلت المجموعة المقارنة التي لم تحصل على العلاج زيادة في معدل الهبات نسبتها 6 بالمائة. نجح العلاج مع المجموعة الثانية في خفض الهبات الساخنة بمعدل 31 بالمائة بعد أن تلقت المشاركات فيها العلاج بالوخز بالإبر بـ 6 أشهر. لاحظ فريق البحث تحسينات أخرى في حياة النساء اللاتي تلقين العلاج. وبينت الدراسة أن الاستفادة القصوى من العلاج قد تحققت بعد 8 جلسات من الوخز بالإبر، وأن درجة استفادة كل امرأة من العلاج تختلف، ويعتزم الباحثون استكشاف أسباب اختلاف الاستجابة للعلاج في الخطوة المقبلة. كانت دراسات سابقة قد أفادت بأن الوخز بالإبر من أفضل طرق العلاج التقليدية القديمة لتخففي الألم المزمن.