كيف تفرّق بين التهاب الجيوب الأنفية ونزلة البرد؟ هل انسداد الأنف وسيلانها من أعراض البرد أو التهاب الجيوب الأنفية؟ غالباً ما تتداخل أعراض المشكلتين، لكن يمكنك تمييز وتشخيص المشكلة من خلال مراقبة بعض العلامات. إليك ما تحتاج معرفته عن الحالتين: البرد عدوى تصيف الجهاز التنفسي، تتسبب فيه أكثر من 100 نوع من الفيروسات. يصاحب نزلات البرد عطس وسعال. يمكن أن تؤدي نزلات البرد إلى التهاب الجيوب الأنفية، فتنتفخ لامتلائها بالمخاط، وتكون البكتريا محاصرة في هذه الجيوب الأنفية. الفرق الرئيسي بين البرد والتهاب الجيوب الأنفية هو في فترة استمرار الأعراض. يشفى الإنسان عادة من البرد خلال 5 إلى 10 أيام، لكن التهاب الجيوب الأنفية يستمر 4 أسابيع، وقد يستمر لدى البعض 3 أشهر، ويسمّى التهاباً مزمناً. أهم أعراض التهاب الجيوب الأنفية: * تكون الإفرازات الأنفية سميكة وصفراء. * ألم في الوجه، خاصة حول العينين. * السعال. * ألم في الفك العلوي من الأسنان. * التعب، وتكون رائحة الفم كريهة. أهم أعراض البرد: * ألم الأسنان والوجه والأذن. * الصداع. * تورّم حول العينين. * السعال المستمر طول فترة المرض. * رائحة الفم الكريهة.