فوائد النعناع ينمو النعناع حيث يكثر الماء، وهو سهل الزراعة وسريع الانتشار في نموه. عرف قديماً عند المصريين والإغريق، وكان اليونان يستخدمونه لتغيير رائحة الفم. واليوم ينتشر النعناع في جميع مناطق العالم تقريباً، وهو يستخدم لأغراض النكهة في الصناعات الغذائية، ومواد التجميل ومعجون الأسنان وكذا يستخدم لأغراض طبية.والبعض يستخدمه مع الشاي أوالسلطات ، وتكمن أهمية النعناع في احتوائه على مواد مختلفة أهمها الزيوت الطيارة.يعمل النعناع على تخفيض التشنجات في الأمعاء، كما أنه يساعد على زيادة إفراز العصارة الهاضمة في المعدة والأمعاء، لذا يفضل تناوله بعد الوجبات لأنه يساعد على الهضم.وهو مطهر وقاتل للأعفان والطفيليات، سواء داخل الجسم أو خارجه ويستخدم خارج الجسم وعلى الجلد لتخفيف الحكة من لدغ الحشرات أو غيرها، إذ أنه يعمل كمخدر موضعي ويشعر بالبرودة على الجلد. لذا فإنه يمكن استخدامه مباشرة بفرك أوراقه على الجلد كما أنه يدخل في صناعة المراهم الخاصة بالجلد. كما يمكن أن يستخدم في حمام الأقدام الساخنة لأسباب مختلفة بوضع القدم في سائل النعناع.والنعناع مفيد ضد نزلات البرد، إذ إن له دوراً مخففاً ومشجعاً على توسيع الشعب الهوائية والتقليل من احتقان الأنف. لذا ينصح باستخدامه في حالة الزكام ونزلات البرد إما بعمل شاي النعناع، أو إضافة أوراقه للشاي العادي.المقدار المقترح لعمل شاي النعناع لنزلات البرد أو للاستعمال الهاضم بعد الوجبات، هو ملعقة شاي من النعناع الجاف أو ملعقتان لمقدار كوب من الماء الساخن.تحذير من الاستخدام المفرطان الاستخدام المفرط للنعناع بكميات كبيرة، يسبب تخرشات للأمعاء كما أنه قد يسبب صداعاً. ويجب على الأشخاص المصابين بالقرحة أن يبتعدوا عن استخدامه.النعناع في الصيفهذا ويمكن اعداد بعض العصائر والحلويات بإضافة النعناع، من ذلك:عصير الليمون الطازج بالنعناعيقشر الليمون ويقطع إلى ثلاث قطع ويضاف إليه السكر (حسب الرغبة)، والنعناع الطازج (ثلث كوب نعناع لكل ليمونتين كبيرتين). ثم يوضع في الخلاط ويضاف إليه الماء (كوبان من الماء لكل ليمونة كبيرة) ويخلط جيداً ثم يصفى بالمصفاة المعدنية ويقدم بارداً. جِلي النعناع بالتفاح المقادير:كيلو جرام من التفاح الأخضر الحامض.6 أكواب ماء (لتر ونصف).ثلث كوب عصير ليمون.ثلث كوب نعناع طازج مبشور.3 أكواب سكر مع ملعقتين إضافيتين من النعناع المبشور. الطريقة:- تقشر التفاحة ثم تبشر وتزال البذور.- يوضع التفاح المبشور والنعناع في الماء في إناء كافٍ على النار حتى الغليان، تخفف النار بعد ذلك ويغطى الخليط ثم يترك لمدة 40 دقيقة (أو حتى يصبح التفاح طرياً جداً).- يصفى الخليط بقطعة شاش ويجمع السائل في إناء، لا ينبغي أن يضغط القماش أو يعصر.- يُرش السكر على السائل المصفى بمقدار ثلاثة أرباع كوب سكر لكل كوب سائل. يحرك السكر ثم يوضع الخليط على نار هادئة مع التقليب حتى يذوب السكر قبل الغليان.- بعد ذوبان السكر تزاد النار حتى الغليان مع التقليب الهادىء لمدة 35 دقيقة. وبعد كل 20 دقيقة تؤخذ ملعقة من السائل وتصب في صحن حتى تبرد . فإذا أصبح شكل السائل جلي صلب تطفأ النار ويترك الخليط لمدة 10 دقائق، ويقلب بعد ذلك لمدة دقيقة ثم يصب في إناء ويوضع في الثلاجة لحين التقديم. سلطة الفواكه الصيفية بالنعناع المقادير:- نصف كيلو من الفواكه الصيفية المختلفة (خوخ - مشمش - عنب - مانجو - شمام - بطيخ - برقوق - جوافة).- تفاحة صغيرة.- نصف كوب نعناع طازج ومبشور.- نصف كوب سكر.- ثلاثة أرباع كوب ماء. الطريقة:- تقشر التفاحة وتنزع البذور وتقطع وتوضع في الماء على نار هادئة لمدة 10 دقائق.- يضاف السكر ويقلب ويترك الخليط حتى يبرد.- يوضع الخليط في الخلاط الكهربائي ويضاف إليه النعناع ويخلط جيداً.- تقطع الفواكه إلى مكعبات صغيرة ويضاف إليها خليط النعناع والتفاح ويوضع في الثلاجة لحين التقديم