كيف يمكن أن تعود أعضاء المرأة إلى حالتها الطبيعية بعد الولادة؟ مروة محمود إلياس كيف يعود الرحم وأعضاء المرأة إلى طبيعتها بعد عملية الولادة؟ تجيب عن هذا التساؤل الدكتورة تسبيح ندا، استشارى أمراض النساء والتوليد، قائلة، إن المرأة وأعضاءها بعد الحمل، خاصة الرحم، تعود إلى طبيعتها السابقة مثلما كانت عليه قبل الحمل. وتوضح تسبيح أن عودة الرحم لحجمه وطبيعته يتم بواسطة الانقباضات العضلية للرحم المؤلمة فى بعض الحالات، وهو ما يطلق عليه عملية رجوع الرحم إلى حجمه الطبيعى، أو ما يعرف باسم المثبانية، فحجم الرحم يعود تدريجيا إلى ما كان عليه فيصبح وزنه 50 أو 60 جم بالتقريب بدلا من1000جم، هو وزن رحم المرأة فى الأيام الأخيرة. وتضيف تسبيح، أنه يتم بعد ذلك إخراج بواقى الحمل التى تكون خليطا ممزوجا من الدم وبقايا الأغشية الجنينية أو أجزاء من المشيمة، وتكون البواقى فى الأيام الأولى للولادة مليئة بالجلطات الدموية الكبيرة وتكون غزيرة بشدة، وكذلك تأخذ اللون البنى. وتشير تسبيح إلى أنه بعد ذلك يفتح لون البواقى حتى تختفى تماماً بشكل تدريجى فى الفترة من الـ20 يوما إلى اليوم 30 من الولادة. وتؤكد تسبيح أنه لابد على المرأة بعد عملية الولادة ضرورة الاهتمام بغسل منطقة الولادة باستمرار بالماء الدافئ، ثم تقوم بالغسل من أعلى المنطقة إلى أسفلها، ويمكن للمرأة أن تستخدم إبريقا لعملية التنظيف بالماء الدافئ وليغطى أكبر قدر من تلك المنطقة بالذات.