الباذنجان منجم الفيتامينات ومفتاح الرشاقة , يحذر من أكله نيئاً قال مركز حماية المستهلك الألماني إن الباذنجان يعد مفتاح الصحة والرشاقة، حيث أنه قليل الدهون والسعرات الحرارية، وذلك بفضل أنه يتألف من الماء بنسبة أكثر من 90% على الرغم من أن لحم الثمر مدمج نسبياً. كما يزخر الباذنجان بالفيتامينات، مثل فيتامين B وفيتامين C، والمعادن، مثل البوتاسيوم، الذي يتمتع بتأثير مدر للبول. ومن ناحية أخرى، حذر المركز من تناول الباذنجان نيئاً لأنه يحتوي على مادة السولانين، التي قد تتسبب في مشاكل بالمعدة والأمعاء، مشيراً إلى أنه يتم تدمير هذه المادة بالتسخين.