ارتفاع قيم الكوليسترول يهددك بالسكتة الدماغية قالت الجمعية الألمانية لمكافحة اضطرابات أيض الدهون إن ارتفاع قيم الكوليسترول يندرج ضمن عوامل الخطورة المؤدية لتصلب الشرايين، والذي يرفع بدوره خطر الإصابة بسكتة دماغية أو أزمة قلبية. وأضافت الجمعية أن قيم الكوليسترول المعروفة باسم "البروتين الدهني منخفض الكثافة" (LDL) بصفة خاصة تلعب دوراً حاسماً في هذا الصدد. ونظراً لأن بعض اضطرابات أيض الدهون قد ترجع إلى عوامل وراثية، لذا ينبغي على الأشخاص، الذين يشتمل التاريخ المرضي للأسرة على حالات إصابة بهذه الاضطرابات أو بالأزمات القلبية أو السكتات الدماغية، الانتباه إلى قيم الكوليسترول لديهم وفحصها بصفة دورية. وللوقاية من ارتفاع قيم الكوليسترول، تنصح الجمعية باتباع أسلوب حياة صحي، يقوم على التغذية الغنية بالألياف الغذائية والإكثار من الفواكه والخضراوات والإقلال من الدهون الحيوانية قدر الإمكان، والمواظبة على ممارسة الأنشطة الحركية والإقلاع عن التدخين وتجنب زيادة الوزن والتوتر النفسي.