أفضل 6 أطعمة للحفاظ على صحة المفاصل تعتبر المفاصل جزءاً حيوياً في جسم الإنسان حيث تسمح له بممارسة الكثير من النشاطات كالركض والرسم وركوب الدراجة والقيام بالأعمال المنزلية. ولا ينتبه الكثير من الناس لأهمية المفاصل حتى وقت متأخر حين تصاب بالالتهابات أو الخشونة أو التورم. ولتجنب التعرض لهذه الحالات الصحية الصعبة، يمكن للمرء أن يتبع نظاماً غذائياً يحتوي على عناصر تحارب التهاب المفاصل وتورمها. فيما يلي أفضل 6 أطعمة للحفاظ على صحة المفاصل بحسب ما ورد في موقع لايف هاك الإلكتروني: 1- سمك السلمون إن كنت ترغب بزيادة نسبة البروتين لديك، فما عليك إلا أن تتناول سمك السلمون أوي أي نوع آخر من الأسماك الغنية بالبروتين مثل التونا أو الماكاريل لأنها مشبعة بأحماض أوميغا 3 الدهنية التي تساعد على القضاء على الالتهابات في جميع أنحاء الجسم بما في ذلك المفاصل. 2- الحمضيات من المعروف بأن الحمضيات بجميع أنواعها تحتوي على فيتامين "سي" الذي يساهم بشكل كبير في القضاء على الالتهابات بالإضافة إلى إنتاج عنصر الكولاجين الذي يحمي بدوره المفاصل. إن اتباع نظام غذائي غني بفيتامين "سي" يساعد بشكل كبير على حماية المفاصل من الالتهابات. 3- الجوز هل تريد أن تستفيد من أحماض أوميغا الثلاثية دون تناول اللحوم أو الأسماك؟ ربما عليك أن تضيف الجوز إلى نظامك الغذائي. يعتبر الجوز خياراً ممتازاً للأشخاص النباتيين، ليس فقط من أجل الحموض الثلاثية التي تحارب التهاب المفاصل ولكن أيضاً لأنها مصدر غني بالبروتين النباتي. 4- الخيار ربما يبدو الخيار طعاماً بسيطاً ولكنه غني بالألياف والماء والعديد من الفيتامينات والمعادن. والعنصر الأكثر أهمية هو عنصر السليكا الذي يحافظ على صحة المفاصل. 5- الكاري يمكنك أن تضيف الأطباق التي تحتوي على الكاري إلى نظامك الغذائي لأنها غنية بالكركم والتوابل الهندية إذ أنها تحتوي على مادة "الكركمين" التي تحارب التهابات المفاصل وتقلل من احتمال الإصابة بتورم المفاصل وخشونتها. 6- الشاي الهندي يحتوي الشاي الهندي على الزنجبيل الذي يقلل من إمكانية الإصابة بالتهابات المفاصل ويزيد من مرونتها.