مقارنة بين القيم الغذائية للأرز والكسكس يُزرع الأرز في جميع قارات العالم، وهو من أكثر الحبوب شعبية، خاصة لدى الشعوب الآسيوية، بينما يرتبط الكسكس بمطبخ شمال إفريقيا والبحر المتوسط، لكن شعبيته في تزايد في جميع أنحاء العالم حالياً، وهو مصنوع من القمح غالباً. أحياناً ما يتم الاعتماد على الأرز والكسكس معاً في بعض الوصفات تعود زراعة الأرز إلى حوالي 2500 سنة، بينما يرجع تاريخ الكسكس إلى ألف عام فقط. توجد أنواع عديدة من الأرز، الطويل والقصير، الحلو والبسمتي، الياسمين والسوشي. بينما تتوفر 3 أنواع من الكسكس فقط: الأبيض، والكامل (من حبة القمح الكاملة)، والمغربي. الكسكس الأبيض هو أنعم الأنواع الـ 3، ولكسكس القمح الكامل نفس حجم الأبيض تقريباً لكنه يتميز عنه بالنكهة والملمس الخشن قليلاً. أما الكسكس المغربي فهو أكبر ومستدير وأكثر شبهاً بالمعكرونة. المحتوى الغذائي. تحتوي الحبوب الكاملة على النخالة، سواء أكلت الأرز البني أو كسكس القمح الكامل ستحصل على مغذيات أكثر. يحتوي الأرز البني على 15 نوعاً من الفيتامينات والمعادن. ويتميز الكسكس المصنوع من القمح الكامل بأنه غني بالحديد والسيلينيوم والزنك والألياف الغذائية. كلاً من الكسكس والأرز مصدر غني بالكربوهيدرات اللازمة للطاقة. الحساسية من الأرز نادرة مقارنة بالحبوب الأخرى، ما يجعله مناسباً لمن لديهم حساسية من الغلوتين. يوجد الغلوتين في القمح ومنتجاته. لذلك يتوفر كسكس مصنوع من الأرز البني لمن لديهم حساسية من القمح.