5 أطعمة تحمي من الإصابة بالسرطان تلعب الأنماط الغذائية الصحية دورا هائلا في الوقاية من السرطان الذي أصبح ذا انتشارا واسعا نتيجة الاعتماد على عادات غذائية غير مفيدة وإغفال الأطعمة التي تملك معدلات عالية من مضادات الأكسدة والأحماض التي تحافظ على صحة الخلايا وتمنع إصابتها بالتلف. يقول الدكتور عادل عبد الرحمن استشارى التغذية العلاجية والصحة العامة إن السبيل الأول في مواجهة الأمراض الخطيرة وعلى رأسها السرطان هو الاعتماد على تناول الأطعمة والمشروبات التي ترفع معدل تنشيط عمل جهاز المناعة والحفاظ على ميتوكوندريا الخلايا من الإصابة وبالتالى الوقاية من حدوث المرض أو تحجيم انتشاره للأشخاص المصابين فعليا، ويمكن تحقيق ذلك من خلال خمسة أنواع من الأغذية هي الأكثر فاعلية. 1- الطماطم: تتميز الطماطم باحتوائها على مادة الليكوبين المضادة للأكسدة، كما يمكن للطماطم أن تساعد على حماية الحمض النووي من التلف؛ الأمر الذي يضمن الحماية من أكثر أنواع السرطان انتشارا مثل سرطان الثدي والرحم والرئة والمعدة والبروستاتا والكلى. 2- الفول السوداني يعتبر مصدرا ممتازا للحصول على الكولين المكافح للسرطان، إذ بينت الدراسات أن النساء اللاتي تناولن أكبر كمية من مادة الكولين كن أقلّ عرضة لخطر الإصابة بسرطان الثدي والكبد مقارنة بأولئك الذين يتناولونه بكمية أقل. 3- الكركم يحتوي هذا النوع من البهارات على مادة البوليفينول المضادة للأكسدة مع خصائص وقائية كيميائية مضادة للالتهاب تحد من تشكّل سرطان الثدي تحديدا الأكثر شيوعا قى إصابة النساء عن غيره، وفقًا لدراسة في علم الأورام الجزيئية. 4- الرمان أظهرت الأبحاث أن للرمان قدرة هائلة على منع انتشار أنواع كثيرة من السرطان لاحتوائه على حمض يلاغيتش الذي يساعد على الحماية من المرض عن طريق تثبيط إنتاج هرمون الأستروجين ومنع نمو الخلايا الخبيثة. 5- الشاي الأخضر: تشير الدراسات أن السيدات والرجال الذي يعمدون إلى تناول كوب واحد على الأقل من الشاى الأخضر يوميا هم أقل عرضة للإصابة بالسرطان عموما بفضل مضادات الأكسدة العالية ومادة البوليفينول المضادة للأكسدة والداعمة للمناعة وتنشيط الدورة الدموية وتحجيم الشوارد الحرة.