10 نصائح تجعل طفلك يطلب الحليب بنفسه يعتبر الحليب ضرورة أساسية ينبغي توفّرها في النظام الغذائي اليومي للأطفال، نظراً لاحتوائه على مستويات عالية من الكالسيوم الذي يساهم بدور كبير في احتفاظهم بعظام وأسنان سليمة. كما يوفّر لهم الحليب الطاقة والفيتامينات والمعادن الضرورية لنمو سليم.وعلى الرغم من ذلك، يقل استهلاك الأطفال للحليب مع مرور الوقت، وقد يعود ذلك لإحساسهم بأنهم قد كبروا وأصبحوا مستقلين، أو لأنهم بدأوا يستبدلون الحليب بمشروبات أخرى أقلّ مستوى في قيمتها الغذائية.واحتفالاً باليوم العالمي للحليب، تقدّم أخصائية التغذية للأطفال في نستله الشرق الأوسط سارة كنعان بعض النصائح التي ستجعل الأطفال يطلبون المزيد من الحليب:1- شارِكي الأطفال في إعداد الحليب حين يساعد الطفل في إعداد واختيار كمية الحليب الخاصة به، فإنه على الأغلب سيستمتع بتناوله.2- غمّسي البسكويت في الحليب ضعي بعض الحليب البارد مع وجبة رقائق الحبوب الكاملة أو البسكويت، وعلميه أن يغطّسها ويتلذّذ بتناولها أكثر مع الحليب.3- اجعلي الحليب اختيار العائلة حاولي أن يكون الحليب شراب العائلة المفضّل وقت الوجبات. يعدّ وجود الحليب مع رقائق الحبوب الكاملة والفواكه أثناء الإفطار طريقة مثالية لفعل ذلك.4- حضّري وصفات مع الحليب تعدّ الحلويات التي تحضّر مع الحليب (البودنغ) شهيّة المذاق، ومحبوبة لدى الأطفال، وهي سهلة التحضير ويمكن لطفلك مساعدتك في التحضير، مثل المهلبية والأرز بالحليب.5- حضّري كوكتيل الفواكه بالحليبتتميز كوكتيلات الفاكهة مع الحليب بطعمها الرائع، وهي اختيار صحي ممتاز يحتوي على الفيتامينات والمعادن، كما أنها تمنح طفلك جرعة كبيرة من الطاقة، إضافةً إلى أنها تحتوي في داخلها أيضاً على كوب من الحليب.6- أضيفي نكهة لذيذة إلى الحليبهذه طريقة بديلة لم يختبرها طفلك! أضيفي نكهة مثل بودرة كاكاو التي ستساعد على استمتاع طفلك بشرب الحليب بسرعة أكبر وهي مدعمة بالحديد والمعادن والفيتامينات الأخرى.7- مثلجات الفواكهخلط الحليب مع الفواكه وتجميد المزيج في القوالب داخل الثلاجة لصنع وجبات خفيفة لذيذة ومرحة. وستحتاجين في بعض الأحيان إلى استخدام مخيلتك لابتكار وصفات بالحليب تغري طفلك.8- اشترِ أكواباً ومصاصات جميلةيمكن لتغيير في المظهر أن يستحوذ على اهتمام أطفالك، وقد تحفّزهم أبسط الأشياء لتناول وجباتهم.9- مسابقة جميلة "نجمة لكل كوب من الحليب"ضعي نجمة أمام اسم طفلك في المفكرة مع كل كوب حليب يشربه، فهذا سيشجعه على المنافسة مع أخواته، وستكون النتيجة زيادة في تناول الحليب بين أفراد المنزل.10- كوني قدوة لطفلكتشير الدراسات إلى أن الأطفال يتبعون آبائهم في أنماط حياتهم الصحية. فعليك شرب الحليب أمامه حتى تشجعي طفلك على أن يحذو حذوك.