متى تكون الأطعمة المجمدة أفضل أو أسوأ؟ يتم شحن كثير من الأطعمة الصحية كالفواكه والخضروات الطازجة المتوفرة لمسافة متوسطها ألف كم حتى تصل إلى "السوبرماركت"، تفقد خلالها الكثير من قيمتها الغذائية. هل تفقد الأطعمة المجمدة مغذياتها بالقدر نفسه؟ هل تعتبر أفضل أم أسوأ؟الخضروات والفواكه. يتم اختيار الأطعمة المجمدة من بين الأفضل نضجاً. وتفقد جزءاً صغيراً من محتواها الغذائي خلال عملية التجميد. كثير من الخضروات المجمدة يتم تقشيرها وغسلها قبل التجميد، وقد يؤثر ذلك على بعض الفيتامينات مثل فيتامين "سي" و"ب1".تفقد الخضروات ما بين 10 و75 بالمائة من فيتامين "سي" بعد أسبوع من تخزينها، وتحافظ برودة التجمد على 50 بالمائة من المغذيات الأخرى لمدة عام كامل. أما فيتامين "ب1" فتفقد الخضروات جزءاً منه بسبب التقشير.الوجبات المجمدة. الخضروات والفواكه أفضل الأطعمة المجمدة، تليها الوجبات لكن عليك أن تنتبه إلى بعض الأمور عند اختيارها. بعض الوجبات الجاهزة تحتوي على نسبة كبيرة من الملح والدهون.الوجبات التي تحتوي على خضروات تحتوي على مغذيات مفيدة، ويمكن الاعتماد على الوجبات الصحية التي تحتوي على نسبة معتدلة من الدهون والملح لضبط الوزن، حيث تساعد هذه الوجبات على التقيد بكمية من الطعام وعدم الإفراط في تناوله.ماذا تختار؟افحص بيانات المكونات، واحرص على ألا تختار للعشاء وجبة تحتوي على أكثر من 500 سعرة حرارية، وأكثر من 600 ملغ من الملح.أفضل الأكلات المجمدة:البيتزا. راقب كمية السعرات الحرارية في البيتزا، بحيث لا يزيد عدد السعرات في كل قطعة (مثلث من البيتزا) عن 260 سعرة.البطاطس المقلية. احرص على اختيار الأنواع المجهزّة من البطاطا الحلوة، والتي تحتوي على أقل كمية من الملح، والتي تم إعدادها في الفرن وليس المقلية. كمعيار للاختيار الصحية ينبغي ألا يزيد عدد السعرات الحرارية في كل 85 غراماً من البطاطس عن 140 سعرة.البرغر النباتي. من أفضل الأكلات المجمدة، وهو أفضل من البرغر الحيواني المجمد. يحتوي البرغر النباتي على أية دهون مشبعة، ويوفر 70 سعرة حرارية فقط، و13 غراماً من البروتين و4 غرامات من الألياف.