باحثون ألمان ينجحون في تجربة علاج مناعي جديد ضد السرطان قال علماء من ألمانيا إنهم بصدد تجربة نوع خاص من العلاج المناعي الذي يستهدف أنواعا متعددة من السرطانات. وأوضح باحثون في كلية الطب بجامعة ماينتس أن هذا العلاج يقوم على تحفيز النظام المناعي للجسم لحثه على مواجهة الأورام السرطانية بنفسه. حقن فريق الباحثين مرضى بجسيمات نانونية محملة بشحنة سالبة خفيفة موجهة بشكل هادف لما يعرف بالخلايا المتغصنة أو الشجيرية وذلك حسب ما ذكر الباحثون في دراستهم التي نشرت نتائجها اليوم الأربعاء (1 حزيران/ يونيو 2016) بمجلة "نيتشر" البريطانية. وتعطي هذه الخلايا بدورها معلومات للجهاز المناعي بأن هناك خلايا سرطانية في الجسم يجب محاربتها، وتعتبر هذه المعلومات بمثابة صورة شخص مجرم تجب ملاحقته. وقال أستاذ أبحاث السرطان أوغور شاهين الذي يشرف على الدراسة إن هذا الأسلوب العلاجي الجديد جرب حتى الآن على فئران وعلى ثلاثة أشخاص مصابين بسرطان الجلد الأسود. وأكد شاهين أن فريق الباحثين فوجئ بأن الجهاز المناعي رد بشكل قوي على جرعة ضئيلة جدا من هذه الشحنات السالبة. ورأى هانز رايمر روديفالد من المركز الألماني لأبحاث السرطان ( لم يشارك في الدراسة) أن نتائجها "مهمة للغاية".