5 مشاكل صحية تسببها الأكلات السريعة تتزايد التحذيرات من أضرار الوجبات السريعة، وعلاقتها بأمراض السكري والكبد والكلى. لكن إلى جانب الأمراض التي يسببها أكل هذه النوعية من الأطعمة بانتظام هناك ظروف صحية أخرى تتسبب فيها. إليك أهم الآثار الصحية لاستهلاك الأكلات السريعة: القولون العصبي. تفتقر الوجبات السريعة إلى الألياف اللازمة لتسهيل الإخراج. وهي غنية بالكربوهيدرات والدهون التي تستثير القولون. من العوامل التي تؤدي إلى متلازمة القولون العصبي تناول الكثير من الأكلات السريعة. نقص الفيتامينات. على الرغم من جاذبية مذاق الوجبات السريعة تفتقر هذه الأطعمة إلى الفيتامينات والمعادن، خاصة فيتامين "ب" و"أ" و"د"، وهي عناصر هامة لوظائف الجسم الحيوية. الحموضة. أكل الوجبات السريعة 3 مرات أو أكثر في الأسبوع يزيد نوبات الحموضة، ويهيج بطانة المعدة، ويسبب الانتفاخ والتجشؤ. الكبد والكلى والقلب. تتأثر الأجهزة الرئيسية في الجسم بكثرة تناول الأكلات السريعة، حيث تتراكم السموم والدهون فتتدهور صحة الكبد والكلى والقلب. التعب. مع الاستمرار في أكل الوجبات السريعة عدة مرات أسبوعياً يشعر الإنسان بالتعب، وضعف التركيز، وتتراجع قدرة الجسم على حرق الدهون وإنتاج الطاقة.