5 أطعمة تحصن الكبد من الأمراض الخطيرة مما لاشك فيه أن الكبد من أعضاء الجسم المهمة، فالكبد آلة تنظيف السموم الأساسية في الجسم، كما يؤدى وظائف مهمة تخص كل جزء من الجسم، حيث يحافظ على توازن مستويات الدهون في الدم، كما أن له دورا في تنظيم مستويات سكر الدم، ويتخلص من السموم والأدوية والمواد الكيماوية الزائدة عن الحاجة. أكد الدكتور خالد يوسف، أخصائى التغذية العلاجية، أن لتغذية الصحية تلعب دورا فعالا في الحفاظ على صحة الكبد، لافتا أن تناول بعض الأطعمة الصحية يسهم في تعزيز وتنشيط الكبد.. ومنها احرص على تناول الأسماك والطيور، حيث تمد الجسم بالبروتينات والحديد والألياف والفيتامينات "أ" و"ب12" والنياسين والثيامين. تناول الخبز والبقوليات يمد الجسم بالنشويات والحديد والألياف والفيتامينات كالنياسين والثيامين والريبوفلافين. الإكثار من تناول الفواكه والخضراوات يمد الجسم بالحديد والألياف والفيتامينات "أ" و"ج". تناول الألبان ومنتجات الألبان تمد الجسم بالكالسيوم والفيتامينات "أ" و"ب12" و"د" والريبوفلافين والنياسين. وأوضح" يوسف": إنه يمكن تنشيط الكبد من خلال تناول فص ثوم مهروس مع ملعقة عسل نحل وعصير ليمونه على الريق قبل الإفطار بساعة.