أساسيات النظام الغذائي الصحي في رمضان تتغير العادات الغذائية خلال شهر رمضان، ويكون على النظام الغذائي تلبية الاحتياجات خلال وقت محدد من اليوم. أهم هذه الاحتياجات التغلب على الجفاف، وتعويض خسارة العضلات. يتطلب ذلك الاستفادة القصوى من الوجبتين الرئيسيتين: الإفطار والسحور. إليك أهم أساسيات النظام الغذائي الصحي خلال الصيام: السحور. ينبغي أن تحتوي وجبة السحور على البروتين، مثل البيض والجبن واللبن (الزبادي)، لكن من الأفضل أن تحتوي مصادر البروتين على الألياف الغذائية أيضاً لتسهيل عملية الإخراج وتجنب الإمساك، مثل: الفول والمكسرات والحمص. يساعد البروتين والألياف معاً على تحمل الجوع لفترة طويلة. احرص على أن تتناول في السحور حبة من البرتقال أو أي فاكهة تحتوي على العصير لترطيب الجسم خلال النهار. الإفطار. أكل التمر والفواكه بعد المغرب مع اللبن المخفوق لا يجعلك تشعر بالانتفاخ. ابدأ مع التمر والسلطة أو الشوربة. وتناول اللحوم المسلوقة أو المشوية، مع الخضروات. من المفيد أن تتضمن الوجبة الرئيسية الأرز البني. تجنب المقالي والأطعمة التي تحتوي على كثير من الزيت. تناول الطعام أثناء المساء وليس خلال النهار يؤثر على عملية التمثيل الغذائي، ما يزيد الرغبة في تناول الأطعمة السكرية والدهون. احرص على كبح هذه الرغبة من خلال تناول السكريات الصديقة مثل التمر والفواكه والمكسرات كوجبات خفيفة، وإذا أكلت الحلويات مثل البقلاوة لا تفرط في تناولها. الشاي والقهوة من مدرات البول، ما يزيد الجفاف. اشرب العصائر والماء خلال المساء.