تعرف على أكثر 5 أطعمة مفيدة للأسنان تتطلب حماية الأسنان من الأمراض ليس استخدام الفرشاة والخيط فحسب، وإنما اتباع نظام غذائي وتناول أطعمة مناسبة تمنع تفشي البكتيريا الضارة في الفم. الثوم - يقدر الثوم على قتل طيف واسع من البكتيريا الضارة، وذلك بفضل مادة الأليسين المتواجدة فيه. القرنفل - يشتهر القرنفل باحتوائه على كمية كبيرة من الأوجينول وحمض الأوليك، الأمر الذي يجعله وسيلة فعالة في تدمير البكتريا الضارة. الكركم - يستخدم الهنود الكركم منذ قرون كأدوية لعلاج الأسنان، كما يعتبر هذا النبات تابلا جيدا للحم المطبوخ. الزبدة - يرى البعض أن الزبدة لها تأثير سلبي على القلب والشريان، إلا أنها تحمل موادا مفيدة للأسنان، وهي الكالسيوم وحمض اللينوليك، وكذلك الفيتامينات A, D, E, К2. الشاي الأخضر - كما تكفي شربة فنجان واحد من الشاي الأخضر للحفاظ على صلابة الأسنان.