10 أطعمة نتناولها يومياً تسبب الإصابة بالسرطان تربط العديد من الدراسات بين ارتفاع نسبة الإصابة بمرض السرطان من جهة، وبين أنماط الحياة العصرية والأطعمة المصنعة والوجبات السريعة من جهة أخرى. وهناك العديد من الأطعمة التي نتناولها بشكل يومي، دون أن ندرك أنها من أهم أسباب الإصابة بمرض السرطان بمختلف أشكاله. وفيما يلي أهم هذه الأطعمة التي يجب الحذر منها لارتباطها بالمرض الخبيث بحسب موقع ليتل ثينغز: 1- البوشار المصنوع في المايكروويف يلجأ الكثيرون إلى تحضير البوشار في فرن المايكروويف لتوفير الوقت والجهد، لكن بالمقابل فإن تناول هذا البوشار يزيد من خطر الإصابة بسرطان الكبد والخصية والبنكرياس، لذلك ينصح الخبراء بالعودة إلى الطريقة القديمة في إعداد البوشار على النار. 2- المنتجات غير العضوية تستخدم مبيدات حشرية سامة يمكن أن تسبب الإصابة بمرض السرطان لرش الفواكه والخضروات غير العضوية، كما تستخدم الأسمدة السامة والهرمونات في بعض المزارع، لذلك ينصح بالانتقال إلى تناول الأطعمة العضوية للوقاية من هذا المرض القاتل. 3- الطماطم المعلبة تحتوي الطماطم المعلبة على مواد كيميائية تعرقل النشاط الهرموني في الجسم، كما تحتوي على مواد سامة ربطت الدراسات بينها وبينها أمراض القلب وأنواع مختلفة من السرطان. 4- اللحوم المصنعة تُضاف كميات كبيرة من الملح والمواد الكيماوية الضارة للصحة للحوم المصنعة، وأظهرت دراسة أمريكية أن 1 من بين كل 17 شخص تناولوا 160 غراماً من اللحوم المصنعة لقوا حتفهم، ويرتفع خطر الإصابة بالسرطان لديهم إلى 44% بالمقارنة مع الأشخاص الذين تناولوا 20 غراماً أو أقل من هذه اللحوم. 5- أسماك المزارع من المعروف أن الأسماك من الأطعمة المغذية التي ينصح خبراء التغذية دائماً بتناولها، إلا أن الأسماك التي يتم تربيتها في المزارع تتغذى في الغالب على أطعمة ملوثة ومواد كيماوية خطيرة تزيد من احتمال الإصابة بالسرطان. 6- رقائق البطاطا خبر سيء لعشاق رقائق البطاطا المقلية، فهي بالإضافة إلى أنها تصنف ضمن الأطعمة الدهنية التي تسبب زيادة في الوزن، تحتوي أيضاً على ملونات ومواد حافظة مسرطنة. 7- الزيوت المهدرجة تُعرّف الزيوت بالمهدرجة بأنها الزيوت النباتية التي لا يمكن عصرها بشكل طبيعي، لذلك يتم الحصول عليها عبر عمليات معالجة كيميائية، وترتبط هذه الزيوت بالإصابة بالعديد من الأمراض ومن بينها السرطان والتشوهات الخلقية وأمراض القلب. 8- المخللات تتم معالجة المخللات والأطعمة المدخنة بكميات كبيرة من الملح، كما تحتوي على النترات الحافظة، والتي تتحول داخل أجسامنا إلى مركبات النتروز التي يمكن أن تسبب أنواعاً عديدة من السرطان. 9- السكر المكرر تعشق الخلايا السرطانية السكر المكرر، والذي يسبب ارتفاع مستويات الأنسولين وتعزيز نمو الخلايا السرطانية التي تتغذى على السكر. 10- المحليات الصناعية يلجأ الكثيرون إلى استخدام المحليات الصناعية للتخلص من الوزن الزائد، إلا أن الأبحاث تقول إن هذه المحليات لا تساعد كثيراً على ذلك، علاوة على أنها تحتوي مواد كيماوية مسببة للسرطان، وخاصة أورام الدماغ الخبيثة.