كرة التدليك تخفف من الشد العضلي في الظهر أشارت مجلة "سينيورين راتجيبر" الرياضية إلى أن تدليك الظهر بكرة تدليك يمكن أن تساعد في تخفيف الشد العضلي في منطقة الظهر. وأوضحت المجلة الألمانية أنه يمكن لكبار السن وضع كرة التدليك على أحد جانبي العمود الفقري بين ظهره والحائط، ثم يبدأ في الحركة بحيث تتحرك الكرة على الظهر ذهاباً وإياباً، مع مراعاة الابتعاد عن الفقرات. ونصحت المجلة الألمانية بالضغط بعض الشيء على مناطق الشد العضلي، بعد ذلك يتم إغماض العينين والتنفس بإدخال الهواء وإخراجه، ثم تغيير الكرة إلى الجانب الآخر من الظهر.