إذا كنت من هواة أكل البطاطس.. توقف في الحال حذرت دراسة من أن تناول البطاطس المشوية أو المسلوقة يزيد من مخاطر ارتفاع ضغط الدم. وحسب ما خلصت إليه الدراسة، التي نشرت في المجلة العلمية بريتيش مديكال جورنال British Medical Journal فإن تناول، أربع وجبات أو أكثر خلال الأسبوع، من البطاطس المشوية أو المسلوقة أو المهروسة يزيد من مخاطر ارتفاع ضغط الدم بنسبة 11%. ويرجح الباحثون من مستشفى النساء وكلية الطب بجامعة هارفرد أن مؤشر نسبة السكر في الدم من البطاطس يمكن أن يكون هو المسؤول عن ذلك، طبقا لما ورد بموقع “سكاي نيوز العربية”. كما لاحظ الباحثون أن استبدال حصة واحدة في اليوم من البطاطس مع حصة واحدة من الخضروات الغير النشوية يؤدي إلى انخفاض مخاطر ارتفاع ضغط الدم بنسبة 7%.