لهذا السبب لا تستخدم سماعات الأذن اللاسلكية أثناء القيادة حذرت دراسة بريطانية حديثة من استخدام سماعات الأذن اللاسلكية أثناء القيادة، فهي تُشكل خطورة على حياة السائق، فهي تُشتت الانتباه تماماً مثل وضع الهاتف على الأذن مباشرة لإجراء مكالمة هاتفية. وقال علماء النفس في جامعة ساكس البريطانية من المعتقدات الخاطئة اعتبار استخدام الهواتف الذكية خالية اليدين عن طريق السماعات اللاسلكية يمثل السلامة والأمان عند القيادة، معللين أن المحادثة الهاتفية بالسماعات اللاسلكية أثناء القيادة تجعل دماغ السائق يفكر ويتخيل بصرياً ما يقوله أثناء المكالمة، والنتيجة تكون تشتيت تركيزه وانتباهه على الطريق. وقامت الدراسة بتجربتين شملت 60 رجلاً وامرأة، في التجربة الأولى قام المتطوعون بمحاكاة قيادة السيارة مستخدمين السماعات اللاسلكية، وطلب منهم أثناء إجراء مكالمة هاتفية التوقف عند رؤية أحد المشاة أو اعتراض سيارة سواء للركن أو مرورها عبر تقاطع. أما التجربة الثانية كانت عبر استخدام تقنية تتبع العيون أثناء القيادة، تبين في التجربتين أن السائقين فشلوا في متابعة كامل الطريق وقل تركيزهم بمعدل 4 مرات من دون السماعات، حيث تجاهلوا أغلب العالم المحيط بسيارته، من أجل التركيز في المحادثة الهاتفية وفيما يقوله للطرف الآخر وما يسمعه منه، بحسب صحيفة دايلي ميل البريطانية. وخلصت الدراسة أن الحل المثالي لقيادة آمنة وسليمة بعيدة عن المخاطر، يكمن في إغلاق الهاتف تماماً عند ركوب السيارة والتركيز في القيادة والطريق، فيما أشارت الدراسة إلى الاستماع إلى الراديو أو التحدث مع أحد الركاب أقل ضرراً من استخدام الهاتف الذكي سواء وضعه على الأذن أو حر اليدين عن طريق السماعات اللاسلكية.