5 أطعمة على مائدة السحور لا تجعلك تشعر بالجوع والعطش في رمضان تعد وجبة السحور من أهم الوجبات الأساسية خلال شهر رمضان المبارك والتي تمنع الشعور بالجوع أو العطش خلال فترة الصيام في اليوم التالى.. وتقدم الدكتورة رشا المهدى، أخصائية التغذية العلاجية وعلاج السمنة والنحافة، بعض الأطعمة التي تعد من الأطعمة الضرورية والمهمة للتغلب على العطش وبالتحديد في الأيام شديدة الحرارة. الفول يعتبر الفول المدمس من أهم الأطعمة التي يحرص عليها الكثيرون خلال وجبة السحور، وذلك لأنها تعطى شعورا لفترات طويلة بالشبع، لأنه من الأطعمة التي تأخذ وقتا طويلا في الهضم. الزبادى يساعد الزبادى على التخلص من مشكلات الجهاز الهضمى خلال الصوم، واللخبطة التي تحدث أثناء الفطار.. وذلك لاحتوائه على البكتيريا النافعة التي تساعد على الهضم بشكل سريع وجيد، كما يقلل من مشكلات الانتفاخ. الفواكه تحتوى الفواكه على العديد من الخصائص الطبيعية التي تساعد على الشعور بالشبع، ومنع الاحساس بالعطش خلال نهار رمضان، لذا احرصوا على تناول صنف واحد من الفواكه على الأقل خلال وجبة السحور مثل البطيخ، العنب، الموز والتفاح. البيض يعد البيض من الأطعمة الغنية بالبروتين والذي يساعد على الشعور بالشبع لساعات طويلة، ويفضل تناول البيض المسلوق خلال السحور، والذي يمد الجسم بالطاقة بدون أي تأثير بالوزن بعكس البيض المقلى الذي يحتوى على الزيوت. العرقسوس تناول كوب واحد من العرقسوس يحمى من الشعور بالعطش طوال فترة الصيام ، فهو من المشروبات الرمضانية المهمة جدا، والتي تحمى الجسم من أمراض أخرى عديدة وتقوى جهاز المناعة للإنسان.