الثوم...قاتل البكتيريا والميكروبات قال مركز استعلامات المستهلك الألماني إن الثوم يعد بمثابة قاتل البكتيريا بفضل احتوائه على مُركب "أليسين" الكبريتي، الذي يتمتع بتأثير مضاد للميكروبات، مما يمكنّه من القضاء على العديد من البكتيريا والفطريات في المعدة. كما يلعب مركب "أليسين" دوراً مهماً في عملية الأيض، بالإضافة إلى تأثيره المضاد لتصلب الشرايين، حيث أنه يساعد على سريان الدم بشكل أفضل ويعمل على إذابة التجلط الدموي. وللاستفادة من هذه المزايا الصحية الجمّة، ينصح المركز الألماني بتناول الثوم في صورة فصوص طازجة، لأنه سرعان ما يفقد فاعليته في حال تقطيعه أو هرسه.