كيف تتغلب على العصبية في رمضان من المفترض أن يكون شهر رمضان شهراً لتهدئة النفوس والتغلب على التوتر والتعب النفسي، بيد أنه في الواقع يزداد في هذا الشهر، معدل العصبية والانفعال، وهو ما ينجم عنه في بعض الأحيان مشاحنات ومشاجرات. وأجريت مجموعة من الدراسات لمعرفة أسباب العصبية والانفعال، خلال هذا الشهر بالذات، فاكتشفت أن نقص الماء خلال الصيام يؤدي إلى ذلك، حيث تضطرب وظائف الخلايا الدماغية، على اعتبار أن دوره في عمل الدماغ مهم وأساسي، حسب “سكاي نيوز” عربية. كما أثبت علمياً أن الدماغ يعتمد بشكل أساسي على الجلوكوز في حصوله على الطاقة، فعندما ينقص في الدم خلال فترة الصيام، ينعكس ذلك على الدماع وهو ما يؤدي إلى تزايد حالات العصبية، كما خلصت الدراسة إلى أن المدخنين هم أكثر الناس عصبية خلال رمضان، لأن الانقطاع المفاجئ عن التدخين يؤدي إلى أعراض تسمى أعراض الانسحاب، والتي تزيد من التوتر والانفعال. للحد من التوتر والعصبية خلال شهر الصيام، ينصح أطباء أمريكيون وبريطانيون بالتنفس بعمق كلما شعرت بالتوتر، وتناول مقدار كافي من الماء خلال فترة الفطور والسحور، بالإضافة إلى ممارسة تمارين رياضية والحصول على قسط كاف من النوم، أما بالنسبة للمدخنين، فينصح بالتخفيف التدريجي من المنبهات قبل رمضان، وعدم تناولها خاصة قبل النوم، ومحاولة استبدال المنبهات بمشروبات أخرى كشاي الأعشاب والشاي الأخضر المفيد للصحة.