3 أطعمة في السحور تخلصك من الصداع والكوليسترول وهشاشة العظام ما نتناوله في وجبة السحور ينعكس على حالتنا الصحية في اليوم التالي، فيمكننا من خلال ما نتناوله من أطعمة في السحور، أن نتمتع بصوم بلا جوع أو عطش، أو صداع، كما يكن للسحور أن يكون مفيدا للصحة، ويحمينا من العديد من الأمراض. ويؤكد دكتور سيد شلبي أستاذ الأمراض الباطنة أن هناك أطعمة تمد الجسم بالعديد من الفوائد الصحية عند تناولها في السحور، ويوضحها في السطور التالية. الزيت الحار زيت بذر الكتان، والمعروف باسم "الزيت الحار"، والذي يتم إضافته على الفول المدمس، يعد من أفضل أنواع الزيوت للصحة، لأنه غني بأحماض أوميجا 3 الدهنية، والتي يمكنها أن تخلصك من الصداع الذي يلازمك في نهار رمضان، بالإضافة لفوائد هذه الأحماض لمرضى القلب، فهي تحارب الكوليسترول الضار في الدم. اللبن خالي الدسم يعد اللبن الخالي من الدسم من أفضل المشروبات على مائدة السحور، لأنه يحافظ على قوة العظام، ويحمي من هشاشة العظام، لأنه يحتوي على نسبة عالية من الكالسيوم أكبر من تلم التي يحتويها اللبن كامل الدسم، لذلك فهو مناسب للأطفال والمراهقين، وكذلك لكبار السن. الفلفل الحلو يحتوي الفلفل الحلو على كمية كبيرة من الكاروتينات، وهي مادة مقاومة للالتهابات، كما أنه غني بفيتامين C، لذلك فتناوله يوميا على مائدة السحور يقوي جهاز المناعة، كما أنه مناسب لمتبعي الريجيم، وكذلك يحتوي على فيتامين (ج) الذي يقي من التهاب المفاصل.