6 أشياء تخبرك بها الشفاه عن صحتك الشفاه ليست فقط جزءاً من المظهر والإطلالة، الشفاه الجافة، أو التي تعاني من القروح تعني أن لديك حالة صحية كامنة. إليك 6 أشياء تخبرك بها تغيرات الشفاه عن صحتك: الشفاه المنتفخة. تورّم الشفاه عادة علامة على رد الفعل التحسسي من الجسم. قد يكون السبب طعاماً تناولته، أو رائحة استنشقتها. تشقق الشفاه. نقص المواد الغذائية يظهر أحياناً على الشفتين. الشقوق المؤلمة قد تكون علامة على نقص الزنك، أو الحديد، أو فيتامين "ب3" أو "ب6". القروح. البعض يصاب بقروح الشفاه نتيجة الالتهابات. لكن في بعض الأحيان يتطلب تكرار المشكلة في فترة قصيرة مزيداً من الفحص، فقد يكون علامة على سرطان الفم. جفاف الشفتين. في الطقس الجاف الخالي من الرطوبة قد تتعرض الشفتان إلى الجفاف. بثور الشفاه. ترتبط هذه الحالة بضعف الجهاز المناعي، أو الإصابة بالبرد. تشقق زوايا الفم. عندما يحدث سيلان للعاب على أركان الفم يحدث هذا التشقق. ترتبط هذه الحالة بارتداء طقم الأسنان، وبعض الالتهابات.