4 طرق للحفاظ على قوة وعضلات وعظام الجسم في رمضان تشير الدراسات الحديثة إلى أن شهر رمضان الفضيل لا يتعارض بدرجة كبيرة على قوة العضلات وقدرة التركيز أثناء الصيام، بل إنه فرصة سانحة للصائمين لتقوية عضلات وعظام أجسامهم من خلال اتباع مجموعة من القواعد والطرق الصحية. وفى هذا السياق أشار الدكتور خالد عمارة، استشارى جراحة العظام، إلى أن هناك بعض الطرق والنصائح التي ينبغى على الصائمين مراعاتها أثناء شهر رمضان الفضيل لضمان الحفاظ على قوة عضلات وعظام الجسم، ووقاية الجسم من أي أضرار محتملة بسبب الحر الشديد أو الإجهاد أثناء فترة الصيام.. ومنها الحرص على تناول الأطعمة الصحية الداعمة لصحة العضلات والعظام، مثل منتجات الألبان كالجبن والزبادى واللبن الرايب، والخضراوات والفواكه الطازجة والمكسرات والبقوليات واللحوم والأسماك والنشويات مثل الخبز والأرز. من الضرورى تناول كميات وفيرة من الماء والسوائل بعد الإفطار، يتم تقسيمها على جرعات صغيرة وتكرار تناولها بشكل دوري منتظم. يفضل ممارسة بعض الأنشطة الرياضية الخفيفة كالمشى قبل الإفطار، حيث يساعد ذلك في خفض الوزن الزائد ودعم صحة عضلات وعظام الجسم، كما ينبغى ممارسة الانشطة الحركية بعد تناول وجبة الافطار، موضحا أن الوقت المثالى لممارسة الرياضات الثقيلة والتمرينات التي تساهم في تقوية العضلات وزيادة حجمها يكون بعد الإفطار بثلاث ساعات. عدم الحصول على قسط كافى من النوم يؤثر بدرجة كبيرة على قوة العضلات وقدرة التركيز أثناء الصيام، لذلك يجب الحفاظ على انتظام النوم.