7 نصائح للسحور الصحي في رمضان يعتمد النظام الغذائي في رمضان على السيطرة على الرغبة في تناول الطعام، لذلك تعتبر وجبة السحور شديدة الأهمية للحفاظ على مستويات الطاقة خلال النهار. إليك أهم النصائح الواجب اتباعها عند إعداد وجبة السحور:* ينبغي أن تكون الوجبة متوسطة الحجم، وصحية، وتحتوي على الأطعمة الغنية بالألياف، مثل الحبوب والبقوليات (الفول والحمّص).* يجب أن يحتوي السحور على البيض ومنتجات الألبان أو اللحوم، إلى جانب الفواكه والخضروات.* إذا كانت وجبة السحور ثقيلة قد تسبب عسر هضم. تجنب الدهون والأطعمة المسببة للحموضة أو الانتفاخ.* لا تشرب الشاي مع وجبة السحور، لأن الكافيين مدر للبول ويسبب العطش.* الفواكه والخضروات تساعد على تأخير الشعور بالعطش خلال النهار، كما أنها تمنع الإمساك. يُنصح باكل العنب.* تناول البطاطس أو الخبز الأسمر، أو أية أطعمة تحتوي على كربوهيدرات صديقة، وابتعد عن الحلويات والشوكولا.* اشرب الماء ببطء، وتدريجياً، أثناء تناول السحور.