هذه الحقائق المهمة عن الدم لا يعرفها الكثيرون تحت شعار "الدم يربط بيننا جميعاً" أحيت منظمة الصحة العالمية في هذا العام بأمستردام أحداث اليوم العالمي للتبرع بالدم. وكانت منظمة الصحة العالمية قد خصصت ومنذ عام 2004 يوم الرابع عشر من حزيران/ يونيو ليكون يوماً خاصاً بالتبرع بالدم لتحفيز الأصحاء على أهمية التبرع بالدم. فيما يلي بعض الحقائق المهمة عن الدم: كمية الدم لدى الرجال أعلى من النساء يشكل الدم حوالي ثمانية في المائة من وزن الجسم، ما يعني أن رجلاً بوزن 70 كيلوغرام وبطول 1.80 متر تبلغ كمية الدم في جسمه حوالي خمسة لترات، بينما تكون كمية الدم لدى النساء بنفس المواصفات أقل بنصف لتر، علماً أن كمية الدم الفعلية تتعلق بطول الجسم ووزنه، ما يتيح إمكانية حسابها بشكل دقيق. الجسم يعوض كمية الدم المفقودة بشكل سريع عند التبرع بالدم، يؤخذ من جسم المتبرع نصف لتر دم، أي ما يعادل 10 في المائة من كمية الدم في الجسم. ويقوم الجسم فيما بعد بتعويض الكمية التي تم التبرع بها، ويستغرق ذلك وقتاً يرتبط بمكونات الدم المختلفة. كريات الدم البيضاء والصفائح الدموية يتم تعويضهم بعد بضعة أيام، بينما يتم تعويض الجزء السائل من الدم الذي يحتوي على المواد المغذية أيضاً. أما خلايا الدم الحمراء فتحتاج إلى وقت أطول، إذ يتطلب تعويضها حوالي شهرين. فقدان لترين من الدم غالباً ما يكون قاتلاً الإصابة بالجروح تفقد الجسم الكثير من الدم، ولا يمكن تعويض كمية الدم المفقودة إذا زادت عن 40 في المائة، أي حوالي لترين. عندها يكون القلب غير قادر على تحريك الدورة الدموية، ما يتسبب بدوره بفشل الأعضاء ودخول المريض في حالة غيبوبة، وهنا يكون نقل الدم للمريض هو الطريق الوحيد لإنقاذه. لماذا يكون لون الدم أحمر؟ جميع الفقاريات إضافة إلى الطيور والأسماك والزواحف لون دمها أحمر ويعود ذلك إلى مادة الهيموغلوبين الموجودة في الدم، وهي عبارة عن بروتين يحتوي على حديد ويقوم بربط الأكسجين في الدم وينقله عبر الجسم. بالمقابل، فإن اللون الأزرق هو ما يميز لون دم الحشرات والعناكب والرخويات مثل الأخطبوط، والسبب يعود إلى أن الدم لا يحتوي على الهيموغلوبين، بل يحتوي على ما يعرف بالهيموسيانين، وهي صبغة دموية نحاسية تقوم بحمل الأكسجين إلى الدم، علماً بأن الهيموسيانين لونه أبيض ولدى ارتباطه بالأكسجين يتحول إلى اللون الأزرق. ماهو تسمم الدم وهل هو خطير؟ من الشائع أن وجود خط أحمر ينطلق من اليد باتجاه القلب هو دليل على تسمم الدم. لكن الأمر ليس كذلك تماماً، إذ يشير إلى وجود التهاب في الأوعية اللمفاوية، وهو أمر شائع جداً ويمكن علاجه. تسمم الدم يسبب التهابات في الجسم بأكلمه، وقد يرجع لوجود التهاب في الجسم مثل التهاب في الأسنان أو التهاب رئوي أو جروح ملتهبة. البكتيريا والسموم الناتجة عنها تنتشر عبر الأوعية الدموية في الجسم وتسمم الدم يمكن أن يؤدي إلى الوفاة سريعاً.