الجبن له مفعول مخدر ويسبب الإدمان! إذا كنت تحب أكل الجبن وتواظب على تناوله، فاعلم أن السبب وراء ذلك قد لا يعود غالباً لطعمه الطيب، وإنما لاحتواء الجبن على مادة مخدرة تسبب الإدمان. وذكرت دراسة حديثة أن الجبن ومشتقات الحليب تحتوي على حمض الكازين الأميني، وعند أكل الجبن يتحول الكازين إلى هرمون كازومورفين، الذي يحفز بدوره المستقبلات الأفيونية في المخ المسئولة عن حدوث الإدمان، كما ذكر موقع صحيفة "بيلد" الألمانية الإلكتروني. وقامت جامعة ميشيغان الأمريكية بدراسة على 120 طالباً في الجامعة وسألتهم عن الأكلات المفضلة لديهم. وتوجب على الأشخاص الذين أجري عليهم الاختبار اختيار 35 مادة غذائية يفضلونها. وفضل الكثير منهم الجبن والبيتزا عن صنوف الطعام الأخرى. وتؤدي مادة كازومورفين إلى تخفيف الآلام والشعور بالسعادة وزيادة الرغبة بتناول كميات أكبر من الجبن، نقلاً عن الدراسة.