التعرض للضوضاء يزيد من احتمالات الإصابة بالنوبات القلبية كشفت دراسة جديدة أن التعرض لضوضاء الطائرات والعيش بالقرب من مسارات الرحلات قد يزيد من احتمالات الإصابة بالنوبات القلبية. وذكرت صحيفة “ديلي ميل” البريطانية أن باحثين في بولندا اكتشفوا أن ضجيج الطائرات يرتبط بارتفاع ضغط الدم ويغير من هيكل القلب.. وبحث علماء بجامعة “كراكوف” كيفية تأثير هذا الضجيج على صحة هؤلاء الذين يعيشون في محيطه. وشملت الدراسة أكثر من 200 بالغ تتراوح أعمارهم بين 40 و66 عاما, والذين عاشوا لأكثر من ثلاث سنوات في منطقة بها ضوضاء عالية للطيران أو منطقة منخفضة الضوضاء, وتم قياس ضغط الدم لديهم جميعا، طبقا لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. ووجد العلماء أن أربعة من بين عشرة أشخاص ممن يعيشون في منطقة بها ضوضاء عالية للطائرات كانت معدلات ضغط الدم مرتفعة لديهم مقارنة بأقل من ربع هؤلاء الذين يعيشون في مناطق منخفضة الضوضاء للطيران.