3 خطوات لمحاربة الإجهاد في رمضان الشعور بالضعف والوهن وعدم القدرة على التركيز خلال العمل من أبرز الأمور التي تؤثر سلبًا على الموظفين خلال شهر رمضان، خاصة أن الصوم يأتي مع موجات حر شديدة. الدكتور أيمن محمد الخبير التربوي والمعالج النفسي يقدم لقراء "بيت العز" مجموعة من النصائح التي تساعدهم على تحسين طريقة عملهم وحالتهم النفسية بعيدا عن الشعور بالتعب أو الانزعاج بسبب الصيام في الشهر الفضيل: -عدم التعرض للإجهاد الزائد، ومحاولة تقليل المجهود المطلوب قدر المستطاع، مع إنجاز بعض الأعمال ليلا كلما أمكن ذلك. -أخذ قسط من الراحة كل ساعة من أجل محاربة الإجهاد، مع الحرص على المشي والوقوف كل فترة لتنشيط الدورة الدموية. -محاولة ترتيب المهام المطلوبة وفق أهميتها القصوى، وتحديد فاصل زمنى لكل مهمة من أجل إنجازها دون تأخير أو ملل.