طريقتان لمنع الموز من النضج بسرعة يتحول الموز إلى اللون البني لعدة أسباب مختلفة؛ فعندما تقومي بقطع الموزة يؤثر الأوكسجين على الإنزيمات الموجودة فيها فتتحول إلى اللون البني من الداخل. وعندما تتحول الموزة إلى اللون البني من الخارج يكون هذا بسبب تكسير الصبغة الصفراء التي لدى قشرة الموزة وعدم التعويض عنها فتنتج اللون البني. ومعرفة المعلومات العلمية التي تتسبب في جعل الموز ينضج بسرعة مهمة جدًا للحفاظ عليه طازجـًا ولذيذًا وصالحًا للأكل. الطريقة الأولى: الحفاظ على الموز داخل قشرته اشتري الموز الأخضر من الأطراف وأصفر من الوسط. وهذا يعني أنه تحت درجة النضج قليلًا، تأكدي من أنه ليس به أي بقع بنية أو أي عيوب، إذا كان يوجد أي عطب أو ثقوب في فسيعرضها ذلك للهواء، ما يسرع عملية النضج، لا تختاري الأصفر بالفعل لأنه ينضج بسرعة شديدة وصلاحيته قصيرة جدًا، وتأكدي من شراء الذي يميل إلى الاخضرار، فسوف يعطيكِ المزيد من الوقت لتخزينه بشكل صحيح قبل حدوث عملية النضج، ثم خزنيه في درجة حرارة الغرفة حتى ينضج. وتجنـَّبي تعرضها للحرارة لأن ذلك يؤدي إلى إسراع عملية النضج أيضاً، حسب موقع “ويكي هاو”. لا تضعي الموز في الثلاجة قبل تمام النضج، لأنه سوف يؤدي إلى نتائج عكسية ويحول قشرته بالكامل إلى اللون البني بشكل أسرع، هذا يحدث بسبب أن البرودة تتسبب في تكسير التصبغ في القشرة قبل الأوان، ما يسمح بإنتاج الميلانين وتحول الموز للون الأسود بالكامل، وعلى عكس المتوقع سيظل الموز غير ناضج من الداخل لأن البرودة توقف عملية نضج الفاكهة. قومي بتعليق الوحدت على علاقة الموز، فسوف يمنعهم من العطب لأنه لن يصبح معرضـًا للهواء، يمكنكِ أيضًا تغليف الجذع بالغلاف البلاستيكي، وهذا يحد من كمية الأكسجين الذي يتلقاها الجذع فيمكن أن تظل الموزة طازجة لمدة أسبوع آخر. احفظي الموز منفصل عن الفواكه والخضروات الأخرى. لأن الفواكه والخضروات يفرزوا غازات تسرع عملية النضج، فتخزين المنتجات الغذائية مع بعضها يسرع عملية النضج، لأن النباتات تنتج طبيعيًا غاز يسمى بالإثيلين الذي يتسبب في إسراع عملية النضج، أما الخضروات والفاكهة التي أصبحت بـُنيـّة اللون بالفعل فتفرز الإثيلين زيادة عن غيرها، ما يؤدى إلى إسراع عملية النضج للخضروات والفواكه الطازجة القريبة منها. لا تخزني الموز في أكياس محكمة الغلق لأن ذلك سيتسبب في تحويل الموز للون البني بشكل أسرع وهذا بسبب أن هرمون الإثيلين أيضـًا لن يستطيع الخروج إلى الهواء المحيط بالموز، وضعيه في الثلاجة حينما ينضج. الآن تبدأ عملية النضج ويمكنكِ تأخيرها بأمان عن طريق وضعها في درجة البرودة. لتوقفي عملية النضج ستحتاجي لإبطاء التفاعل الكيميائي، فتساعد درجات الحرارة الباردة في إبطاء التفاعل ومن ثـَم تأخير عملية نضوج الموز، لا تندهشي إذا وجدتِ القشر أسود تمامًا لأن هذا هو الأرجح، لأن صبغة القشر تحولت إلى اللون الأسود، لكن ليس للأمر أي علاقة بنضوج الموز من الداخل، فهو لا يزال مذاقه لذيذ وسيظل قوامه متماسكـًا قليلًا. الطريقة الثانية: الحفاظ على الموز دون قشر ضعي الموز المقشر داخل حاوية بلاستيكية محكمة الغلق وضعيه في الفريزر. وبعد ذلك يمكنكِ إذابة الثلج واستخدامه في وقت لاحق، ورغم من أنه لن يكون لديه حماية ضد التعرض للهواء، لكن الحاوية محكمة الغلق ستحد من كمية الهواء الذي سيتعرض لها، فإن درجة التجميد في الفريز سوف تبطيء مفعول غاز الإيثلين أكثر من مجرد التبريد في الثلاجة فقط. على عكس الموز الموجود داخل الثلاجة، فالمجمد لن يكون صالحـًا للأكل على الفور لكن سوف يحتاج إلى تركه في درجة حرارة الغرفة لمدة ساعة تقريبًا كي يذوب الثلج، ضعي عصير الحامض أو الليمون بالفرشاة على الموز، فطلاء طبقة من الحامض سوف يعمل كمادة حافظة على الموز ليحافظ على اللون الأصفر لمدة طويلة. لن تحتاجي إلى نقع الموز في الليمون فإضافة المزيد من الليمون لن يقابله حفاظ أفضل على الموز ولكن إضافة الكثير سيجعل مذاق الموز حامضـًا، وبالنسبة لبدائل المذاق أكثر حلاوة. استبدلي عصير الليمون بعصير الأناناس، أو البرتقال، أو التفاح، وهذه كلها حمضيات كافية لإبطاء عملية النضج دون الحاجة إلى تخفيفها، وعصير التفاح أيضـًا خفيف بما يكفي حتى لا تستطيعي تمييزه طعمه مع الموز، وقومي باختيار العصائر الأخرى إذا كنتِ تخططي لخلط الموز مع الفواكه الأخرى. اغمسي الموز المقشر داخل محلول الماء والخل، هذا أيضـًا يـُستخدم كحامض يحافظ عليه من النضج ولكن بالخل بدلًا من عصير الفواكه، استخدام الخل يـُعد بديل لطيف إذا كانت العصائر الأخرى تغير الطعم أكثر من اللازم، وببساطة أضيفي 4/1 كوب من الخل لكل كوب من الماء ثم اغمسي الموز بالخليط لمدة 3 دقائق سواء كان مقطعـًا إلى شرائح أو كان موزًا كاملًا. تجنـَّبي ترك الموز في محلول الخل والماء لمدة أطول من 3 دقائق، لأن غمره فترة طويلة عن المطلوبة تؤدي إلى أن يصبح ناعمـًا أكثر كما أنه سيترك طعم الخل به، ما سيكون بالطبع أقل تشجيعـًا على فتح الشهية من الليمون أو العصائر الحمضية الأخرى. قومي بنقع الموز في محلول ماء به فيتامين سي مطحون، أو خل،اطحني قرص واحد من الفيتامين سي واحد وضعيه على ملعقه ثم رشيه في كوب من الماء، وقومي بتقليب المحلول بالملعقة وبعد ذلك اغمسي الموز داخل الماء لبضع ثوانٍ. تعمل أقراص فيتامين سي الفوار جيدًا في هذه الحالة فضعي قرص فوار واحد في كوب من الماء وبمجرد أن يتوقف الفوران توقفي أنتِ أيضـًا عن التقليب ثم اغمسيه داخل الماء لبضع ثوانٍ.