تناول هذه الأطعمة الـ 7 لتحافظ على قلبك تؤثر على صحة القلب عدة عوامل قد لا تخطر على بالك، منها صحة اللثة، لذلك قد تفاجئك الصلة بين تناول بعض الأطعمة وصحة القلب. إليك مجموعة من أهم المأكولات لقلبك احرص على تواجدها على مائدتك:اللبن (الزبادي). تناول اللبن بانتظام يقلل بشكل كبير من التهابات اللثة، ويساعد على أن تكون اللثة صحية. عدم الاعتناء باللثة يمكن أن يكون المدخل إلى أمراض القلب. تشير دراسات عديدة إلى الصلة بين صحة الفم والقلب، ونظراً لأن اللبن يحتوي على البكتريا الصديقة (البروبيوتك) يلعب دوراً في حماية اللثة وبالتالي القلب.الزبيب. قد تعتقد أن الزبيب من الأطعمة السكرية التي قد تؤثر سلباً على صحة الأسنان، لكن الحقيقة أن الزبيب غني بمضادات الأكسدة القادرة على محاربة بكتريا الفم المسببة لأمراض اللثة.الحبوب الكاملة. يميل الأشخاص الذين يتناولون الحبوب الكاملة إلى انضباط الوزن وعدم زيادته. تحتوي الحبوب الكاملة على مضادات للأكسدة وأستروجين نباتي ومادة تسمّى فيتوسترولس، وتساعد هذه المكونات على حماية القلب من الأمراض. من أمثلة الحبوب الكاملة الشوفان والأرز البني والقمح الكامل.الفول. يحتوي الفول على مكونات تساعد على الوقاية من النوبات القلبية وخفض الكولسترول الضار.سمك السلمون. الأسماك الدهنية غنية بأحماض أوميغا3 الدهنية التي تلعب دوراص هاماً في صحة القلب. تناول الأسماك الدهنية مثل السلمون مرتين في الأسبوع يقلل خطر الإصابة بأمراض القلب بنسبة 30 بالمائة.الطماطم (البندورة). تمتاز الطماطم بأنها مصدر هام لفيتامين "سي" و"أ" ومادة الليكوبين، وهي تركيبة تحمي القلب من الأمراض.التفاح. يحتوي التفاح على مادة الفلافونويد المضادة للأكسدة والبكتين، وكلاهما تحميان من النوبات القلبية، كذلك التفاح غني بالألياف التي تساعد على خفض الكولسترول الضار.