متى تحتاج الفحص الطبي العام؟ من النادر أن يفكر أحد في الذهاب إلى الطبيب لإجراء فحص عام دون أن يكون مريضاً. عادة ينشغل الذهن بأمور الحياة، ولا يتم التفكير في زيارة الطبيب إلا لتبييض الأسنان مادامت لا توجد شكوى رئيسية سوى بعض الصداع أو الآلام البسيطة من آن لآخر. يمكنك ببساطة القيام بفحوصات ذاتية في البيت، في ضوئها تقرر مدى احتياجك لزيارة الطبيب من أجل الفحص العام. البشرة. ظهور أية شامات أو حدوث تغيرات في مظهر الجلد ينبغي أن يسترعي الانتباه، ويدعو إلى زيارة الطبيب. لمراقبة ذلك قم بالفحص الذاتي لجلدك مرة كل شهر، أي تفاوت في اللون أو تغير فيه يعني الحاجة إلى الفحص. الثدي. على المرأة القيام بفحص الثدي ذاتياً في البيت مرة كل شهر. هدف الفحص التأكد من عدم وجود أية كتل غريبة أو تغيرات في الثدي. أفضل وقت للفحص بعد بضعة أيام من انتهاء الدورة الشهرية. الأسنان. يُنصح بأن تكون زيارة طبيب الأسنان مرة كل 6 أشهر. هدف الزيارة التنظيف ومتابعة أحوال الفم الصحية. الفحص البدني. هذا الاختبار يجريه الطبيب مرة كل سنة. يشمل الفحص قياس ضغط الدم، والوزن، وفحص الثدي بالنسبة للمرأة. قد تتضمن الفحوصات أيضاً اختبارات للتحقق من مستوى الهرمونات وفحص للدم. فحص طبيب النساء. تحث التوصيات الطبية النساء بعد الـ 40 على إجراء فحص لدى الطبيب النسائي كل 3 سنوات لعمل مسحة عنق الرحم، وبالنسبة للزوجات في سن الخصوبة يُنصح بزيارة طبيب النساء مرة كل سنة. العيون. ينبغي أن يتم فحص العيون مرة كل سنتين للتأكد من مدى الاحتياج إلى نظارات، أو تعديل مقاساتها. الغدة الدرقية. بعد الـ 35 يحتاج الإنسان إلى فحص الغدة الدرقية مرة كل 5 سنوات.