ما هو الخبز المناسب لمريض السكري؟ خبز الشعير الخبز أكثر طعام يأكله الإنسان، وهو للأسف من الأطعمة التي تشكل خطراً على مريض السكري، لكن على الرغم من الخطر قد يكون من الصعب تجنب أكله. هناك نوعيات من الخبز لا ترفع نسبة السكر في الدم إلى مستويات متطرفة، إليك ما تحتاج معرفته عن الخبز المناسب لمريض السكري:يساعد صُنع الخبز في المنزل على التحكم في مكوناته، والحد من تأثيره على نسبة السكر بالدم.خبز الحبوب الكاملة، مثل الخبز الأسمر، أو خبز الشوفان الذي يحتوي على النخالة، أو خبز الشعير، أو الذي تدخل في مكوناته بذور الكتان من أفضل الخيارات لمريض السكري.مفتاح التحكم في نسبة السكر بالدم هو اختيار الكربوهيدرات المعقّدة، وليست المكرّرة، بمعنى تجنب جميع المخبوزات المصنوعة من دقيق أبيض، ومعكرونة القمح المكرّر، والأرز الأبيض.أطعمة قليلة الكربوهيدرات والسكر هي: الخضروات الخضراء، والمكسرات والبذور، واللحوم، والتوت.أطعمة متوسطة الكربوهيدرات والسكر: معظم الفواكه، والحبوب الكاملة مثل الأرز البني والشوفان والقمح الكامل.أطعمة ذات نسبة سكر عالية: الخبز الأبيض، والحبوب المكرّرة، والبطاطس البيضاء، والسكر والحلوى.المعجّنات التجارية في المخبز مصنوعة عادة من دقيق أبيض، لكن تتواجد في المخابز معجّنات مصنوعة من الحبوب الكاملة، وأحياناً من عدة حبوب. يحتوي خبز الحبوب الكاملة على الألياف الغذائية المفيدة لمريض السكري.قد توفر بعض المخابز نوعاً من الخبز لا يعتمد على الحبوب، يتم تصنيعه من دقيق جوز الهند، لا يناسب هذا النوع مريض السكري لأنه غني بالسعرات الحرارية حتى لو كلن منخفض الكربوهيدرات.