5 تصرفات تساعدك على التخلص من انتفاخ بعد الإفطار يعانى الكثيرين من الشعور بالانتفاخ والتخمة بعد الافطار مما يجعلهم غير قادرين على الحركة بالإضافة إلى الشعور بالآلام وعدم القدرة على التنفس بشكل سليم.. لذا تقدم الدكتورة هبة العالم، استشارى الطب البديل أهم النصائح لحمايتك من الانتفاخ بعد الإفطار. -تجنب تناول أكثر من صنف على مائدة الإفطار وبدء الطعام بتناول الشوربة ثم السلطة الخضراء وذلك لتهيئة المعدة على الهضم بشكل أفضل وسليم. - الابتعاد عن تناول المياه المثلجة أو المشروبات الغازية على المعدة الخاوية وذلك لأن المياه المثلجة تعتبر من أخطر العوامل التي تؤذى المعدة وتساعد على الانتفاخ والشعور بالاضطرابات في الجهاز الهضمى. - الابتعاد عن الاطعمة الدسمة والمقليات وخاصة لمرضى القولون العصبى وهم من أكثر الفئات التي تعانى من ذلك بعد الافطار. - الحرص على تناول الزبادى أو الحليب الرائب وذلك للتخلص من الانتفاخ والهضم بشكل صحى وأمن فالزبادى يحتوى على البكتيريا النافعة التي تساعد على الهضم والتخلص من الحموضة والانتفاخ. - احرصوا على تناول المشروبات الطبيعية مثل العرقسوس، الخروب والسوبيا وغيرها من المشروبات الرمضانية حيث تحتوى على العديد من الفوائد الغذائية المفيدة للجهاز الهضمى بالإضافة إلى مشروبات الاعشاب الطبيعية مثل القرفة، الزنجبيل والينسون والنعناع.