البطيخ .. منعش لكنه مضر لمن يعاني ضعف المثانة يفضل العديد من الناس تناول بعض الفواكه والخضار كالطماطم والبطيخ والشمام والخيار في فصل الصيف، فهي لذيذة وتمنح انتعاشاً خاصة إذا كانت درجات الحرارة مرتفعة، إلا أنها تعتبر من مدرات البول حسب الجمعية الاتحادية لحماية المستهلك ومعلومات الصحة. لذلك تحذر الجمعية الأشخاص الذين بعانون من ضعف المثانة من الاستهلاك المفرط لهذه الفواكه. ويتسبب ضعف المثانة في الشعور الدائم بالتبول. إلى جانب ذلك، قالت الجمعية إن الجزر والبرتقال والأناناس تقوي أيضاً إدرار البول. كما حذر خبراء الجمعية من المشروبات الغازية والغنية بالكافيين، ونصحوا عوض ذلك بشرب شاي الأعشاب أو شاي الفواكه.