ما سبب هشاشة الأظافر؟ هشاشة الأظافر علامة على وجود نمط حياة غير صحي، أو وجود اضطرابات صحية خطيرة. في بعض الأحيان تحدث هشاشة الأظافر بسبب الاستخدام المفرط للمواد الكيميائية الموجودة في ملمعات الأظافر والمنظفات. لكن قد تشير حالة هشاشة الأظافر أيضاً إلى مشاكل أخرى، إليك ما تحتاج معرفته عنها:قصور الغدة الدرقية. تفرز الغدة الدرقية هرموناً يسم!ى باسمها، ويؤثر على الدماغ والقلب والتمثيل الغذائي والحالة النفسية. في حالة الإصابة بقصور في الغدة الدرقية من الشائع إصابة الأظافر بالهشاشة خاصة لدى النساء.نقص الحديد. الأنيميا أو فقر الدم أمر شائع بين النساء، وتعتبر هشاشة الأظافر من العلامات على وجود المشكلة، خاصة في حالة النقص المزمن للحديد.نقص فيتامين ب12. هذا الفيتامين ضروري لتكوين الأنسجة وخلايا الدم إلى جانب صحة الجهاز العصبي. يؤدي نقص فيتامين ب12 إلى جفاف الجلد وهشاشة الأظافر.الصدفية. هي مرض جلدي يتسبب في ظهور بقع حمراء على الجلد مع قشور فضية، ويصاحبها التهاب مفاصل صدفي. العلامة ألأكثر شيوعاً لهذه المشكلة هي هشاشة الأظافر والنزيف، وقد يسبب تأخر علاجها التهابات حادة.التهاب الكبد. هشاشة الأظافر من علامات التهاب الكبد الوبائي B وC وتليف الكبد.