6 وجبات خفيفة صحية لمرضى السكري تلعب الوجبات الخفيفة دوراً هاماً في الحفاظ على نسبة السكر بالدم تحت السيطرة، لكن تناول وجبة خفيفة يمكن أن يكون تحدياً في بعض الأحيان نتيجة ندرة الخيارات الصحية الجاهزة في الأسواق. إليك مجموعة من أفضل الوجبات الخفيفة لمرضى السكري والتي يمكن تجهيزها بسهولة:الحمّص والخضروات. تناول الجزر أو الخيار أو الكرفس مع الحمّص لتستمتع بمذاق طيب وفوائد صحية عديدة مع ضمان إبقاء السكر تحت السيطرة.الزبادي والزبيب. نصف كوب من اللبن (الزبادي) قليل الدسم مع ملعقة من الزبيب يشكل وجبة خفيفة رائعة لمريض السكري.المكسرات والفواكه المجفّفة. تناول حفنة (كمشة) من اللوز والبندق مع قليل من التين أو المشمش المجفّف، ولا تُكثر من الكمية لتتفادى زيادة كمية السعرات الحرارية.البيض المسلوق والهليون. يوفر البيض كمية جيدة من البروتين والمغذيات الهامة مثل الكالسيوم والسيلينيوم. يمكنك تناول 4 حبات من الهليون معه، أو بعض البسكويت الخالي من السكر، أو بعض الفاكهة مثل العنب.التفاح وزبدة الفول السوداني. تحتوي التفاحة على 20 غراماً من الكربوهيدرات، وبإضافة ملعقة من زبدة الفول السوداني إليها تضمن التغلب على الإحساس بالجوع دون رفع مستويات السكر.عصير الموز والحليب. اخلط نصف كوب من الحليب قليل الدسم مع نصف حبة موز، أو بعض التوت للحصول على وجبة خفيفة منعشة دون التسبب في ارتفاع نسبة السكر بالدم.