ألوان الأطعمة.. طريقك لنظام غذائي صحي أفاد خبراء التغذية أن يمكن الاعتماد على الألوان للحصول على نظام غذائي متنوع، كما يعمل هذا التنوع اللوني ضمن النظام الغذائي على جلب المزيد من المتعة.وأوصى الخبراء الألمان بأن تحتوي المأكولات اليومية من خضروات وفواكه على ألوان المختلفة من قوس قزح، مثل اللون الأحمر والأصفر والأخضر وحتى اللون الأزرق.وتعد الفراولة من الفواكه الحمراء الغنية بمادة الليكوبين المفيدة للصحة والموجودة في الثمار ذات اللون الأحمر مثل الطماطم، وتساعد هذه المادة مرضى القلب والأوعية الدموية كما أنها تساهم في الوقاية من شيخوخة الخلايا. ولذلك فإن الخبراء ينصحون بتناول عصير الفراولة والراوند ضمن وجبة الإفطار.ومن الأفضل تناول الخضروات الصفراء والخضراء ضمن وجبتي الغذاء والعشاء، حيث تحتوي الخضروات الخضراء مثل الكوسة و الخيار أو الأعشاب على الكلوروفيل، الذي يمتاز بتأثير فعال في إزالة السموم.وتحتوي الخضروات الصفراء مثل الفلفل أو الجزر على الكاروتينات، التي تعزز جهاز المناعة، وتنشط عملية الأيض. ويمكن إضافة اللون الأزرق أيضاً للنظام الغذائي، فعلى سبيل المثال تعد ثمار العنبية الآسية مصدراً غنياً بمادة الإنثوسيانين الجيدة للأوعية الدموية، علاوة على تأثيرها المضاد للالتهابات.