ما نوع الحليب المناسب لمريض السكري؟ تتعلق الاعتبارات الخاصة بتناول مريض السكري للحليب بـ 3 عناصر: نسبة الكربوهيدرات والدهون التي يحتوي عليها الحليب، ووجود سكر اللاكتوز في الحليب الحيواني، وهي عناصر تؤثر على ارتفاع نسبة السكر بالدم.يحتوي كوب الحليب البقري على 12 غراماً من الكربوهيدرات، بينما توصي جمعية السكري الأمريكية المريض بتناول ما بين 45 و60 غراماً من الكربوهيدرات في كل وجبة. أي أن كوب الحليب البقري في هذه الحالة سيشكل ثلث الكربوهيدرات في الوجبة.القيم الغذائية في أنواع الحليب:الحليب كامل الدسم. يحتوي الكوب على 149 سعرة حرارية، و8 غرامات من الدهون، و12 غراماً من الكربوهيدرات، و8 غرامات من البروتين، و276 ملغ من الكالسيوم.الحليب خالي الدسم. يحتوي الكوب على 91 سعرة حرارية، و0.61 غرام من الدهون، و12 غراماً من الكربوهيدرات، و8 غرامات من البروتين، و316 ملغ من الكالسيوم.حليب اللوز (غير المُحلّى). يحتوي الكوب على 39 سعرة حرارية، 2.88 غرام من الدهون، و1.55 غرام من البروتين، و1.52 غرام من الكربوهيدرات، ، و512 ملغ من الكالسيوم.حليب الأرز (غير المُحلّى). يحتوي الكوب على 113 سعرة حرارية، و2.33 غرام من الدهون، و22 غراماً من الكربوهيدرات، و0.67 غرام من البروتين، و283 ملغ من الكالسيوم. ينبغي التنبه هنا إلى أن أنواع الحليب النباتي المذكورة أعلاه (اللوز والأرز) غير محلاة، وأن الأنواع التي تتم تحليتها تحتوي على نسبة عالية من السكر.أفضل حليب لمريض السكري. إذا كان هدفك هو تقليل الكربوهيدرات حليب اللوز (غير المُحلّى) هو الأنسب في هذه الحالة، وكذلك حليب المكسرات الأخرى كالكاجو.أما إذا كان الهدف هو خفض إجمالي السعرات الحرارية وزيادة البروتين يمكنك تناول الحليب البقري خالي الدسم مع حساب عدد غرامات الكربوهيدرات في وجبتك، لأن كوب الحليب خالي الدسم يحتوي على 12 غراماً من الكربوهيدرات، أي ثلث حصة الكربوهيدرات في الوجبة الواحدة.لغير مرضى السكري. أفادت دراسة نشرتها مجلة التغذية وشاركت فيها 82 ألف امرأة بلغت سن اليأس أن تناول الحليب البقري خالي أو قليل الدسم يقلل مخاطر إصابة المرأة بالسكري بعد سن اليأس. كما وجدت دراسة أخرى أن كثرة تناول الألبان في سن المراهقة تزيد خطر الإصابة بالسكري لاحقاً.