في هذه الحالة .. القيلولة ضارة بالصحة على الرغم من الفوائد الجمة للقيلولة التي تساعد على استعادة نشاط الجسم وسط يوم مرهق، فإنه في بعض الحالات تصبح القيلولة مصدرا للضرر الصحي. فبحسب دراسة أجريت في الكلية الأميركية لأمراض القلب في مارس الماضي، فإن القيلولة لمدة تتجاوز 40 دقيقة قد تزيد من مخاطر اضطرابات التمثيل الغذائي، من بينها ارتفاع ضغط الدم ونسبة الكوليسترول وزيادة الدهون في منطقة الخصر. كما أن النوم لمدة تصل إلى 90 دقيقة خلال اليوم، يزيد خطر الإصابة بالنوع الثاني من السكري بنسبة 50 في المائة، طبقا لما ورد بموقع “سكاي نيوز العربية”. لكن كل هذه المخاطر تتعلق فقط بأوقات القيلولة الطويلة، بينما لا توجد أي أدلة على حدوث ضرر من القيلولة التي لا تتعدة 20 دقيقة. وفي الواقع تتضارب الدراسات الطبية بشأن أثر القيلولة الإيجابي أو السلبي على صحة الإنسان، لكن تتفق جميعها على أن النوم لفترة وجيزة للاستراحة نهارا، لا يعوض قلة النوم في الليل، حيث تشدد الدراسات الطبية على ضرورة أن يحظى المرء بما لا يقل عن 8 ساعات نوم في الليل من أجل الاستمتاع بحياة صحية وتجنب الإرهاق والاضطرابات الجسمانية التي تتطور لأمراض خطيرة.