5 أمور يجب الابتعاد عنها في الأجواء الحارة مع ارتفاع الحرارة ندرك أن ضربات الشمس حقيقة مرّة، ونعرف أيضاً ما يجب علينا القيام به، لذا هناك عدة نصائح يجب اتباعها لتفادي أية أَضرار جراء وذلك خلال التقرير التالي. 1- تجنب التمرين تحت الشمس الحارة واشرب الكثير من السوائل. 2- تفادى الماء المثلج، إذ أن حرارته ستكون أبرد بكثير من حرارة جسمك، وعندما تشربه فقد يؤدي الأمر إلى تشنج العضلات،حسب شبكة “سي إن إن” الإخبارية. 3- عندما يكون الطقس حاراً فإن المراوح تكون عديمة فائدة، وإذا كانت الحرارة أدفأ من حرارة جسمك فإن المراوح تنشر المزيد من الهواء الحار فقط، الحل الأفضل هو العثور على مكيف. 4- تجنب المشروبات الرياضية المليئة بالسكر، فهي جيدة بعد التمارين الرياضية لكنها آخر ما تحتاج إليه في الأجواء الحارة، العديد منها تحتوي على السكر والكافيين، ما قد يؤدي إلى شعورك بالمزيد من العطش. 5- تجنب المأكولات الغنية بالبروتين، لا يجب الابتعاد عنها تماماً لكن قلل منها، وفي الحقيقة فإنها قد تتطلب مزيداً من الطاقة لهضمها بنسبة تتراوح بين 50 إلى 100 %، لذا فإن تناول الفواكه والخبز في الأجواء الحارة قد يكون بديلاً أفضلاً.