احذر قاتل الرجال الأول! تدق منظمات صحية عالمية ناقوس الخطر، محذرة الرجال من مضاعفات مرض التهاب البروستاتا، والتي أخطرها سرطان البروستاتا، ما يسبب، غالبا، وفاة المصابين به.ويعد التهاب البروستاتا من التهديدت الرئيسية على حياة الرجال عالميا، إذ أن ما لا يقل عن 75 بالمئة من المصابين بالمرض يتوفون جراء مضاعفاته.وأكد سيرجي دوبرافين، رئيس معهد الجهاز البولي بموسكو هذه الأرقام، قائلا إن معدل الوفيات على المستوى العالمي ارتفع، حيث بات المرض يقتل من 70 إلى 80 بالمئة من المصابين به، بالإضافة إلى تقلص معدلات عمر المرضى. وكان الرجل، الذي شخصت إصابته بإلتهاب البروستاتا الحاد والذي يمكن يتحول لسرطان خلال فترة سريعة أن يموت في فترة من 10 الى 20 عاما، ففي الآونة الأخيرة تقلصت هذه الفترة لتصل إلى أعوام معدودة تتراوح بين 3 و12 سنوات فقط. ويحفز العبء الجسدي على الرجل والبيئة المحيطة السيئة تطور المرض، طبقا لما ورد بموقع “روسيا اليوم”.وشدد الطبيب على أن المشكلة الرئيسية عند علاج المرض تكمن في أن معظم الرجال المصابين ببساطة لا يتوجهون إلى الأطباء لتلقي العلاج معتبرين أنه ليس بمرض خطير، بينما الآخرون يخجلون من طلب المساعدة الطبية. ونتيجة لذلك نشهد أن المصابين يتجاهلون الممرض ويتوجهون إلى الأطباء متأخرا حينما تحول التهاب البروستاتا إلى ورم خبيث.