كيف تقلع عن السكر في 5 خطوات فقط خلال السنوات الأخيرة انتشرت تحذيرات صحية من خطورة تناول السكر حيث اعتبره الخبراء خطاً أحمر يؤذي من يقترب منه، ورغم أن التخلص منه في أطعمتنا أمر يبدو مرعباً للوهلة الأولى بالنسبة لكثيرين، إلا أن أعداداً كبيرة من الناس يبادرون إلى إخلاء خزائن مطابخهم منه تمهيداً للتخلص منه في حياتهم بشكل تام ونهائي.قام بهذه المبادرة أيضاً عدد من المشاهير من بينهم الممثلات الأمريكيات كيت هدسون وإيفا لونجوريا، وجنيفر أنيستون بالإضافة إلى المذيعة البريطانية كارولين فلاك، حيث قاطعوا الحلويات وبدت عليهم نتائج ذلك بشكل مذهل للغاية، وحسب “العربية”: عن صحيفة “ديلي ميل” البريطانية في تقرير لها عن مجموعة من خبراء التغذية كيف يمكن لأي شخص التغلب على السكر وإبعاده تماماً عن كل ما يتناوله من طعام في خمس خطوات بسيطة ألا وهي:1. الاختيار بدقة اثناء التسوقأثناء التسوق اقرئي جيداً المكونات المكتوبة على كل علبة وانتبهي لأن كلمة سكر قد لا تكتب بصورة مباشرة فمن الممكن أن تكون سكروز أو فركتوز أو جلوكوز، لاكتوز، مالتوز أو أي مكون ينتهي بـ”أوز”، على حد قول اخصائية التغذية مارلين غلينفيل، والتي تعتبر أن الابتعاد عن الأطعمة المضاف إليها سكر هي اولى خطوات التخلص منه.2. التخلص من السكر بالتدريجيجد الكثيرون صعوبة بالغة في التخلص من تناول السكر وخاصة هؤلاء الذين يتناولون كميات كبيرة منه يومياً، لذا تنصح خبيرة التغذية شونا ويلكسون بعدم التخلص منه بشكل فجائي، بل بالتدرج في الابتعاد عنه حتى نصل إلى النتيجة المرجوة.3. الحفاظ على توازن الأمعاءالحرص على تناول الألبان ومشتقاتها ومخلل الملفوف يساعد المرارة على إفراز البكتريا المفيدة “بروبايوتيك” التي تحدث توازن في الجسم والتي تقضي على الشعور بالنهم تجاه السكريات، حسب نصيحة المعالجة الغذائية أدريان بنيامين.4. كبح الرغبة في تناول الحلوياتعند البدء في طرد السكر من النظام الغذائي، فإنه لا مفر من انخفاض مستويات الطاقة، الأمر الذي يترتب عليه ازدياد الرغبة في تناول الحلويات، لذا تنصح خبيرة التغذية كاساندرا الشون بتناول الكروم والذي يساعد في الحد من تلك الرغبة الشديدة، حيث يساعد هذا المعدن في الحفاظ على توازن مستويات الانسولين بالدم.