تجنب هذه العادات لتنام بسهولة هناك عدة أشياء تتداخل مع النعاس والاستغراق في النوم، بعض هذه الأشياء عادات يومية يمكنك التخلص منها لتغلق عيونك بسهولة أثناء الليل. إليك بعض الأشياء يساعد تفاديها على النعاس:الصوت العالي. الاستماع إلى موسيقى ذات صوت عالٍ ينشّط الدماغ، ويحفّز الدورة الدموية. إذا كنت تحب الموسيقى احرص على اختيار المقطوعات الناعمة لتستمع إليها قبل النوم.الجدال. كثرة الجدال تولّد الغضب، خاصة بعد يوم عمل مجهد. يؤثر الجدال على التوازن الهرموني داخل الجسم، ويؤدي إلى تقلب المزاج. تجنَّب الجدال والمواجهات قبل النوم.الوجبات الثقيلة. النوم على معدة فارغة مثل تناول وجبة ثقيلة قبل النوم مباشرة، كلاهما يؤثر على سلاسة النعاس. احرص على تناول طعام خفيف يحتوي على الخضروات والبروتين في المساء، وتجنب الأطعمة الدهنية.موعد الأكل. ينصحك الخبراء بعدم أكل أي شيء خلال الساعتين السابقتين للنوم. مشاكل عسر الهضم تؤثر على النعاس، وعلى درجة الاستغراق في النوم.التلفزيون والدردشة. لن تساعدك مشاهدة التلفزيون على النوم بسهولة، كذلك الدردشة مع الأصدقاء خاصة عبر مواقع التواصل الاجتماعي. القراءة، والاستماع لموسيقى هادئة، وتخفيض الإضاءة من الإجراءات المشجعة على النوم.الأضواء الساطعة. بينت دراسات عديدة أن أضواء الشاشات، والأضواء الساطعة بشكل عام لا تساعد على النوم.القهوة والشاي. يوجد الكافيين في الشوكولا والقهوة والشاي والمشروبات الغازية، وهو منبه يعيق الاستغراق في النوم. لا تستسلم لعادة شرب القهوة أو الشاي قبل موعد النوم لأن الكافيين ينشّط الدماغ.