7 فوائد للتمر هندي تهمك معرفتها إضافة التمر هندي إلى أطباق الطعام تعطي نكهة فريدة، أما المشروب فهو من المشروبات التقليدية المحببة لمذاقه الطيب.التمر هندي غني بالمعادن والفيتامينات، وقد استُخدم قديماً كعلاج طبيعي لالتهاب الحلق، وضربات الشمس، والسعال، والحمّى، ومشاكل صحية أخرى.تحتوي الـ 100 غرام من التمر هندي على: 36 بالمائة من احتياجات الجسم اليومية من الثيامين، و35 بالمائة من احتياجات الجسم اليومية من الحديد، و23 بالمائة من المغنيسيوم، و16 بالمائة من الفوسفور، إلى جانب مغذيات أخرى مثل الكالسيوم وفيتامين "سي" والنحاس وفيتامين "أ".إليك الفوائد الصحية للتمر هندي:الهضم. يُستَخدم التمر هندي كعلاج طبيعي للديدان المعوية بالنسبة للأطفال. كما أن لُب التمر هندي غني بالألياف التى تخفف الإمساك وتزيد حركة الأمعاء. الجزء الأحمر من التمر هندي فعّال في علاج الدوسنتاريا والإسهال، وهو غني بالبكتين الذي يحسن الهضم.سرطان القولون. يحتوي التمر هندي على مادة مضادة قوية للأكسدة تُسمّى حمض الطرطريك، تحمي من سرطان القولون. كذلك لأن التمر هندي غني بالألياف يساعد على تنظيف القولون من السموم.تنظيم ضغط الدم. البوتاسيوم الموجود في التمر هندي معدن هام في عملية تنظيم ضغط الدم ومعدل ضربات القلب. كذلك يساعد البوتاسيوم على إنتاج خلايا الدم الحمراء.الكولسترول. تناول التمر هندي فعّال في خفض الكولسترول المرتفع، وحماية الجسم من أمراض القلب.صحة العيون. التمر هندي غني بفيتامين "أ" الذي يقلل الضمور البقعي، ويحافظ على قوة الإبصار. يحتوي التمر هندي أيضاً على مادة تسمّى الميوسين تعمل على ترطيب القرنية والوقاية من جفاف العين، كما أن شراب التمر هندي المغلي يمنع التهاب العين.الالتهابات. يقاوم التمر هندي مجموعة واسعة من الأمراض مثل: الاسقربوط، ونزلات البرد، ويقوي المناعة.البشرة. التمر هندي غني بمضادات الأكسدة التي تقلل شيخوخة الجلد وتجاعيده، كما يمكن استخدامه لعلاج الحروق.