احترس.. استخدام الهواتف بـ"عين واحدة" يسبب العمى المؤقت إذا كنت من الذين يستعلمون الهواتف الذكية فوق أسرتهم قبل النوم في ظل الظلام، فحاول تجنب هذه العادة. وقالت مجلة طبية إن امرأتين أصيبتا بحالة من العمى المؤقت إثر استعمال المتكرر للهواتف الذكية وذلك بتوجيه عين واحدة على هذه الأجهزة ووضع الأخرى في الوسادة. ونقلت وكالة “أسوشيتد برس”، الخميس، تحذير أطباء من هذه الظاهرة الغريبة وتداعياتها على عيون المستخدمين، طبقا لما ورد بموقع “سكاي نيوز العربية”. وذكرت مجلة “نيو إنغلاند جورنال أووف ميدسين” أن عمر إحدى السيدتين(22 عاما)، والأخرى (40 عاما)، مشيرة إلى أنهما تعانيان من العمى المؤقت منذ أشهر. وأوضحت أن المرأتين اشتكيتا من نوبات فقدان البصر لمدة تصل إلى 15 دقيقة، وأخضعتا لاحقا إلى فحوص طبية عديدة. وخلص طبيب أشرف على علاج المرأتين إلى أن السبب وراء العمى المؤقت هو نظرهما بعين واحدة على الهواتف. وأشار إلى أن العمى المؤقت غير مؤذية في نهاية المطاف، ويمكن تجنبها عبر تركيز كلتا العينين على شاشة الهاتف. ويصيب العمى المؤقت الأشخاص بحالة من الضعف الشديد في النظر، ويصاحب ذلك حالة من الصداع النصفي وأمراض أخرى.