5 أسباب غير متوقعة لاشتهاء الأطعمة المملحة الرغبة الشديدة في أكل أطعمة مالحة لا ترجع إلى حُبك لرقائق البطاطس المقلية (الشيبس) أو المخللات، هناك أسباب صحية تدفع الجسم لاشتهاء الأكل المملح. إليك 5 أسباب غير متوقعة وراء هذه الرغبة:نقص المعادن. قد تأتي رغبك في ملوحة البطاطس المقلية نتيجة نقص في معدني الكالسيوم والبوتاسيوم. اشتهاء الملح وسيلة يخبرك بها جسم عن هذا النقص.الصوديوم. انخفاض مستوى الصوديوم في الجسم يزيد الشهية لأكل الأطعمة المملحة بشكل عام، سواء كانت مخللات أو غير ذلك، أو إضافة مزيد من الملح إلى الطعام. يحدث نقص الصوديوم نتيجة التعرّق الشديد.الجفاف. عندما تقل مدخلات جسمك من الماء تقل معها كمية الشوارد والأملاح التي تحافظ على التوازن الكهربي داخل الجسم. في بعض الأحيان يكون اشتهاء الملح بسبب الحاجة إلى شرب مزيد من الماء.الغدة الكظرية. قد تكون الرغبة الشديدة في أكل الملح علامة على بطء أداء الغدة الكظرية، ويصاحب ذلك الشعور انخفاض مستوى الطاقة.التوتر. قد يكون اشتهاء الملح علىمة على التوتر والإجهاد، وقد يرتبط ذلك التوتر بنقص الصوديوم وحاجة جسمك إلى إشباع هذا النقص.