هل يخفف فيتامين "سي" تجاعيد البشرة؟ يمكن استخدام فيتامين "سي" كمكمّل غذائي، أو استخدامه موضعياً للعناية بالبشرة لتبدو أصغر سناً. عند تناول فيتامين "سي" في طعامك يستخدمه الجسم للعناية بالجلد والبشرة بشكل طبيعي. لكن مع التقدم في العُمر تتوقف البشرة عن الاستفادة منه بهذه الطريقة، وتحتاج إلى مساعدة خارجية.يمتاز فيتامين "سي" بأنه قابل للذوبان في الماء، لذك يصل إلى الجلد بسرعة، وتستخدمه البشرة كمضاد للسموم، وعامل مساعد على المرونة خاصة أنه يدخل في تركيب طبقة الكولاجين التي تعمل كبطانة للجلد.يمنح فيتامين "سي" البشرة شبابها من خلال الكولاجين، وعندما يتناقص الكولاجين في الوجه تظهر التجاعيد. زيادة مدخلات الجسم من فيتامين "سي" تبطئ مظاهر الشيخوخة.يمكن وضع فيتامين "سي" مباشرة على البشرة لحمايتها من تلوث الهواء، ومن أشعة الشمس، ومن التلوث البيئي الناتج عن استخدام المنظفات.فيتامين "سي" مفيد أيضاً للحد من البقع التي تظهر على الجلد مع التقدم في العُمر. تحدث هذه البقع كأضرار نتيجة التعرض للشمس. يساعد الفيتامين على تخفيف آثار التعرض للأشعة فوق البنفسجية التي تحتوي عليها أشعة الشمس.منتجات العناية بالبشرة التي تحتوي على فيتامين "سي" وحامض الاسكوربيك مفيدة، خاصة إذا تم وضعها على الوجه في الصباح. يعتبر فيتامين "سي" من أقوى مضادات الأكسدة التي تحمي خلايا الجلد من التأكسد والشيخوخة.وضع فيتامين "سي" على البشرة يومياً لمدة تتراوح بين أسبوعين و8 أسابيع يؤدي إلى نتائج فعالة، ويمكن استخدامه لفترة 6 أشهر للحصول على تغييرات جذرية في التغلب على تجاعيد البشرة.