هذا ماذا تفعله حبات الثوم إذا تناولتها في الصباح الكثيرون لا يفضلون تناول حبات الثوم مباشرة، خاصة إذا كان ذلك في الصباح عندما تكون المعدة خاوية، فهي فكرة مرفوضة لدى الكثيرين. لكن ماذا لو كان ذلك سيشكل علاجاً لكثير من الأمراض؟.. ماذا لو كان ذلك سيقي من الإصابة بمشاكل صحية عديدة، بالفعل، تعد حبات الثوم بمثابة مضاد حيوي طبيعي لديه القدرة على مقاومة أي هجوم يُشن على جسدك، خاصة لو تم تناوله بانتظام على معدة خاوية. تناول حبات الثوم صباحاً على معدة خاوية يساعد في خفض ضغط الدم العالي، وينشط الدورة الدموية، كما أنه يحسن من أداء الكبد والمثانة، حسب “العربية” عن موقع “بولد سكاي”، المعني بالصحة. أما إذا كنت تعاني من “الإسهال”، فالثوم سيتولى الأمر، كما أنه يحسن من الشهية ويعزز من عملية الهضم، حبات الثوم تقوي الجهاز العصبي أيضاً، وتقلل من الشعور بالتوتر، والثوم من أفضل العناصر التي تنقي الجسم من السموم، لكن إذا كنت تعاني من أي مشاكل صحية مثل قرحة المعدة، فيجب عليك استشارة الطبيب قبل تناول الثوم على معدة خاوية.