وصفة مجربة تخلصك من آلام المفاصل والعظام إلى الأبد وصفة مجربة من كنوز الطب التكميلى والعلاج بالأعشاب لها مفعول السحر في تقوية العظام والمفاصل والتخلص من آلام الركب والغضاريف والفقرات الناتجة عن الالتهابات ومشكلات الهشاشة وضعف المرونة، تعتمد على نوع خاص من الحبوب مشهور عند العطارين باسم حب الرشاد. يقول الدكتور عماد وصفى عامر خبير العلاج بالأعشاب وعضو مؤسس نقابة الطب التكميلى، إن حب الرشاد هو أفضل علاج طبيعى لآلام والتهابات المفاصل وأعراض الهشاشة والكسور وقلة المرونة ونقص الكالسيوم، حيث أثبتت الدراسات الطبية وأيضا الخاصة بعلوم النباتات تفوق حبوب الرشاد في علاج العديد من الأمراض العظمية وحالات الكدمات والكسور والهشاشة الأولية أو المتقدمة. وأوضح وصفى أن حب الرشاد يعتبر مصدرا مهما لمادة اليود وعنصر الكالسيوم، إلى جانب نسبة جيدة من الفوسفور والماغنسيوم والمانجنيز ومجموعة من الفيتامينات وكمية جيدة من الألياف، كما أنه يحتوى على العناصر التي تعمل على التخلص من مرض فقر الدم ومنح الجسم النشاط والحيوية وتسكين الآلام خاصة المتعلقة بالعظام والمفاصل. ونصح وصفى المرضى الذين يعانون من مشكلات الهشاشة أو التهابات العظام المزمنة أو المفاصل بالاعتماد على وصفة حبوب الرشاد للتخلص من أوجاع المفاصل والتهاباتها إلى الأبد، وذلك بتناول ملعقة صغيرة من حبوب الرشاد المطحونة مع كأس حليب لمدة 1٥ يوما على الريق، وسوف تزول الأعراض نهائيا وتتحسن الحالة إلى الأفضل قبل مرور الأسبوعين. حب الرشاد بالدارجة المغربية = الثفاء أو الحبة الحمراء