هل الإفراط في تناول السكر يسبّب السكري؟ يسود بين الكثيرين اعتقاد بأن الإفراط في تناول السكر يؤدي إلى الإصابة بمرض السكري. فما مدى صحة هذا الاعتقاد؟ورداً على هذا الاستفسار، أكد البروفيسور الألماني أندرياس بفايفر على خطأ هذا الاعتقاد الشائع، معللاً ذلك بقوله: "السكر في حد ذاته لا يؤدي إلى السكري".وأوضح بفايفر، مدير عيادة الغدد الصماء بمستشفى شاريتيه بالعاصمة برلين، أنه على الرغم من أن الإفراط في تناول السكر يمهد الطريق للبدانة، التي تعزز بدورها من الإصابة بالسكري، إلا أنه ليست هناك علاقة سببية مباشرة بين تناول السكر والإصابة بالسكري.وأردف البروفيسور الألماني أن عوامل الخطورة المؤدية للسكري تتمثل في البدانة وقلة ممارسة الأنشطة الحركية. لذا يمكن الوقاية من السكري من خلال إنقاص الوزن وممارسة الأنشطة الحركية بمعدل نصف ساعة يومياً على الأقل، إلى جانب الاهتمام بالتغذية الصحية، أي الإقلال من الأحماض الدهنية المشبعة والإقلال من السكر والإكثار من الألياف الغذائية.