مخاطر وأعراض السكري لدى الرجال وجدت دراسة نشرتها المجلة الطبية البريطانية مؤخراً أن الرجال أكثر عرضة للإصابة بمرض السكري مقارنة بالنساء، وأن هذه المخاطر تبدأ مع اكتساب الرجل لقليل من الوزن الزائد مقارنة بالمرأة. يرجع السبب إلى أن الوزن الزائد لدى الرجل يتركز عادة في منطقة خطرة من الجسم هي البطن.توصلت الدراسة التي شارك فيها أكثر من 480 ألف شخص أن الرجال يمكن أن يصابوا بالسكري بسهولة مقارنة بالنساء، وفي الوقت نفسه يمكن التنبؤ بإصابة الرجل بدرجة أسهل مع البدء في اكتسابه لوزن زائد.كانت دراسة أخرى قد وجدت أن الرجل الذي يزداد محيط خصره 9 سم يصاب بالسكري عادة، لكن النساء لا يتم تشخيص المرض لديهن إلا بعد أن تتخطى زيادة محيط الخصر 9 سم.يرجع الأمر إلى أن تخزين الدهون في جسم الرجل يتم حول الكبد، بينما تميل المرأة إلى تراكم الدهون حول الوركين والأرداف، وليس في منطقة البطن.قد يكون سبب حماية المرأة أكثر هو هرمون الاستروجين، وعندما يقل الهرمون بعد سن اليأس تزداد احتمالات إصابة المرأة بالمرض.علامات مشتركة للمرض:زيدة العطش، وكثرة التبول، وزيادة الشعور بالجوع، والتعب، والرؤية الضبابية، وعدم شفاء الجروح.بالنسبة للرجال أحد أهم المضاعفات الناتجة عن الإصابة بالسكري هي ضعف الانتصاب، لكن يحدث ذلك على المدى الطويل، ومع سوء إدارة الحالة وعدم التحكم في نسبة السكر بالدم. يؤثر مرض السكري على الأوعية الدموية، وعلى عملية تدفقه.ينبغي على الرجال المعرضين للإصابة بالسكري إجراء فحوصات منتظمة لنسبة السكر بالدم، ومراقبة النظام الغذائي جيداً، والحد من أكل الكربوهيدرات والسكريات، وزيادة أكل الخضروات، وممارسة النشاط البدني باستمرار.