ما مخاطر أكل الأطعمة المقلية؟ عادة ما تحث التوصيات الطبية على الابتعاد عن أكل الأطعمة المقلية والمصنّعة، وتبين الدراسات والتقارير الحديثة أنها أسوأ مما كان يُعتقد. الأطعمة المقلية عامل هام في زيادة الوزن. البعض لديه جينات تزيد القابلية لاكتساب السُّمنة، وتعتبر الأطعمة المقلية من أسوأ خيارات الأكل لهؤلاء.يزداد وزن من لديهم جينات السمنة نتيجة أكل الأطعمة المقلية أكثر من غيرهم، وبشكل عام يصعب التحكم في الوزن وضبطه مع أكل المقالي. بصيغة أخرى بعض الطعمة المقلية لديها القدرة على زيادة الوزن أكثر من غيرها.وقد وجدت دراسة أن النساء اللاتي لديهن جينات القابلية للسُّمنة وكن يأكل أطعمة مقلية 4 مرات في الأسبوع كن أزيد وزنا بمعدل 3 كغم مقارنة بمن تأكلن المقالي مرة أسبوعياً. من ناحية أخرى رصدت الدراسة أن من ليس لديهن جينات القابلية للسُّمنة تأثر وزنهن أيضاً بأكل المقالي لكن بدرجة أقل.تفيد نتائج هذه الدراسة التي استغرقت وقتاً لمتابعة تاثير أكل المقالي أن الأطعمة المقلية لها تأثير مضاعف على بعض الناس، خاصة من يحملون جينات القابلية للسُّمنة.إذا كنت تتطلع لمراقبة وزنك، والتخلص من السُّمنة ابتعد عن أكل الأطعمة المقلية.