استطلاع: الصور الصادمة على عبوات السجائر لا تحدث تأثيراً رادعاً أظهر استطلاع للرأي أن غالبية الألمان لا يعتقدون أن للصور الصادمة على عبوات السجائر تأثيراً رادعاً.وذكر 58% من الذين شملهم الاستطلاع أن هذه الصور ليست إجراء فعالا لدرء غير المدخنيين عن البدء في التدخين. وأعرب 81% من الألمان عن تشككهم في إمكانية أن تدفع تلك الصور المدخنين عن الإقلاع عن التدخين فيما يرى 69% من الألمان أن تضمين عبوات السجائر هذا النوع من الصور أمر سليم من ناحية المبدأ.أجرى الاستطلاع معهد "فورسا" لقياس مؤشرات الرأي بتكليف من التأمين الصحي الألماني. وشمل الاستطلاع الذي أجري خلال الفترة من 16 حتى 21 يونيو (حزيران) الجاري 1015 ألمانيا.مفعول الصور الصادمةتجدر الإشارة إلى أن ألمانيا تطبق منذ 20 مايو (أيار) الماضي لوائح الاتحاد الأوروبي الخاصة بالتبغ، والتي تنص على عرض صور صادمة على عبوات السجائر.ويتعين أن تشغل تلك الصور مع تحذيرات مثل "التدخين يؤدي إلى الوفاة" ثلثي الغلاف الأمامي والخلفي للعبوة. وكانت تلك التحذيرات تشغل مساحة أقل في الماضي.وقال خبير الإدمان في التأمين الصحي الألماني، رالف كريمر: "تدخين شخص للسجائر أو عدم تدخينه يتوقف على عوامل كثيرة"، موضحاً أن الصور الصادمة على عبوات السجائر مجرد عامل وقائي، مضيفاً أن التأمين الصحي الألماني يعول على التوعية ونشر المعلومات عن مخاطر التدخين في المدارس على وجه الخصوص.