عصير سحري أعطى نتائج مذهلة في القضاء على السرطان قال الدكتور يسرى البدوى استشارى التغذية والعلاج بالأعشاب، عضو مؤسس نقابة الطب التكميلى خلال ندوته التوعوية بالجمعية المصرية، إن هناك مشروبا سحريا مجربا يمكن من خلاله التخلص من أنواع عديدة من السرطان، أشارت إلى فوائده مؤخرا سلسلة من الأبحاث الطبية ونصحت به دوريات مجلة الصحة العالمية، حتى إن طبيبا نمساويا اعتمد عليه في علاج آلاف المرضى وحقق نتائج مذهلة خلال 42 يوما من تناول هذا العصير المعروف باسم الشمندر أو البنجر. وأوضح البدوى أن عصير البنجر يستطيع فعليا القضاء على الأورام السرطانية وذلك وفق التجارب والنتائج التي أثبتت تميز البنجر في القدرة على دعم المناعة بصورة عجيبة ومحاربة الشوارد الحرة وتطهير الدم من السموم، ذلك لاحتوائه على معدلات عالية من مضادات الأكسدة مثل مادة “البيتاكاينين التي يمتصها الدم لمكافحة السرطان، فضلا عن وجود عدد كبير من الفيتامينات والمعادن أبرزها فيتامين “أ”، “ب”، “ج” والفوسفور والكالسيوم والحديد وغيرهم. ونصح البدوى بضرورة اعتماد مرضى الأورام السرطانية عموما ومرضى سرطان الدم على وجه التحديد، بتناول عصير البنجر يوميا نظرا لفوائده في علاج السرطان والوقاية منه للأشخاص الأصحاء وذلك وفقا للوصفة التالية. الوصفة: يتم إعداد العصير وفق النسب التالية "البنجر" أو "الشمندر" بنسبة 55% من العصير، والجزر بنسبة 20%، والكرفس 20%، والبطاطا 3%، الفجل 2%. طريقة التحضير: نقوم بمزج المكونات في الخلاط الكهربائي، ومن ثم شرب العصير يوميا للمرضى حتى تتحسن حالتهم وتظهر النتائج وذلك في خلال شهر ونصف على الأكثر، وبالنسبة للأصحاء ينصح بشرب العصير مرة واحدة على الأقل أسبوعيا للوقاية من المرض الخبيث، بجانب الاستفادة من فوائد البنجر الصحية في تحسين صحة القلب والكبد والمرارة والدورة الدموية والجهاز المناعى.