مشروب سحرى لتطهير المرارة من الحصوات والسموم لاشك أن حصوات المرارة، من الأمور المزعجة والمؤلمة بالنسبة للإنسان، حيث إن بقاءها في الجسم له عواقب وخيمة، وهنا ينصح الأطباء باستئصالها وهو ما يرفضه بعض المرضى خوفًا من التدخل الجراحي. فكيف نتخلص منها؟ وما المشروبات التي تقلل من تشكلها؟ تكشف لك الدكتورة سامية العنانى، استشارى الطب البديل، عن مشروب طبيعى يساعد في تطهير المرارة من الحصوات والسموم. المكونات:- ثمرة جريب فروت كبيرة. عصير ليمونة. تصف كوب زيت زيتون. ثمرة تفاح. الطريقة:- تخلط جميع المكونات بواسطة الخلاط الكهربائي حتى تمتزج تمامًا، ثم اشربي كوبا من هذا المشروب يوميًا، قبل تناول الوجبات بنصف ساعه لمدة ١٥ يوما.