دراسة: عملية المجازة المعدية ذات جدوى كبيرة بعد عشر سنوات من إجراء عملية المجازة المعدية لإنقاص الوزن نجح مرضى في دراسة حديثة أن يحافظوا على عدم عودة كثير من الوزن الذي فقدوه. بل والأهم حسب ما قال الدكتور جيه هنتر ميهافي إن هؤلاء الأشخاص حدث لديهم تراجع في مشكلات طبية مثل السكري وارتفاع ضغط الدم وارتفاع الكوليسترول وأمراض المفاصل وانقطاع النفس أثناء النوم. وقال ميهافي، وهو من كلية الطب بجامعة فرجينيا، لرويترز هيلث بالتليفون "الناس لا يفقدون كثيرا من الوزن فحسب ولكنهم يصبحون أكثر صحة". وباستخدام قاعدة بيانات ضخمة حدد ميهافي وزملاؤه 1087 مريضا أجروا عملية المجازة المعدية فيما بين عامي 1985 و2004. وبعد ذلك بعشر سنوات تمكن معدو الدراسة من الاتصال بنحو 651 من هؤلاء المرضى تليفونيا. وبعد عامين من الجراحة فقد هؤلاء المرضى 74 في المائة من الوزن الزائد في المتوسط. وبعد عشر سنوات استمروا في الحفاظ على أكثر من نصف الوزن الزائد الذي نقصوه. وقال معدو الدراسة في عدد شهر تموز/ يوليو من دورية "حوليات الجراحة" إنه قبل الجراحة كان 41 في المائة من هؤلاء المرضى مصابين بالسكري و25 في المائة بمرض القلب و59 في المائة بارتفاع ضغط الدم و36 في المائة بانقطاع النفس خلال النوم. وبعد مرور عشر سنوات كان 18 في المائة فقط مازالوا مصابين بالسكري و16 في المائة بمرض القلب و47 في المائة بارتفاع ضغط الدم و16 في المائة بانقطاع النفس خلال النوم. فيما تراجع معدل أمراض المفاصل من 61 في المائة إلى 32 في المائة. وقال التقرير إن كل هذه الاختلافات ذات دلالات إحصائية. وقال الدكتور أمير الغافري وهو جراح لعلاج البدانة في جامعة ميشيغان هيلث سيستم والذي لم يشارك في الدراسة إن "الفوائد كبيرة. وأضاف : "هناك أدلة مثبتة على أن هذا النوع من الجراحة له مزايا تتعدي الإدارة الطبية المكثفة مثل الاستشارات وبرامج المساعدة الغذائية والتمارين".