ما سبب آلام الركبة عند صعود السلالم؟ الركبة مفصل شديد الأهمية والتعقيد، وعلى الرغم من أنها مصمّمة لتحمّل الكثير من الضغط إلا أنها عرضة للآلام والإصابات، بغض النظر عن السن، فهي سبب رئيسي من أسباب ابتعاد الرياضيين عن ألعابهم المفضلة. هناك أسباب كثيرة لآلام الركبة، لكن إذا تسبب نشاط معين مثل صعود السلالم في ألم للركبة يشير ذلك إلى حالة طبية معينة.بعض الناس يشعرون بوجع في الركبة عند صعود السلالم في بعض الأحيان، وفي أحيان أخرى لا يشعرون بهذا الألم. تشير هذه الحالة إلى وجود ما يسمّى بـ "تلين الغضروف".تلين الغضروف. في الركبة السليمة تنزلق الرضفة (صابونة الركبة) لأعلى وأسفل بسهولة وسلالة مع الحركة، وتدعم الأوتار وعضلات الساق هذه الحركة، ويقوم الغضروف المفصلي بحماية عظام المفصل من أن تطحنها صابونة الركبة أثناء هذه الحركة.عندما تضغط صابونة الركبة عند حركتها صعوداً ونزولاً على شريحة الغضروف وتسبب وجعاً يعني ذلك وجود مشاكل في الغضروف نفسه، ويزداد الألم أكثر عند صعود أو نزول السلالم، لأن الضغط على المفصل يزيد بطبيعته عند استخدام السلالم.نتيجة وجود هذه المشكلة تحدث الأوجاع أيضاً مع القيام بحركات أخرى، مثل جلوس القرفصاء، أو الركوع، أو الجلوس مع ثني الركبتين 90 درجة، وأي أنشطة تنطوي على الانحناء بدرجة كبيرة.أسباب تلين الغضروف. يحدث تلين الغضروف لأسباب عديدة وليس لوقوع إصابات فقط، ويمكن أن يحدث في سن مبكرة.الاستخدام المفرط للركبتين في القفز والجري والانحناء من أسباب تلين الغضروف وتسمّى هذه الحالة "ركبة العدّاء".كذلك من أسباب الحالة عدم توازن العضلات كأن تكون عضلات الفخذ قوية وعضلات الساق ضعيفة أو العكس، أو أن يولد الإنسان وصابونة الركبة ليست في موضع صحيح، كما قد يتعرض بعض المراهقين لخلل مؤقت في نمو العضلات، وعادة ما يقوم الجسم بتصحيح نفسه مع الوقت.علاج الغضروف. العلاج المبكر يمنع الكثير من الضرر، ويقي من التهاب المفاصل. الشعور باوجاع في الركبة يتطلب زيارة الطبيب. خيارات العلاك كالآتي:* المشي والسباحة لتعزيز العضلات المحيطة بالركبة، والساقين والفخذين.* تجنب الأنشطة المسببة للألم.* العلاج الطبيعي.* الأدوية المسكنة.* الجراحة لإزالة السطح الخشن للغضروف.