أحماض أوميغا3 الدهنية تحمي من النوبات القلبية قالت نتائج دراسة جديدة إن تناول الأطعمة الغنية بأحماض أوميغا3 الدهنية يقلل من خطر الوفاة بالنوبات القلبية، وإن الاعتماد على الطعام للحصول على هذه النوعية من الدهون هو الوسيلة الأفضل. يحتاج الجسم هذه الأحماض الدهنية لبعض الوظائف منها تخثّر الدم، والهضم، والنشاط العضلي، وانقسام ونمو الخلايا.كانت دراسات سابقة قد شكّكت في أهمية أحماض أوميغا3 الدهنية للوقاية من النوبات القلبية خاصة إذا تم إمداد الجسم بها عن طريق مكملات زيت السمك، لكن الدراسة الحديثة التي نشرتها مجلة "جاما" أكدت أن تناول أحماض أوميغا3 الدهينة عن طريق الطعام فعّال في الوقاية من النوبات القلبية، ومن احتشاء عضلة القلب.تتوفر أحماض أوميغا3 الدهنية في الأسماك الزيتية، مثل السلمون والتونة والمكاريل والسردين والأنشوجة. ويمكن الحصول عليها أيضاً من الجوز والأفوكادو وبعض الزيوت النباتية مثل زيت الزيتون.للتأكد من هذه النتيجة قام باحثون من جامعة ستانفورد بكاليفورنيا بمراجعة بيانات 19 دراسة سابقة من 16 دولة، بلغ مجموع المشاركين فيها أكثر من 45 ألف شخص.توصلت النتائج إلى أن الذين لديهم تركيزات أعلى من أحماض أوميغا3 الدهنية يتعرضون للنوبات القلبية بدرجة أقل، وتقل احتمالات وفاتهم لهذا السبب بمعدل 10 بالمائة مقارنة بمن لديهم تركيزات قليلة من هذه الأحماض في الدم.أظهرت بعض الدراسات أن مكملات زيت السمك قد يكون لها فائدة في حماية القلب، لكن شددت النتائج على أن الحصول على أحماض أوميغا3 من الطعام هو الأضمن لضمان استفادة الجسم منها.