فيتامينات تخفف أعراض القولون العصبي متلازمة القولون العصبي شكوى شائعة، تشير بعض التقديرات الطبية إلى أنها تصيب ما بين 10 و20 بالمائة من البشر. من أهم أعراض القولون العصبي آلام المعدة وتشنجها، و التقلب بين الإمساك والإسهال، والانتفاخ والغازات، والشعور بعدم تفريغ المعدة بالكامل. استخدام الملينات ليس حلاً فعّالاً على المدى الطويل. من التوصيات الطبية لتخفيف القولون العصبي والسيطرة على المشكلة زيادة بعض الفيتامينات.فيتامين ب6. يوجد هذا الفيتامين في الأفوكادو والموز والمكسرات واللحوم والدواجن والحبوب الكاملة. الكمية الموصى بها من الفيتامين بين 1.3 و1.7 ملغ يومياً. وقد وجدت دراسة أن الذين يستهلكون كمية أقل من المعدل المطلوب من فيتامين ب6 تزداد وتيرة وشدة أعراض القولون العصبي لديهم.فيتامين د. ليس هناك سبب معروف لمتلازمة القولون العصبي، لكن تتواتر الدراسات التي تفيد بارتباط نقص فيتامين د مع حدوث أعراض القولون العصبي. وبينت دراسة حديثة أن تناول مكملات فيتامين د تساعد على تحسين المشكلة وتخفيف الأعراض.فيتامين سي. تناول فيتامين سي على شكلل فوّار فعّال في تخفيف الإمساك الناتج عن مشكلة القولون العصبي. يحتوي فوّار فيتامين سي على المغنيسيوم والبوتاسيوم أيضاً، وتساعد هذه التركيبة على تحفيز حركة الأمعاء.اعتبارات أخرى. قد لا تساعد إضافة الفيتامينات وحدها على علاج القولون العصبي، يتطلب علاج المشكلة تعديلات في النظام الغذائي بزيادة تناول الخضروات والحبوب الكاملة وعصير الموز والزبيب والمكسرات.