كثرة النوم وقلته تزيدان خطر السكري لدى الرجال لكثرة النوم أو نقصه تأثير سلبي على الصحة، وقد أفادت نتائج دراسة هولندية جديدة وجود علاقة بين زيادة خطر الإصابة بمرض السكري لدى الرجال وبين حالة زيادة أو نقص ساعات النوم. اعتمدت أبحاث الدراسة على فرضية أن عدد ساعات النوم المثالية 7 ساعات.نُشرت نتائج الدراسة في دورية "الغدد الصمّاء"، وهي جزء من مجموعة دراسات أوروبية عن العلاقة بين حساسية الجسم للأنسولين وبين أمراض القلب والشرايين.حلل فريق البحث بيانات 788 رجلاً وامرأة أعمار هم بين 30 و60 عاماً من 19 دولة أوروبية، وتم تقييم مستوى النشاط البدني وعدد ساعات النوم وقياسات السكر بالدم ومدى استجابة الخلايا للأنسولين.وجدت النتائج أن الرجال الذين ينامون في المتوسط أقل أو أكثر من 7 ساعات كل ليلة ترتفع لديهم نسبة السكر بالدم مقارنة بمن ينامون 7 ساعات.بحسب البروفيسورة فاميكا روتر المشرفة على الأبحاث من مركز UV الطبي بأمستردام، النوم أقل أو أكثر من 7 ساعات يؤثر على عملية التمثيل الغذائي (الأيض) لدى الرجل، بينما بينت الأبحاث عدم تأثر عملية الأيض لدى المرأة بسبب النوم. لكن تظل هناك أهمية لحصول المرأة على الراحة الكافية بالنوم الساعات المطلوبة.نبّه الباحثون إلى أنه حتى إذا كان الرجل يتمتع بصحة جيدة عليه النوم العدد الكافي من الساعات كل ليلة، وأن زيادة ساعات النوم تسبب أضراراً لعملية التمثيل الغذائي للجلوكوز مثل نقصه.