5 أطعمة تخلصك من كسل وخمول بعد الإفطار تزامن صوم رمضان مع حرارة الصيف يصيب الكثيرين بالكسل والخمول، خاصة بعد تناول وجبة الإفطار، نظرا لعدم الاهتمام بتناول الكثير من الماء والسوائل، ومع فقدانها خلال ساعات الصوم الطويلة، يصاب الجسم بالهزال والخمول والكسل. ولتجنب كل هذه الأعراض خاصة مع نهاية الشهر الكريم، واحتياج ستات البيوت للمزيد من النشاط والطاقة استعدادا للعيد، تقدم دكتورة هدى مدحت اختصاصية التغذية العلاجية مجموعة من الأطعمة الصيفية التي تمنح الجسم المزيد من السوائل، وتمنحك النشاط والحيوية خلال صيامك. البطيخ هذه الفاكهة غنية بالماء والسوائل، فستمدك بما تحتاجه خلال نهار رمضان، مع ارتفاع درجة الحرارة التي تفقدك السوائل التي في جسمك، كما أنه يشعرك بالشبع والامتلاء، كذلك يحتوي البطيخ أيضا على الليكوبين، الذي يحمي خلايا الجلد من أضرار أشعة الشمس. الزبادي يعد الزبادي من الأطعمة الغنية بالبروتين ومنخفضة الدهون، كما أنه يحتوي على البكتيريا المفيدة التي تحافظ على الجهاز الهضمي، فهو الأنسب في السحور الكرفس والشمر ليس هناك ما هو أسوأ من الشعور بالإنتفاخ بعد الإفطار، والحل في إضافة الكرفس والشمر لطبق السلطة، فهما بمثابة مدرات للبول، دون التسبب في جفاف الجسم، كما أنهما يحفزان الكليتين لطرد السموم والسوائل الزائدة من الجسم. الشاي الأخضر الحرص على تناول الشاي الأخضر يوميا بعد الإفطار يحافظ على رطوبة الجسم، ويعد وسيلة مثالية لإمداد الجسم بما يحتاجه من المياه الخاصة، كما أن الشاي الأخضر قد يكون مفيدا في مكافحة السرطان وأمراض القلب، وخافض للكوليسترول، كما أنه يعمل على تسريع عملية التمثيل الغذائي، مما يساعد في التخلص من دهون الجسم.