دراسة : البدناء الأكثر عرضة للتصلب المتعدد حذرت دراسة طبية من أن البدناء خاصة في مرحلة البلوغ يصبحون الأكثر عرضة للإصابة بمرض التصلب المتعدد فى مراحل لاحقة من حياتهم. يعد مرض التصلب المتعدد العصبي من الاضطرابات العصبية التي تهاجم الحبل الشوكي في المخ، ليؤدي إلى الوفاة والعجز. فقد أظهرت الأبحاث أن تغيير في مؤشر كتلة الجسم من زيادة في الوزن مرتبط بزيادة نسبة 40% في مخاطر مرض التصلب المتعدد، طبقا لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. ويرى الباحثون أن هذه النتائج قد تحمل تداعيا هامة على الصحة العامة , بسبب ارتفاع معدلات البدانة في العديد من البلدان, فالسمنة في وقت مبكر من الحياة تعمل على علاقة سببية خطيرة لمرض التصلب المتعدد العصبي.