علماء: زيت السمك يقي من خطر الوفاة بأمراض القلب توصل العلماء إلى أن وجود مستوى عال من أحماض أوميغا 3 الدهنية في الدم وأنسجة الجسم يقلل من فرص الوفاة بسبب النوبات القلبية أو بسبب أمراض القلب والشرايين الأخرى. وأظهرت دراسة أجراها العلماء أن أحماض أوميغا 3 الدهنية تؤثر بشكل إيجابي على صحة القلب وعلى صحة والانسان بشكل عام. وذكر ليان ديل جوبو من جامعة تافتس الأمريكية أنه بغض النظر عن عمر الشخص وجنسه وعرقه ومعاناته من مرض السكري أو عدمها أظهرت الدراسة التأثير الإيجابي لأحماض أوميغا 3 الدهنية على القلب، طبقا لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. يدرس ديل جوبو وفريقه تحت إشراف داريوش مزفريان من جامعة هارفارد الأمريكية منذ سنوات كيف يؤثر النظام الغذائي الذي يعتمد على الأسماك والمواد الغذائية الأخرى التي تحتوي على كمية كبيرة من الأحماض الدهنية الغير المشبعة على صحة الانسان. هذا وتوصلت دراسة أخرى أجراها العلماء قبل ثلاث سنوات إلى أن الأشخاص الذين يتناولون الأسماك بكثرة وبصفة عامة المواد البحرية يعيشون عامين أكثر مقارنة بأولئك الذين لا يتناولون الأسماك بشكل منتظم. وأجريت دراسات أخرى من هذا القبيل في 16 بلدا بمشاركة 46 ألف متطوع، 7.9 آلاف منهم سبق لهم أن نجوا من نوبات قلبية. وبجمع المعطيات والنتائج المتحصل عليها توصل العلماء إلى أن استهلاك زيت السمك بشكل منتظم يخفض من الوفيات الناجمة عن النوبات القلبية وعن مشاكل أخرى في القلب بنسبة 10 بالمئة. وترجع فوائد زيت السمك العديدة إلى كون أحماض أوميجا 3 الدهنية هي المكون الأساسي له.