إليك أهم أعراض مشاكل المرارة و كيفية الوقاية معظم الناس لا يولون اهتماماً كبيراً لمتاعب المرارة وأعراضها حتى تصبح مؤلمة جداً وتتطلب إجراءات فورية. المرارة جزء من الجسم حجمه 4 بوصات، على شكل كمثرى، تقع تحت الكبد في الربع العلوي الأيمن من البطن. تقوم المرارة بتخزين الصفراء التي ينتجها الكبد ليتمكن من هضم الدهون.حصى المرارة. تتكون حصى المرارة من كولسترول متصلب وبلورات من الصفراء تتراكم بسبب كثرة الدهون. تنمو هذه البلورات مع الوقت وتتضخم الحصوات. قد تكبر الحصوة لتصبح في حجم كرة تنس طاولة، وقد تسبب أعراضاً أو لا ينتج عنها أعراض.التهاب المرارة. يحدث هذا الالتهاب عندما لا تستطيع الصفراء مغادرة المرارة بسبب وجود حصوة تعيق طريقها، فتهيج المرارة وتتورم وتلتهب. النوبات المتكررة من حصى المرارة تسبب ندوباً فيها، وقد تؤدي إلى تلف المرارة الدائم فتصبح جامدة.أعراض المرارة:* ألم في منتصف القسم العلوي من البطن، يأتي ويذهب هذا المغص، وتتراوح شدته بين معتدل وشديد، ويصل الألم إلى الصدر والظهر.* الغثيان والقئ. تؤدي مشاكل المرارة إلى اضطرابات في الجهاز الهضمي.* الحمّى والقشعريرة.* تغير حركة الأمعاء، فيحدث إسهال غير مبرر، ويصبح لون البراز فاتحاً بسبب العصارة الصفراوية.* تغيرات البول إلى لون داكن، ويشير ذلك إلى وجود كتلة من الصفراء في قنوات البول.* اليرقان، أو اصفرار الجلد نتيجة انسداد القناة الصفراوية.* أي عرض من الأعراض السابقة يتطلب رؤية الطبيب.الفئات الأكثر عرضة لمشاكل المرارة:* أي شخص تجاوز الـ 40 عاماً.* النساء.* من لديهم تاريخ عائلي مع المرارة.للوقاية من مشاكل المرارة:* تجنب فقدان الوزن السريع.* تجنب الحمية عالية السكريات قليلة الألياف.* احذر الزيادة المفرطة في الوزن.