الوجبات السريعة فقيرة غذائيا ومضرة بالصائمين ضيق الوقت يدفع كثيرا من الصائمين في شهر رمضان إلى تناول الوجبات السريعة وقت الإفطار، لكن ذلك يعرضهم لمشكلات صحية مثل البدانة والاكتئاب. وتعرف الوجبات السريعة بقلة العناصر الغذائية الضرورية للإنسان فيها، وخاصة تلك التي يحتاجها الصائم على وجه الخصوص. ويقول خبراء التغذية والأطباء إن الوجبات السريعة تعرض الإنسان للبدانة، وما يرتبط بها من أمراض، طبقاً لما ورد بموقع “سكاي نيوز العربية”. ووفقا لدراسة أميركية، فإن الوجبات السريعة تؤدي للاكتئاب، إضافة لأثرها السلبي على الجهاز الهضمي و العصبي والتنفسي للإنسان أيضا.