أهم أعراض ارتفاع الكولسترول ارتفاع الكولسترول في الدم خطر على الصحة، يمكن أن يسد الشرايين، ويتسبب في أزمة قلبية. بعض عوامل الخطر يمكن تجنبها، مثل التغذية غير الصحية، وزيادة الوزن، والتدخين، وقلة النشاط البدني. لكن هناك عوامل لا يمكن تعديلها، مثل التاريخ العائلي مع الكولسترول، والسن.أعراض ارتفاع الكولسترول:على الرغم من أن ارتفاع الكولسترول لا تنتج عنه أعراض ظاهرية، ويتطلب تشخيص الحالة إجراء فحص لمستوى الكولسترول في الدم، إلا أنه يمكن مراقبة الأعراض التالية لأنها ترتبط بالحالة خاصة لدى الرجال:التعرّق، والألم، والتعب من أهم الأعراض التي تنبغي مراقبتها، خاصة ألم الذراعين والساقين. يعني ذلك أن القلب لا يصل إليه ما يكفي من الدم الغني بالأكسجين. حتى لو كنت قد أجريت فحصاً للدم منذ فترة قريبة، ولاحظت هذه الأعراض عليك مراجعة الطبيب مرة أخرى.الوزن الزائد. يمكن أن يسبب الوزن الزائد أعراض التعرّق والتعب، وهو يرتبط أيضاً بارتفاع مستوى الكولسترول، لذلك إذا كنت تعاني من زيادة الوزن، ولاحظت علامات التعب والتعرّق من الأفضل تغيير عاداتك الغذائية لتناول المزيد من الأكل الصحي، وزيادة ممارسة النشاط البدني بالمشي السريع لمدة 30 إلى 60 دقيقة يومياً.التغيرات الغذائية. للتخلص من مشكلة ارتفاع الكولسترول احرص على الحد من أكل الأطعمة التي تحتوي على دهون ثلاثية (الدهون الصلبة)، مثل اللحوم ومنتجات الألبان، وجلد الدواجن، والزيوت المهدرجة التي توجد بكثرة في الوجبات المصنّعة والسريعة.تناول الأطعمة قليلة الدسم بشكل عام، والزيوت الصحية مثل زيت الزيتون والزيوت النباتية، وصدر الدجاج الخالي من الجلد.