تنشقوا هذه النبتة السحرية لتحسنوا ذاكرتكم بنسبة 75بالمئة ! اكليل الجبل هو من النبتات العطرية التي لها فوائد صحية عديدة، ولديه بالفعل شعبية كبيرة لخصائصه الطبية، وخصوصاً بالنسبة للدماغ. اكتشفوا كيف ينشط إكليل الجبل ذاكرتكم. إكليل الجبل هو نبتة متعددة الفوائد تساعد في علاج مشاكل صحية عديدة : • يقي من تشكل الحصى في الكلى بفضل تأثيره المدر للبول • يقي من الروماتيزم ويخفف من آلامه • يحارب التعب والضغط النفسي • يحسّن الهضم • يكافح شيخوخة الخلايا بفضل خصائصه المضادة للأكسدة • ينظف الجروح والالتهابات الجلدية لقد تبين أن إكليل الجبل يحتوي مادة اسمها الكولين وهي تنظم مستوى الدهون في الكبد، تقي من الروماتيزم وتحسن الهضم. تساعد خصائصها المعقمة أيضاً في تنظيف البشرة والجروح. كيف ينشط إكليل الجبل الذاكرة ؟ قد يبدو هذا مدهشاً، ولكن إكليل الجبل فعال جداً في تنشيط الذاكرة. أثبتت دراسة قامت بها جامعة Northumbria في نيوكاسل وأشرف عليها الدكتور مارك موس، أن زيت إكليل الجبل العطري يحسّن أداء الذاكرة وينشطها. قسّم الدكتور 66 متطوع إلى مجموعتين في غرفتين، إحداهما كانت معطرة بزيت إكليل الجبل العطري. بعد قضاء بعض الوقت في الغرفة، كان على المتطوعين أن يجدوا أشياءً مخبأة. اولئك الذين كانوا في الغرفة المعطرة لم يجدوا صعوبة في العثور على الأشياء، ولاحظ الباحثون وجود نسبة عالية من مادة eucalyptol (1,8-cinéole) في دمهم، وهي مادة موجودة في زيت إكليل الجبل العطري. يقول الدكتور موس إن الأوكاليبتول يساعد على تحسين المزاج والأداء العقلي. في عدة دراسات لاحقة تدعم هذه الدراسة، لاحظ الباحث أن إكليل الجبل كان يؤدي إلى تحسين أداء الذاكرة بنسبة قد تصل إلى 75% ! يبدو إذن أن إكليل الجبل يساعد في تذكر الأعمال اليومية، وهو مثالي للأشخاص الذين يشكون من ضعف في الذاكرة ! علاوة على هذا، أظهرت دراسة نشرتها l’International Journal of Neuroscience أن إكليل الجبل يزيد الانتباه وينمي الدقة في العمل. كيف نستعمل إكليل الجبل ؟ يمكنكم أن تستعملوا إكليل الجبل طازجاً ومجففاً في أطباقكم، ولكن يجب أن لا تفرطوا في استعماله. تستطيعون أن تحضروا نقيعاً منه بإضافة 3 أوراق من إكليل الجبل المجفف إلى 150 ملل من المياه المغلية. اتركوه 10 دقائق. تستطيعون أن تشربوا حتى 3 أكواب في اليوم. يمكنكم أيضاً أن تضعوا زيت إكليل الجبل العطري على جسمكم لعلاج الروماتيزم ولتنشيط الدورة الدموية، بشرط أن تخففوا نقطة أو نقطتين في زيت نباتي، أو ضعوا 6 نقاط في البانيو قبل الحمام. انتباه : لا ينصح بإكليل الجبل للأولاد أقل من عمر 12 سنة، للأشخاص الذين يعانون من مرض في الكبد أو من حصى المرارة. لا ينصح بهذه النبتة أيضاً للنساء الحوامل والمرضعات.