9 علامات على التيتانوس تهمك معرفتها الجروح التي تسببها قطعٌ معدنية صدئة أو أخشاب أو لدغات من حيوانات أليفة يمكن أن تهدد بالإصابة بالتيتانوس (الكزاز). تسبب هذه المشكلة بكتريا كلوستريديوم الكزاز، وينتج عنها الأعراض التالية خلال الـ 5 أيام التالية للإصابة إذا لم يحصل المريض العلاج:الحمّى. يحدث ارتفاع خفيف في درجة الحرارة.تصلّب العضلات. يحدث تصلب لعضلات الرقبة، والفك، والظهر، وهي من الأعراض الشائعة للتيتانوس.آلام الجسم. نتيجة تصلب العضلات يشعر المريض بآلام في مناطق الجسم المختلفة وصداع.التعرّق والجفاف. من علامات الإصابة بالتيتانوس التعرّق المفرط والشعور بالجفاف.البول. تنخفض كمية البول، ويتصلّب البراز، وذلك بسبب الجفاف.مرات التبول والتغوّط. تصبح العضلات ضعيفة بسبب الإصابة بالتيتانوس، ويجد المريض صعوبة في التحكم في المثانة وعضلات الشرج، فتزداد مرات التبول والتغوّط.الكسور. تّضعِف العدوى العضلات، ما يجعل عظام المريض قابلة للكسر.الاختناق. هذه العلامة نهاية مرحلة أعراض الإصابة بالتيتانوس، وهي نتيجة لفشل الجهاز التنفسي.تصلب الفك. في المرحلة النهائية من الإصابة ونتيجة عدم تلقي المريض العلاج يحدث تصلب في الفك.