آلام البطن بعد تناول الفاكهة.. علام تدل؟ قال اتحاد روابط الصيادلة الألمان إن آلام البطن والإسهال والشعور بالامتلاء بعد تناول الفاكهة تنذر بعدم تحمل الفركتوز (سكر الفاكهة).وفي حال ملاحظة هذه الأعراض، ينصح الاتحاد باستشارة اختصاصي أمراض الجهاز الهضمي، مشيراً إلى أنه حتى إذا أكد التشخيص الإصابة بعدم تحمل الفركتوز، فإن هذا لا يعني التخلي عن تناول الفاكهة تماماً إلا في حالات نادرة.ويتعين على المريض أن يختبر بنفسه الكمية، التي يمكنه تحملها، أي تناولها دون حدوث متاعب. ومن الفواكه قليلة الفركتوز الموز والمشمش والتوت.