ما محتويات صيدلية السفر؟ قال اتحاد روابط الصيادلة الألمان إن صيدلية السفر ينبغي من حيث المبدأ أن تشتمل على كل الأدوية الموجودة بالصيدلية المنزلية، لاسيما الأدوية، التي تعالج المتاعب الشائعة أثناء السفر، مثل الإسهال والغثيان.أما الأدوية الأخرى فيتم تحديدها بناءً على وجهة السفر، وهنا يمكن استشارة الصيدلاني. ومن ناحية أخرى، شدد الاتحاد على أهمية ألا يتم تخزين صيدلية السفر في مكان دافئ للغاية، فعند السفر بالسيارة مثلاً ينبغي تخزينها أسفل المقعد الأمامي.ومَن يصطحب الأدوية في صندوق تبريد، عليه الانتباه إلى عدم حدوث تلامس مباشر بين الأدوية مع عنصر التبريد، حيث من الأفضل لفه بمنشفة.