إليك أهم التوابل التي تحمي من الأورام الخبيثة للتوابل تأثير فعّال في الوقاية من السرطان لاحتوائها على مواد مضادة للأكسدة تحمي الخلايا من التلف. إليك أهم التوابل التي تحمي من الأورام الخبيثة لتضمنها داخل نظامك الغذائي: الثوم. يقلل الثوم من مخاطر الإصابة بسرطانات الثدي والقولون والجلد والرحم والمرئ والرئة. يلعب الثوم دوراً هاماً في منع تشكيل النتروسامين، وهي آلية هامة لمنع الأورام الخبيثة.الزنجبيل. يحتوي الزنجبيل على مركبات مضادة للالتهابات تقلل من خطر الإصابة بسرطان البروستاتا، وتساعد على العلاج من السرطان بشكل عام.الزعفران. يحمي الزعفران الجلد من الإصابة بالسرطان. كما يحتوي على مركبات كيميائية طبيعية تساعد على العلاج من السرطان.الهيل (الحبهان). أظهرت الدراسات أن للهيل خصائص قوية تمنع السرطان وتكافح تكاثر خلاياه، كما يعزز نشاط الإنزيمات التي تزيل السموم من الجسم.القرفة. تحتوي القرفة على مضادت للأكسدة تمنع الضرر التأكسدي الذي تسببه الجذور الحرة، كما تحتوي على بكتريا صديقة تمنع سرطان البنكرياس والمعدة والغدد الليمفاوية.القرنفل. يمتاز القرنفل بأنه غني بالمركبات الكيميائية الطبيعية النشطة التي تزيل السموم من الخلايا، وتكافح السرطان.الكمّون. يحتوي الكمّون على مركب مضاد للالتهابات يقمع خلايا السرطان، خاصة سرطان المبيض والقولون والمستقيم.