تجنب هذه الأطعمة إذا كنت تشكو من البواسير مشكلة البواسير شديدة الإزعاج، يصاحبها نزيف بسبب تورّم الأوردة حول فتحة الشرج. أحياناً تستمر مشكلة البواسير سنوات، يكون على المريض خلالها أن يراقب طعامه ليتجنب الألم. قلل استهلاكك للأطعمة التالية لتخفف مشكلة البواسير:احرص على تناول أطعمة غنية بالألياف، خاصة الخضروات والفواكه لتشعر بتحسنالجبن. إذا كنت من محبي الأجبان فقد حان الوقت لتتدرب على استبعاد الجبن من طعامك. قد يجعلك ذلك تشعر باكتئاب، خاصة إذا كنت اعتدت أن تأكل سندويش جبن أو بيتزا لتحسّن مزاجك، لكن انتبه: الاستهلاك المفرط للجبن سيفاقم حالة البواسير. لتأكل بعض الجبن دون إزعاج البواسير تناول معها الطماطم والسلطة، أو خبزاً أسمر يحتوي على الألياف.التوابل. إذا كنت تعاني من الإمساك المزمن ستكون الأطعمة الغنية بالتوابل عدوك الأول. تناول أطعمة قليلة الفلفل والبهارات، وتجنب الإفراط في أكل أطعمة الشارع.اللحوم. بعد التوابل والجبن تتضرر البواسير من اللحوم الحمراء. كلما زدت أكل الأطعمة النباتية وقللت اللحوم الحمراء ستشعر بتحسن.الأطعمة المصنّعة والمقلية. الذين يقضون وقتاً طويلاً في الخارج، والذين يعملون في المكاتب طوال النهار ليس لديهم وقت لإعداد وجبات منزلية مطبوخة بطريقة صحية. إذا كنت من هؤلاء ستنزعج بواسيرك كثيراً من أكل البرغر والبطاطا المقلية، أو أية معجنات ومخبوزات جاهزة. احرص على تناول أطعمة غنية بالألياف، خاصة الخضروات والفواكه لتشعر بتحسن.