5 فوائد صحية مدهشة لأكل اللفت اللفت طعام غني بفيتاميني "أ" و"سي"، ينتمي إلى عائلة الملفوف (الكرنب). يمتاز اللفت بأنه قليل السعرات الحرارية، إلى جانب أن لأكله فوائد صحية عديدة إذا تم تناوله بانتظام مع السلطة أو كأحد المشهيات:الهضم. نظراً لمحتواه الغني بالألياف الغذائية يسهل اللفت حركة الأمعاء، ويعالج الإمساك.المناعة. إذا كنت تتعرض لنوبات متكرّرة من نزلات البرد والحمّى سيساعدك اللفت على تقوية مناعتك.الكولسترول. يمكن لمرضى ارتفاع الكولسترول الاستفادة من أكل اللفت كثيراً. يقلل اللفت الكولسترول الضار في الدم، ويساعد ذلك على خفض مخاطر الإصابة بأمراض القلب.العظام. بخلاف الفيتامينات يمتاز اللفت بأنه غني بالبوتاسيوم والكالسيوم اللذين يعزّزان صحة العظام.ضغط الدم. وجدت دراسة بريطانية أن أكل اللفت يساعد على خفض ضغط الدم المرتفع، نظراً لمحتواه من البوتاسيوم والذي يساعد على تخلص الجسم من الصوديوم.