خلطة طبيعية للحصول على أسنان بيضاء كالثلج تعانى الكثير من النساء من مشكلة أصفرار الأسنان بسبب الأكثار من تناول المكيفات مثل الشاى أو القهوة أو النسكافيه أو حتى من التدخين، حيث يرغب الكثير منهن الحصول على أسنان بيضاء كالثلج، كابتسامة الفنانات، لذا ينصح الدكتور محمد عماد، استشارى جراحة تجميل الأسنان باستخدام خليط بيكربونات الصوديوم مع الليمون كروتين للعناية بالبشرة والأظافر والأسنان قبل العيد. - افركى أسنانك بالخليط ثم ضعى كمية منه على فرشة الأسنان لكى تصبح أسنانك بيضاء كالثلج. كررى العملية لمدة مرتين في الأسبوع واحذرى من الأكثار عن ذلك حتى لا تتسبب في تأكل طبقة الأسنان الأولى.