"أسوأ أطعمة" يمكن تناولها قبل النوم لا يكف الأطباء وخبراء التغذية عن توجيه النصائح للناس من أجل نوم أفضل، ومن بين هذه النصائح تلك المتعلقة بتجنب تناول وجبات محددة قبل الذهاب إلى الفراش، وفق ما ذكرت صحيفة “إندبندنت” البريطانية.وفيما يلي نستعرض أبرز هذه الأكلات..برجر اللحم المقدد مع الجبن: هذه الوجبة تحتوي على مستويات عالية من الدهون. والدهون تحفز إنتاج الأحماض في المعدة، مما يسبب عدم الراحة، مثل الحرقة أو عسر الهضم.الكحول: تشير الدراسات إلى أن تناول كوب واحد من الكحول قبيل النوم قد يؤخره ساعات عدة. كما أن تناول الكحول يقلل من جودة النوم، ويزيد معدلات الأرق خلال ساعاته.الشوفان: رغم أن الشوفان يحتوي على مادة الميلاتونين التي تساعد على النوم، إلا أنه يحتوي أيضا على ألياف يكون من الصعب هضمها بسهولة.القهوة: يعد الكافيين واحدا من المنبهات التي تعيق النوم وتأخره ساعات عدة. والكافيين موجود في مشروبات أخرى غير القهوة مثل الكوكاكولا ومشروبات الطاقة، التي يؤدي تناولها إلى اضطرابات في النوم.الشوكولاتة الداكنة: وهي مثل القهوة، لأنها تحتوي على الكافيين وكذلك مادة الثيوبرومين التي تعد منبها آخر يمكن أن يزيد معدل ضربات القلب ويضاعف فرص الأرق. فضلا عن أن السكر لا يساعد الجسم على النوم.بهارات الكاري: أثبتت الدراسات أن تناول وجبات تحتوي على بهارات قبيل النوم تبقي الإنسان متيقظا لعدة ساعات أطول. ووجدت إحدى الدراسات أن الذين يتناول البهارات الحراقة في وجبات العشاء يعانون من عدم القدرة على الذهاب للنوم مبكرا.كمية كبيرة من البروتين: تشير الأبحاث إلى أن الأطعمة الغنية بالبروتين، مثل الدجاج واللحم، تحتاج إلى وقت طويل من أجل هضمها، وهو ما قد يؤثر على النوم وجودته. وينصح بتناول بدائل، مثل الزبادي، مكانها.الآيس كريم: ينبغي تجنب الآيس كريم قبل النوم، لأنه يحتوي على كميات كبيرة من السكر التي تزيد من تنبه العقل في وقت يبحث النائم عن السكون. كما أن السكريات التي في الآيس كريم لن تعمل بلا شك إلا على زيادة وزنك.