4 تصرفات تقوم بها في عيد الفطر تصيبك بـ7 أمراض خطيرة مع حلول عيد الفطر المبارك، تكثر فيه الاحتفاليات السعيدة مع الأسر والأصدقاء، الأمر الذي يجعل البعض يستسلم لإغراءات الموائد المختلفة في هذه المناسبات ولبعض العادات الغذائية الخاطئة، التي تسهم في الإصابة بالعديد من المشكلات الهضمية والأمراض الصحية. قال الدكتور أحمد سمير أبو حليمة، استشارى الباطنة والجهاز الهضمى بجامعة عين شمس، إن من أخطر العادات الغذائية الخاطئة في عيد الفطر المبارك هي الشره والعشوائية في تناول الأطعمة منذ ساعات الصباح الأولى في العيد كتناول فطور كبير ثم الانتقال إلى القهوة والحلويات من الكعك والبتيفور والعصائر عالية السعرات والدهون ثم الغذاء والذي في معظم الأحيان يتكون من الأسماك المملحة مثل الرنجة والفسيخ. وأوضح" أبو حليمة" أنه بالإضافة إلى العادات السايقة نجد كثيرا من الأشخاص ينهون يوم العيد بعشاء في أحد المطاعم وبالطبع يتخلل اليوم بعض الزيارات العائلية والتي تقدم فيها الحلويات والمشروبات أيضا، الأمر الذي يؤثر بشدة على الجهاز الهضمي ويحدث عسر هضم شديد وقد يؤدي إلى الإسهال والقيء والام بالبطن بالإضافة للخطورة الشديدة على مرضي السكر والقلب. وضغط الدم المرتفع والكبد والكلي، لافتا أن هذه العشوائية في الأكل تؤدى إلى ارتفاع شديد في السكر أو الضغط وقد يصل لمضاعفات تنتهي بغيبوبة.