5 أشياء غير متوقعة تدمر صحة شعرك تسعى المرأة للحفاظ على صحة شعرها من خلال استخدام وسائل العناية المناسبة وتجنب الأشياء التي تتلف الشعر.غير أن العديد من النساء يجهلن أن هناك بعض العوامل الخفية التي تسبب تلف الشعر، ولا تنفع أي علاجات دون القضاء على هذه العوامل. وفيما يلي أهمها، بحسب موقع ماوريك ميد الإلكتروني:1- الحميات غير الصحيةتلجأ العديد من النساء والفتيات إلى اتباع حميات غير صحية فقيرة بالعناصر المغذية التي يحتاجها الجسم، ويؤدي ذلك إلى تساقط الشعر وفقدانه حيويته ولمعانه. فالشعر يحتاج إلى العناصر المغذية كالبروتينات والفيتامينات والمعادن التي تحفاظ على صحته وتألقه.2- ربط الشعر قبل النوميمكن أن يسبب ربط الشعر لفترة طويلة تساقطه، ومن الخطأ استخدام الربطات المطاطية للشعر، فإزالة هذه الربطات يحتاج إلى جهد كبير ويؤدي إلى تلف وتكسر الشعر، ويفضل استخدام الأربطة القماشية أو المشابك المعدينة لتثبيت الشعر وخاصة خلال النوم.3- التدخينمن المعروف أن للتدخين أضراراً صحية لا تحصى على الجسم، ولا يستثنى الشعر من ذلك، حيث أن التدخين يؤدي إلى تضيق الأوعية الدموية، وهذا يعني أن الأوكسجين لا يتدفق بشكل صحيح إلى فروة الرأس، ولا يحصل الشعر على العناصر المغذية التي يحتاج إليها.4- السكرياتيؤدي التناول المفرط للسكريات إلى ارتفاع نسبة السكر في الدم، مما يدفع الجسم إلى إطلاق الأنسولين للتعامل مع هذه المشكلة. وينتج عن إنتاج الانسولين زيادة في هرمون الأندروجين الذي يتسبب بدوره في تقلص بصيلات الشعر. لذلك ينصح دوماً بتناول كميات معتدلة من السكريات.5- الأمشاط وفراشي الشعرتغفل الكثير من النساء عن ضرورة اختيار الأمشاط وفراشي الشعر المناسبة والتي لا تسبب ضرراً للشعر، بالإضافة إلى الحاجة إلى تغييرها بشكل منتظم، وتنظيفها من وقت لآخر للتخلص من الجراثيم والبكتيريا التي يمكن أن تؤدي إلى تلف الشعر.