المعكرونة ليست سبباً للبدانة كما نعتقد! على الرغم من تزايد التوصيات باتباع حمية البحر المتوسط من أجل صحة القلب والتمتع بوزن منضبط يظل الاعتقاد بأن المعكرونة سبب للبدانة عنصر تشكيك في هذه الحمية. مؤخراً قالت أبحاث جديدة إن المعكرونة لا تشكل خطراً على زيادة الوزن، وأنها طبق يمكنك تناوله بانتظام والتمتع بصحة جيدة خاصة مع ابتاع حمية البحر المتوسط.بحسب الدراسة التي نشرتها دورية "التغذية والسكري" تم استعراض بيانات 1.5 مليون شخص للتعرف على تأثير الحمية الغذائية على خطر الوفاة بالقلب على مدى 10 سنوات.وجدت الدراسة أن تناول المعكرونة لا يرتبط بزيادة الوزن، فكوب الاسباغيتي يحتوي على 220 سعرة حرارية فقط. فإذا أضيفت عناصر حمية البحر المتوسط الأخرى مثل زيت الزيتون والخضروات والأسماك تتعاظم فوائد هذه الحمية.بينت النتائج أن فوائد حمية البحر المتوسط لا تتوقف عند القلب، بل تقلل احتمالات الإصابة بالزهايمر ومرض الشلل الرعاش (باركنسون)، وأن معدل الوفاة بسبب أمراض القلب والشرايين يقل مع اتباع حمية البحر المتوسط.تعتمد حمية البحر المتوسط على استخدام زيت الزيتون والذرة والكانولا بدلاً من الزبدة، والأعشاب بدلاً من الملح، وأكل الدجاج والسمك أكثر من اللحوم الحمراء، وتناول المكسرات كوجبات خفيفة، والأكل مع العائلة والأصدقاء.توصلت النتائج إلى أن إضافة عنصر المعكرونة إلى حمية البحر المتوسط وتناولها باعتدال سيمكّن من ضبط الوزن، وتوفير التغذية المناسبة لصحة القلب والشرايين، وخفض الكولسترول والدهون.