أنواع الأنظمة الغذائية.. من "الباليو" إلى "المسحوق" لا يوجد شك أن الفواكه والخضروات صحية. غير أن اتجاهات الطعام تختلف فيما يتعلق بالمنتجات القائمة على اللبن وعلى الحبوب. وفي حين أن حركة الغذاء الصحي تؤكد على فوائد النظام الغذائي المتوازن، هناك الكثير من المفاهيم المختلفة عما قد تكون عليه مثل هذه الأنظمة.الأكل النظيف: يركز دعاة هذه النظرية على الأغذية غير المعالجة الطازجة والمطهية في المنزل. ويقول موقع "كلين إيتينج" (أو الأكل النظيف): "نحاول الحياة بدون الحبوب قدر المستطاع، وفي حال تطلب الأمر نستخدم كبدائل تنوعات الحبوب الكاملة أو، وهو الأفضل، حبوب كينوا".نظام باليو الغذائي: في ظل هذا النظام لا يتم تناول سوى الأشياء التي كانت متوفرة في العصر الحجري. فبالتالي لا يسمح بالسكر ومعجنات المعكرونة والأرز والبطاطس والخبز. حتى أن هناك مطاعم تتبع حمية باليو في العديد من المدن. غير أن خبراء التغذية يحذرون من أن احتياجات أجسامنا لم تعد كما كانت عليه قبل مليوني عام.المسحوق: هناك الآن أيضاً مساحيق أغذية التي يمكن إذابتها في المياه لتحل مكان الأغذية الصلبة. تصدر مهندس برامج في وقت سابق عناوين الأخبار في الولايات المتحدة بابتكاره بديل غذائي يسمى "سويلنت ". ويقول العالم الغذائي جيدو ريتر، وهو من جامعة العلوم التطبيقية في مونستر: "يمكنك التأكد من أن البدائل الغذائية تحتوي على أهم المغذيات".غير أنه يحذر أن هذا لا يمكن أن يكون بديلاً طويل الأمد للطعام الفعلي.النباتي: سواءً لحوم أو أسماك، أو عسل أبيض أو حليب، لا يتناول النباتيون أي منتجات حيوانية أو منتجات مشتقة. ففي ألمانيا على سبيل المثال هناك نحو 1.1% من التعداد السكاني نباتيون، بحسب الرابطة الألمانية للنباتيين. وتقول أنيتا جال من الجمعية الألمانية للتغذية: "يمكن للبالغين الأصحاء اتباع حمية نباتية كاملة". غير أنه لابد من إضافة فيتامين بي 12 الذي يأتي في الأساس من المنتجات الحيوانية، في صورة مكمل. ويتفرع من ذلك على سبيل المثال ما يطلق عليه "نباتيو البيض"، حيث من المسموح استهلاك البيض ولكن ليس منتجات الألبان.الأكل الخارق (سوبرفود): المواد الغذائية مثل حبوب الشيا وثمار العوسج والآساي غنية على وجه الخصوص بالمغذيات الصحية. وهناك مطاعم وكتب طهي تركز على مثل هذا "الطعام الخارق".وتقول جال: "يمكنها توسيع وتنويع النظام الغذائي للمرء. ولكن يجب ألا نتوقع منها المعجزات". بعض المنتجات الأقل غرابة مثل الفلفل والتوت الأسود تحتوي أيضاً على نسبة فيتامين عالية.