اللبن الخاثر يساعد على التقليل من ارتفاع ضغط الدم قال علماء في المعهد الطبي بجامعة بوسطن في ولاية ماساتشوستس الأمريكية أن تناول النساء للبن الخاثر بصفة منتظمة قد يقلل من خطر الإصابة بارتفاع الضغط. ونشرت نتائج الدراسة في مجلة "أوريك آلرت" العلمية الأمريكية وخلال ندوة للجمعية الأمريكية لأمراض القلب. وقام الباحثون بتحليل بيانات ثلاث دراسات سابقة ركزت في مجملها على نساء تتراوح أعمارهن بين 25 و55 عاما. فيما تراوحت أعمار الرجال بين 40 و75 عاما. وخلصت الدراسة إلى أن خطر الإصابة بضغط الدم ينخفض بنسبة 20 بالمائة لدى النساء اللاتي يتناولن خمس علب فما أكثر من اللبن الخاثر في الأسبوع. في المقابل، لم يتمكن العلماء من إثبات هذا الأمر لدى الرجال. ويفسر العلماء ذلك بأن الرجال في المجمل لا يقبلون على تناول اللبن الخاثر على غرار النساء. من جهة أخرى، أشار رئيس فريق البحث جاستن بوانديا إلى أن المشاركات في الدراسة تقيدن بطرق الحمية الغذائية لوقف ارتفاع ضغط الدم. ما يعني أنهن تناولن الخضر والغلال والمكسرات والبقوليات ومنتجات الحليب الخالي من الدسم وأيضا منتجات الحنطة الكاملة. لكن الدراسة أكدت أن اللبن الخاثر هو أكثر منتج من منتجات الحليب الخالي من الدسم له تأثير على ارتفاع ضغط الدم. وتجدر الإشارة إلى أن ارتفاع ضغط الدم يزيد من خطر الإصابة بأمراض القلب والأزمة القلبية.