هل ينجح التدليك بالزيت في تخفيف آلام المفاصل؟ آلام المفاصل شائعة جداً هذه الأيام، نظراً لنمط الحياة المستقر الذي يتضمن الكثير من الجلوس في المكتب والبيت والسيارة. لكن آلام المفاصل مشكلة صحية قديمة، الجديد فيها أنها أصبحت تهاجم الناس بعد بلوغ الـ 30. من العلاجات التي يتم ترويجها من غير المتخصصين التدليك بالزيوت لتخفيف آلام الفاصل، لكن الحقيقة أن هذه الطريقة ليست ناجحة، بل تؤدي مع استخدام بعض المراهم والزيوت إلى تطوّر مشكلة التهاب المفاصل لاحقاً، إليك لماذا؟التدليك ينجح أكثر بالنسبة لعلاجات الجلد والعضلات، وليس المفاصل. إذا كان لديك تشنج في العضلات أو التهاب حول المفصل قد يتسبب التدليك في خدش بعض أجزاء المفصل، خاصة إذا كان المدلّك قليل الخبرة.التدليك بالزيت لا يمكنه علاج التهاب المفاصل، حتى أنواع التدليك التايلندي التي تروج لنفسها باعتبارها علاج فعّال لالتهاب المفاصل لا تنجح، ويمكن أن تزيد آلام المفاصل.التهاب المفاصل يعني وجود تآكل بالغضروف، وهي علامة على تطوّر مشكلة التهاب المفاصل. إذا كنت تشكو من آلام في المفصل راجع طبيب أخصائي للحصول على العلاج المناسب.