الشبت والبقدونس يقيان من السرطان أظهرت دراسة حديثة نشرها موقع "هايل براكيسي نيت" الألماني أنّ لنباتي البقدونس والشبت القدرة على محاربة السرطان، ويؤكد الباحثون أن أوراق النباتين تحتوي كميات من مادة غلاتسيوفيانيان (أ). وهي مادة تستخلص عادة بصعوبة من كيماويات أوراق شجرة برازيلية، وتفيد في علاج أورام السرطان. ويبدو أن الباحثين قد توصلوا إلى طريقة جديدة لإنتاج مادة غلاتسيوفيانيان (أ) خلال البحث عن طرق مضمونة لعلاج السرطان. كما أن نتائج البحث سوف تحسن من أساليب العلاج الموجودة حاليا كما يقول البروفسور الكسندر كيسيليف من معهد موسكو للفيزياء والتكنلوجيا ، مشيرا إلى "أن فرقنا المشتركة قد نجحت في تطوير طريقة بسيطة لإنتاج مادة غلاتسيوفيانيان (أ) المقاومة للأورام السرطانية ". وذهب الباحث الروسي إلى أن العلاج الكيماوي المتبع حاليا في علاج السرطان يقوم على عملية معقدة تمنع الخلايا السرطانية من الانقسام، كما تمنع نموها. ولكن حقائق جديدة تتكشف كل يوم عن هذه الخلايا، فقد أظهرت دراسة حديثة أن أورام الدماغ تحتاج إلى الدهون لكي تنمو، فيما أظهرت دراسة أخرى أنّ الأكاديميين أكثر تعرضا من غيرهم لأورام الدماغ. ويخلص الباحث الروسي إلى أن نوعا جديدا ارخص وأسهل لعلاج السرطان سيطور في القريب من خلال مادتي الشبت والبقدونس اللتان تهيئان مواد أولية يمكنها توليد العلاجات، كما أن هذين النباتين سيقللان من الخطوات المعقدة اللازمة للعلاج والتي كانت شائعة حتى اليوم. ويعرب البروفسور كيسيليف عن أمله في تطوير دواء جديد يستخلص من البقدونس والشبت لينتجا مادة غلاتسيوفينان (أ) بسهولة أكبر، والتي يمكن توظيفها مستقبلا بشكل أفضل في علاج السرطان.