هذاما يجب فعله إذا عضك كلب أو خدش جلدك تربية الحيوانات الأليفة مثل الكلاب ومحبتها لا تعني عدم الإصابة بداء الكلب إذا قامت بالعض. من الهام أن تبقى آمناً، وتحصل على العلاج الفوري إذا قام الكلب بعضك أو خدش جلدك. إليك أهم التدابير والإسعافات الأولية بعد عضة الكلب:* لا تربط موضع الجرح بأية أقمشة، اترك الجرح مفتوحاً.* اغسل المنطقة المصابة بالماء والصابون بشكل صحيح، وإذا كان لديك كحول في المنزل نظّف الجرح به، فهو مطهّر يساعد على مسح لعاب الكلب والغبار.* استشر الطبيب خلال 24 ساعة من الحادثة، واحصل على الحقنة الأولى لمنع العدوى.كيف يتم علاج العض والخدوش؟* حسب شدة العضة سيقرر الطبيب كيفية العلاج، هل يكتفي بالتنظيف، أو اللقاح، أو الحقن.* بانسبة للخدوش الطفيفة التطعيم هو الوسيلة الأكثر فاعلية، أما إذا كانت العضة عميقة سيكون على المصاب أخذ حقن مضادة لداء الكلب.* في معظم الحالات يقوم الطبيب بخياطة الجرح، إلا إذا كان على الوجه، أو كانت العضة قد أثّرت على جهاز حيوي.* يُنصح عادة بـ 3 جرعات من اللقاح، الأولى خلال 24 ساعة من الحادثة، والثانية بعد 3 أيام، والثالثة بعد 7 أيام.* إذا كان الكلب ضالاً أو مصاباً بداء الكلب قد يحتاج المصاب إلى 5 إلى 7 حقن، تؤخد أسبوعياً بعد الحقنة الثالثة لتحسين المناعة وخفض خطر الإصابة بداء الكلب.