عقار جديد قد ينهي معاناة مرضى إدمان الكحوليات يجمع علماء بريطانيون متطوعين لاختبار ما إذا عقار كيتامين المعروف أيضا باسم "سبشيال كيه" قد يكون مفيدا في تقليل معدلات الانتكاس بين مدمني الكحوليات. وبعدما أظهرت دراسات أولية أن عقار كيتامين مع العلاج النفسي ربما يقلل من احتمال عودة مدمني الكحوليات لتعاطيها، يبحث العلماء عن 96 متطوعا من مدمني الكحوليات الذين أقلعوا عنها في الآونة الأخيرة. وعقار كيتامين مصرح به طبيا ويجري استخدامه على نطاق واسع كمخدر ولتخفيف الآلام لكن قد يدمنه البعض. وقالت سيليا مورغان التي ستقود البحث بجامعة إكستر "كيتامين عقار يمكن تحمل آثاره السلبية ويمكن أن يساعد في تخفيف أعراض الاكتئاب إذ تظهر دراسة أولية أنه قد يقلل معدلات العودة لتعاطي الكحوليات بأكثر من النصف". وأضافت "سيسمح لنا هذا الاختبار بمعرفة ما إذا كيتامين مع العلاج النفسي يمكن أن يساعد الناس في الاستمرار في الإقلاع عن الكحوليات". وبحسب منظمة الصحة العالمية يموت 3.3 مليون شخص سنويا بسبب إدمان الكحوليات.