ضعوا بضعة أوراق من هذه النبتة ولن تروا الصراصير بعد الآن الصراصير هي حشرات مزعجة، شكلها يمكن أن يخيف كل الناس. هي ترتبط غالباً بالنفايات والقذارات، ولكنكم يمكن أن تروها في المنزل، تتجول في المطبخ أو غرفة النوم.نستطيع أن نجدها في كل أنحاء العالم ولديها القدرة على التكيف سريعاً، ويمكنها أن تحيا بدون طعام أكثر من شهر. بالإضافة إلى هذا، تترك الصراصير وراءها آثاراً كيميائية بواسطة فضلاتها وهي مواد سامة مؤذية لصحتنا ووسيلة للتواصل فيما بينها وهذا هو السبب الرئيسي الذي يجعلها تتجمع في مكان محدد.إليكم أقوى طارد طبيعي لكل الحشرات وخصوصاً الصراصير - إنه أوراق الغار.أوراق الغار هي أفضل طارد طبيعي للصراصير. هذه العشبة لا تقتلها ولكنها تبعدها سريعاً لأن رائحتها غير محتملة بالنسبة للصراصير. ضعوا أوراق الغار في كل مكان من منزلكم.ضعوا عشر أوراق غار في الحديقة أو في المطبخ ولن تعودوا لمشاهدة الصراصير أبداً. يمكن استخدامها مجففة أو طازجة، ولكن أفضل طريقة هي سحقها واستخدامها على شكل بودرة، لأنها تطلق رائحة أقوى بكثير.إنها حيلة جيدة لتنظيف منزلكم ومحيطه من الصراصير.