احذروا ... أنواع شوكولاطة جديدة بها مواد مسرطنة بالأسواق المغربية أخبارنا المغربية : نورالدين ثلاج بعد فضيحة منتوجات “سنيكرز” و”مارس” المصنعة بهولندا من طرف مجموعة “مارس”، بسبب وجود جزيئات بلاستيكية في منتوجات هذه المجموعة ب 55 بلدا ومنها المغرب، واتخاذ الشركة لقرار سحبها من الأسواق المغربية، بعد تدخل المكتب المكتب الوطني للسلامة الصحية للمنتجات الغذائية الذي حذر المواطنين من استهلاك هذه المنتوجات، طالبت هيأة الرقابة الألمانية على الغذاء والجمعية الألمانية للمستهلكين، بسحب أنواع جديدة من الشكولاطة من الأسواق، لاحتمال احتوائها على مواد مسرطنة خطيرة، وهي الأنواع نفسها التي تباع على نطاق واسع بالمغرب. وحسب دراسة أجرتها الجمعية الألمانية، فإن الأمر يتعلق بشوكولاطة "كيندر شوكولايت" و"كيندر ماكسي"، المصنعة من قبل شركة “فيريرو”، ثم “فيروتو نوغا ميني” المصنعة من طرف شركة "ليند" . هذا ولم يصدر بعد أي تعليق عن المكتب المكتب الوطني للسلامة الصحية رغم أن الأمر يتعلق بأنواع شكلاطة جد متداولة بالمغرب وتعرف إقبالا مكثفا من طرف الأطفال.