فوائد الأعشاب لتخفيف وعلاج آلام القولون في العقود الأخيرة، شهدنا زيادة في البكتيريا القادرة على مقاومة المضادات الحيوية الحديثة. وكانت النتائج خطيرة، حيث سجلت التهابات مميتة. فالإفراط في استخدام المضادات الحيوية يمكن أن يسهم في بروز بكتيريا مقاومة، والأطباء حاليا يطلبون من المرضى التفكير مرتين قبل طلب وصفات..حيث أن التهاب الحلق مثلا تسببه عدوى فيروسية وليست جرثومية. وهذا يعني بأن المضادات الحيوية عديمة الفائدة، وذلك يقودنا الى الحلول الطبيعية والتي قد تجعلك تشعرين بالتحسن. ماهي أسباب التهاب الحلق ؟ الحساسية، والهواء الجاف، وتلوث الهواء الخارجي، والأمراض مثل نزلات البرد والأنفلونزا والحصبة وجدري الماء، كثرة وحيدات النواة كلها يمكن ان تسبب التهاب في الحلق. هذه الأمراض ذات عدوى فيروسية لا تستجيب للمضادات الحيوية. الالتهابات البكتيرية مسؤولة عن نسبة ضئيلة فقط من التهاب في الحلق، بما فيها تلك المتعلقة ببكتيريا الحلق، والسعال الديكي والدفتيريا. ويوصي الخبراء باستدعاء الطبيب في حالات التهاب الحلق الشديد المصحوب بالحمى، تورم اللوزتين أو عندما يسد الحلق. جذر عرق السوس : حتى ولو كان التهاب الحلق ليس خطيرا لتبرير زيارة الطبيب، فإنه يبقى مؤلما، بل يمكن أن يكون مقلقا لراحتك أثناء النوم ليلة كاملة، لحسن الحظ، هناك عدد من العلاجات المنزلية التي يمكنك استخدامها لتخفيف الألم والإحمرار، ومنه جذر عرق السوس والذي طالما تم استخدامه لعلاج التهاب الحلق، حيث تظهر الأبحاث الأخيرة أن جذر عرق السوس فعال عند مزجه مع الماء، فعبر الغرغرة يمكن الحصول على نتيجة طيبة، حيث وحدت دراسة أنجزت عام 2009 أن جذر عرق السوس مفيد في علاج التهاب الحلق وتقليل السعال بعد الجراحة. الدردار : استعمل الدردار لفترة طويلة في العلاج التقليدي لإلتهاب الحلق. فحسب المركز الطبي الجامعي لمريلاند، فإن الهنود استخدموا الدردار لتخفيف السعال وعلاج التهاب الحلق. فعند مزج الدردار بالماء تتشكل مادة هلامية سلسلة تستخدم كبلسم لعلاج الحلق ولعلاج التهاب الحلق، صبي الماء الماء على مسحوق اللحاء، اخلطيه واشربيه. العسل : يستعمل العسل في علاج التهاب الحلق، من خلال مزجه مع الشاي، وقد أكدت الدراسات العلمية فعالية هذا العلاج الطبيعي، حيث وجدت دراسة أجريت على 139 حالة التهاب، أن العسل كان أكثر فعالية في علاج التهابات الجهاز التنفسي العلوي. وقد أظهرت الدراسات أيضا أن العسل علاج فعال للجروح، مما يعني أنه يمكن أن يساعد أيضا في تسريع علاج التهاب الحلق. الماء المالح : الغرغرة بالماء الدافئ والملح يمكن ان تساعد في تهدئة التهاب الحلق . كما يعرف هذا العلاج بفعاليته في قتل البكتيريا بالحلق. فالماء المالح المكون من ملعقة صغيرة من الملح تمزج في كأس من الماء الساخن يساعد في تخفيف التورم والحفاظ على نظافة الحلق.