طباعة "نسيج عضوي" يسهم باستبدال أنسجة المفاصل أعلن فريق من المهندسين أن إمكانية إنتاج حبر عضوي من النسيج الغضروفي للبقر باتت ممكنة. وذكر فريق من المهندسين بجامعة ولاية بنسلفانيا الأميركية، أن الحبر العضوي سيمكن من صناعة رقع غضروفية لاستبدال أنسجة المفاصل. وقال الدكتور إبراهيم أوزبولات إن الهدف هو صناعة نسيج يمكن استخدامه كبديل للأنسجة التالفة، مضيفا “مرضى التهاب المفاصل يعانون كثيرا، لذلك نحتاج لعلاج بديل”، طبقاً لما ودر بموقع “سكاي نيوز العربية”. وقام الفريق بصناعة أنابيب دقيقة جدا من الطحالب والألجينات، وحقنوا داخلها خلايا وتركوها تنمو وتلتصق ببعضها لمدة أسبوع للحصول على النسيج الغضروي النامي. وهذا النسيج يستخدم كبديل للحبر في الطابعة ثلاثية الأبعاد مع نموذج لفوهة الطابعة، حيث تقوم هذه الأخيرة بطبع الأنماط المطلوبة، وبعدها بنصف ساعة يتماسك النسيج المطبوع ليصبح قطعة نسيج واحدة متماسكة. وأوضح أوزبولات أنهم بإمكانهم صنع الأنسجة بالطول الذي يريدون، على اعتبار أنه لا يوجد وسيط كالهيدروجيل، وهو ما سيمكنهم من تحجيم النسيج حسب رغبتهم. يشار إلى أن النسيج الغضروفي الصناعي مشابه جدا للنسيج الطبيعي الموجود في جسم البقرة، بيد أنه أقل كفاءة في الخواص الميكانيكية.