دراسة: الزبدة بريئة من خطر الإصابة بأمراض القلب برأت دراسة حديثة الزبدة من زيادة خطر الإصابة بأمراض القلب، بعدما ارتبط لعقود بقائمة الدهون الضارة بالقلب. وقال داريوش مظفريان، الذي قاد فريق البحث وهو من كلية فريدمان لعلوم وسياسات التغذية بجامعة تافتس في بوسطن، إن بعض الناس يعتقدون أن الزبدة “شرير” بينما يعتقد آخرون أنه من أنواع الطعام ذات القيمة الغذائية العالية لكن هذه المراجعة لا تدعم أيا من المعتقدين. وأوضح لرويترز “تشير النتائج إلى أن الزبد ليس هذا ولا ذاك فإذا أكلت منه كثيرا أو لم تأكل على الإطلاق ليس هناك فرق كبير.” ووجد الباحثون أن تناول المزيد من الزبدة يرتبط ارتباطا طفيفا بانخفاض خطر الإصابة بمرض السكري، حيث ارتبط استهلاك كل ملعقة كبيرة إضافية من الزبدة بانخفاض خطر الإصابة بمرض السكري بنسبة أربعة في المئة.