كيف تستفيد من الليمون بـ 5 طرق المعروف عن الليمون أنه يصلح لإعداد العصير كما يدخل في تحضير بعض الوجبات الغذائية، لكنه يستطيع أداء وظائف أخرى بعيداً عن المطبخ. من الأمور التي يمكن أن يستعمل فيها، تنظيف الثلاجة، فعوض تنقيتها بمركبات الصودا، بوسع ربات البيوت أن يستخدمن عصير الليمون ويبللن به القطن ثم يمررنه على الأماكن التي يردن تطهيرها من الأوساخ وتخليصها من الروائح الكريهة. في مجال التجميل، فيمنح الليمون للنساء أن نضارة واضحة لأظافرهن، عبر دعكها بقطعه، إذ سرعان ما يزول شحوبها وتظهر بشكل لامع، حسب “سكاي نيوز” عربية، عن موقع “هيلثي ليو”، وينصح الخبراء المصابين بأمراض التنفس، والربو على وجه الخصوص، بشرب عصير الليمون ومستخلصاته، بالنظر إلى قدرتها على خفض منسوب البلغم في جسم الإنسان. للحصول على ابتسامة بيضاء ناصعة، ثمة إمكانية للاستعانة بعصير الليمون بعد خطله بكربونات الصودا، ثم تمريره على الأسنان، إذ تكتسي بياضاً سريعاً، لكن الإكثار من العملية قد تكون له أضرار، كما يتوجب على من يقوم بعملية التبيض أن يزيل الخليط عن الأسنان في ظرف وجيز. يمكن استخدام الليمون في تنظيف الأواني المعدنية وتخليصها من الروائح الكريهة، وذلك بعد تنظيفها بصورة عادية، ولطرد رائحة العرق، يمكن للإنسان أن يشطر الليمونة إلى قسمين، ثم يمررها تحت إبطه وينتظر 5 دقائق ثم يمرر الماء، وسيلاحظ بعدها أن الروائح الكريهة لن تفوح خلال عدة ساعات.