نصائح للحصول على فيتامين "د" من دون أضرار جانبية ينتج جسم الإنسان فيتامين "دي" خلال التعرض لأشعة الشمس ويتميز بفوائد كبيرة للجسم ومنها بناء العظام وللوقاية من الأمراض، لكن التعرض لأشعة الشمس كثيراً له أضرار أيضاً على الجسم، وقد يسبب سرطان الجلد.وفقدان الفيتامين عند الأطفال يسبب لهم مشاكل في النمو وقد يسبب لهم مرض "كساح الأطفال". لذلك يُطلب من الوالدين إعطاء فيتامين "دي" للأطفال عبر حقن دوائية في حالة عدم وجوده بصورة كافية في أجسامهم. ويعمل فيتامين "دي" في حماية العظام في أجسام الكبار أيضاً ويمنع حدوث "تشهم العظام" عندهم.سرطان الأمعاءوربطت دراسات علمية بين نقص الفيتامين وأمراض الخرف والشلل الرعاشي "باركنسون"، وكذلك أمراض السكري وانحراف العمود الفقري والسرطان. لكن كورنيلا بالدرمان من المؤسسة الاتحادية الألمانية للحماية من الإشعاعات ذكرت بأنه "توجد علاقة علمية مثبتة بين نقص فيتامين "دي" ومرض سرطان الأمعاء فقط"، نقلاً عن موقع صحيفة "راينيشه بوست" الألمانية الالكتروني.يعمل جسم الإنسان على تكوين المراحل الأولى لفيتامين "دي" عند التعرض لأشعة الشمس. وذكر أخصائي الجلدية الألماني الدكتور يورغ رايشرات أن 90% من فيتامين "دي" يحصل عليه الجسم مباشرة عبر الجلد، فيما تغطي المواد الغذائية نحو 10% فقط من احتياجات الجسم من الفيتامين".مضار أشعة الشمسلكن التعرض كثيراً لأشعة الشمس له أضراره أيضاً على الإنسان، وقد يسبب سرطان الجلد. وينصح الخبراء، نقلاً عن "راينيشه بوست"، بمراعاة نوع الجلد وإمكانية تقبله لأشعة الجسم. فبعض أنواع الجلد لا يمكنها التعرض لفترة طويلة لأشعة الشمس، فيما يمكن لأخرى عمل ذلك.ونصحت بالدرمان من المؤسسة الاتحادية للحماية من الإشعاعات بالتعرض "مرتين أو ثلاث مرات أسبوعياً لأشعة الشمس والبقاء لفترة ست دقائق تقريباً أمام أشعة الشمس. وهذه الجرعات من أشعة الشمس كافية للأشخاص لأصحاب البشرة الفاتحة أو البيضاء وأصحاب الشعر الأشقر أو البني".ونصحت الخبيرة بالدرمان بالتجول عدة دقائق أثناء فترة الظهيرة مثلاً لتغطية احتياجات الجسم من أشعة الشمس. فيما نصح أطباء أخصائيون في الجلدية بعدم تعريض الأطفال تحت سن عامين لأشعة الشمس المباشرة. ونصحوا بإعطائهم ملابس تقيهم من أشعة الشمس، وحتى أثناء السباحة نصح الأطباء بارتداء الأطفال ملابس سباحة خاصة تقي من أشعة الشمس.