هذا ما يجب عليك و ما يجب تفاديه فور تناول الطعام بعض النصائح القديمة تحمل الكثير من المعرفة بأسرار الجسم، منها النصائح الخاصة بما ينبغي عدم القيام به بعد أكل وجبة الطعام. بعد الأكل يتوجه الدم نحو الجهاز الهضمي، لذلك هناك بعض الأشياء عليك التمهل قبل تنفيذها فور تناول وجبتك.الاستحمام. من نصائح الجدات عدم الاستحمام بعد الأكل، وهي نصيحة صائبة، لأن الاستحمام يبرد الجلد ويتسبب في تدفق الدم نحوه، في الوقت الذي تحتاج المعده تدفق الدم إليها.ركوب الدراجة. يؤدي ركوب الدراجات إلى زيادة تدفق الدم إلى العضلات، وتقليل إمدادات الدم إلى المعدة، وقد يؤدي ذلك إلى إعاقة الهضم.الماء البارد. يتسبب الماء البارد في تكثيف الدهون، كما يُعتقد أنه يؤثر على تفاعل الإنزيمات التي تساعد على الهضم، لذلك يستحسن شرب ماء عادي أو فاتر وليس بارداً.النوم. يرتبط النوم مباشرة بعد تناول وجبة الطعام بزيادة السمنة، نظراً لأن الجسم يقوم بتخزين السعرات الحرارية الزائدة، ويتباطأ التمثيل الغذائي نتيجة استرخاء الجسم.قيادة السيارة. زيادة وصول الدم إلى الأمعاء تسبب درجة من النعاس نتيجة انخفاض إمدادات الدم إلى الدماغ. احرص على تجنب قيادة السيارة مباشرة بعد تناول وجبة ثقيلة.التدخين. يزداد معدل امتصاص المواد الكيميائية في الجسم بعد الأكل، لذلك يعتبر التدخين بعد تناول الطعام ضرراً مضاعفاً لأن امتصاص المواد الكيميائية الموجودة في السيجارة سيزداد.