أكثر من 90% من عمليات زراعة الكبد سببها فيروس سى أمل علام أكد الدكتور عمر هيكل أستاذ الكبد والجهاز الهضمى رئيس الأكاديمية الطبية العسكرية فى المحاضرة التى ألقاها فى المؤتمر العلمى الذى عقد يوم الإثنين الماضى بالهيئة العسكرية للقوات المسلحة عن فيروس سى ومدى تقييمه لهذا الجهاز أن جهاز سى فاست الذى يكشف عن الفيروس فى أقل من دقيقة دون الحاجة إلى أخذ عينة دم يعتبر إنجازا كبيرا فى مجال الكشف عن فيروس سى حيث يقول لقد قمت بتجربته على 150 حالة فى القاهرة والفيوم وكانت حساسية الجهاز 97 % ولم يرتكب أى أخطاء وميزته أنه يمكنه أيضا الكشف عن وجود فيروس سى فى الأدوات الجراحية الملوثة بالفيروس وكذلك الأقمشة والمفروشات المصابة بالفيروس والدليل على ذلك أن أحد الأشخاص الممرضين، الذين يعملون مع المرضى حيث كانت اختباراته جميعها سلبية والبى سى آر سلبى، ولكن الجهاز أظهر إيجابية الشخص لفيروس سى، وكان السبب أنه كان يضع البلوفر الذى يرتديه فى مغسلة المرضى المصابين بالفيروس ومعنى هذا أنه لا يعانى من الفيروس ولكن الملابس التى يرتديها كانت تحمل فيروس سى وهذا دليل حساسية الجهاز للكشف عن فيروس سى. وتحدث الدكتور هيكل عن نسبة الإصابة فى مصر بفيروس سى وهو 12 % ويقول لدينا الآن 7 ونصف مليون مصرى مصاب بفيروس سى وتزداد النسبة من سن 50:55 عاما وذلك نتيجة أخذ حقن علاج البلهارسيا من عام 1955:1970 وتقل نسبة الإصابة فى الأطفال والشباب حيث تصل فى الأطفال إلى 4: 5 % وفى الشباب 7 % وأثبتت الأبحاث والدراسات العلمية التى قامت بها الجمعية المصرية لأمراض الكبد والجهاز الهضمى وبناء على القوافل الطبية فى المحافظات المصابة أن هناك بعض العادات السيئة والمعتقدات الخاطئة التى تكون سببا فى انتشار الفيروس الكبدى سى مثل الطهارة والحلاقة فى المواسم والموالد الدينية وكذلك الوشم ومازالت استخدام المحاقن فى بعض القرى والنجوع والعيادات فى القرى لا تخضع للمقاييس المتعارف عليها فى التعقيم وعدم استخدام المطهرات للأدوات الجراحية وقد أثبتت آخر الدراسات الموجودة فى هذا المجال أن 25 %من المرضى الذين خضعوا للدراسة أصيبوا بفيروس سى نتيجة معدات أطباء الأسنان. وترجع أهمية هذا الجهاز هو الاكتشاف المبكر والاستقصاء للكشف عن فيروس سى فى التجمعات السكانية ومراكز الشباب وأى تجمعات سكانية لأنه لا يعتمد على أخذ عينة من الدم والنتيجة تظهر خلال دقائق معدودة بعكس اختبار البى سى آر الذى يحتاج 3 أيام على الأقل بالإضافة إلى التكلفة العالية. وقد أوضح الدكتور عمر هيكل أن الالتهاب الكبدى الفيروس سى يمثل أكثر من 90 % من عمليات زراعة الكبد التى تمت فى مصر فى الـ 10 سنوات السابقة، وأهم شىء حاليا هو التحكم وعدم انتشار الفيروس بالالتزام بقواعد منع انتشار العدوى والتعقيم الجيد لكل الأدوات الجراحية وأدوات طب الأسنان وأن الوقاية خير من العلاج.