ما هو أفضل توقيت لتناول الفواكه والحصول على فوائدها؟ ينصح الأطباء والمختصون بالتغذية بتناول الفواكه بشكل يومي للحصول على فوائدها المدهشة، فهي غنية بالفيتامينات والمعادن الضرورية لصحة الجسم.وتشير الدراسات إلى أن الجسم بحاجة بشكل يومي إلى ما بين 3 إلى 4 حصص من الفواكه، أي ما يعادل كوبين إلى كوبين ونصف الكوب. ولكن ما هو التوقيت الأمثل لتناول الفواكه والحصول على أقصى فائدة ممكنة منها؟نظراً لاحتواء الفواكه على نسبة عالية من الفركتوز فمن الأفضل تناولها عند الصباح، فبعد ساعات من النوم خلال الليل، يحتاج الجسم إلى جرعة عاجلة من الطاقة. وفي حال تناولت الفواكه قبل التوجه إلى الفراش، فإن محتواها من السكريات سيمنعك من النوم بشكل جيد.فوائد مدهشةويمكن هضم الفواكه بسهولة لتتحول إلى طاقة ومواد مغذية للجسم، لذلك ينصح بتناولها قبل وقت قصير من حاجتك للطاقة، مثل بعد الاستيقاظ مباشرة من النوم أو قبل موعد الغداء، بحسب موقع لايف هاك الإلكتروني.وبعد تناول الفواكه، عليك أن تنتظر ما بين ساعة إلى ساعتين قبل تناول وجبة الطعام الرئيسية، فهذا سيمنع الشعور بالانتفاخ وتشكل الغازات، وستكون الأمعاء جاهزة لاستقبال وجبة الطعام التالية.لا تتناول الفواكه مع وجبات الطعاميغفل الكثيرون عن أهمية عدم تناول الفواكه مع وجبات الطعام، حيث أن ذلك يبطىء من عملية هضمها، وبالتالي عدم الحصول على الفوائد المرجوة منها، وينطبق ذلك على عصير الفواكه الطبيعي، كا يفضل عدم تناول الفواكه مع الحليب لنفس السبب.أهمية تناول الفواكه في مواعيد محددةعندما تتناول الفواكه بعد استيقاظك من النوم تحصل على دفعة عاجلة من الطاقة والعناصر الغذائية التي يحتاجها الجسم، وهذا يمنحك الشعور بالشبع ويجعلك قادراً على اتخاذ القرارات الصحيحة خلال النهار.وبالإضافة إلى ذلك، تساعد الفواكه في الحفاظ على الرشاقة ومنع اكتساب الوزن الزائد، فهي غنية بالمواد المغذية والألياف والكربوهيدرات التي تساعد على خسارة الوزن الزائد. كما أنها مصدر هام للفيتامين سي والبوتاسيوم الذي يقلل خطر ارتفاع ضغط الدم والإصابة بالجلطات الدموية.