توصيات التغذية لمرضى القولون العصبي إذا كنت تعاني من متلازمة القولون العصبي قد تستجيب عملية الهضم لديك بطريقة سلبية لبعض الأطعمة. إليك أهم إرشادات التغذية الخاصة بهذه الحالة لتجنب إثارة القولون، وتخفيف أعراض المتلازمة مثل الانتفاخ والإمساك:الألياف القابلة للذوبان. هذه النوعية من الألياف وسيلة رائعة للتغلب على مشكلة القولون العصبي، وخاصة أعراض الانتفاخ والإسهال والإمساك. توجد الألياف القابلة للذوبان في الفواكه والخضروات وليس الحبوب والبقول.الغلوتين. الشعير والقمح هما المصدر الأساسي للغلوتين في الطعام. استبعد الأطعمة التي تحتوي على القمح والشعير وستشعر بتحسن أعراض متلازمة القولون العصبي.الكافيين والمشروبات الغازية والكحول. يسبب الكافيين تقلصات للأمعاء، ويزيد جفاف الجسم لأنه مدرّ للبول. كل مشروبات الكافيين سواء الشاي والقهوة والمشروبات الغازية لا يجب أن تكون ضمن اختياراتك. كذلك يسبب الكحول تهيج الجهاز الهضمي والجفاف.الأطعمة الدهنية. تسبب الدهون حالة تسمّى الإسهال الدهني، تصبح رائحة البراز معها كريهة، وتزداد معها التقلصات وحركة الأمعاء. ابتعد عن الأطعمة المقلية والدهون الحيوانية وتناول اللحم الخالي من الدهون.أطعمة تزيد الغازات. مثل القرنبيط والفاصوليا والفول والملفوف والبروكلي، كذلك احرص على الحد من أكل البصل والثوم.نموذج لتغذية يوم:الصباح. كوب ماء جوز الهند، وحجم كوب من الخضار الطازج. أو وعاء من البطاطس المهروسة بدون بصل.وجبة خفيفة. حبة موز، أو فاكهة أخرى.الغداء. صحن صلطة لا يتضمن البروكلي والبصل، وحصة متوسطة الحجم من الأرز البني، وكوب من اللبن الرائب، مع قطعة لحم خالية من الدهون يفضل أن تكون مشوية.وجبة خفيفة. بعض الجزر أو خضروات أو فواكه أخرى.العشاء. شوربة خضار خالية البروكلي والبصل، وكوب من اللبن الرائب، مع قطعة لحم صغيرة خالية من الدهون.