أستراليا: عدد الوفيات بسبب الإيدز... صفر أعلن علماء أستراليون مختصون في مرض نقص المناعة المكتسبة (إيدز) أن عدد الاستراليين الذين يتم تشخيص حالتهم على أنهم مصابون بالمرض سنوياً قليل جداً وفي تراجع مستمر وأن عدد الوفيات بالمرض تراجع ليصل إلى نحو الصفر.ذكرت هيئة الإذاعة الاسترالية (إيه.بي.سي) أمس الأحد أن كبار علماء استراليا أعلنوا "نهاية الإيدز" كقضية صحية عامة في الدولة. وقال باحثون إن عدد الأستراليين الذين يتم تشخيص حالتهم على أنهم مصابون بمرض الإيدز سنوياً قليل جداً حالياً لدرجة أنهت عصر المرض القاتل.وصرح علماء من عدة مجموعات بحث معنية بالإيدز لهيئة الإذاعة الأسترالية بأن عدد الوفيات بالمرض تراجع بعد أن بلغ ذروته في تسعينيات القرن الماضي، ليصل إلى صفر عملياً بعد أن كان قد وصل إلى ألف حالة وفاة سنوياً.وقال البروفيسور أندرو غروليتش، وهو رئيس برنامج معني بدراسة فيروس "اتش.آي.في" والوقاية منه في معهد كيربي بجامعة نيو ساوث ويلز في سيدني: "الآن لا نراقبه، يعد أمراً عابراً بالنسبة لمعظم الناس، فالأشخاص يصابون بالإيدز ثم يتم علاجهم ويشفون منه تماماً".وأفادت هيئة الإذاعة الاسترالية بأنه رغم أن مكافحة فيروس اتش.آي.في المسبب للإيدز لا تزال جارية، إلا أن البروفيسور غروليتش قال إن التغير الذي حدث بشأن الإصابة بالإيدز "لا يقل عن كونه معجزة".