احذر من تناول المسكنات لأكثر من 4 أيام فقط.. لماذا؟ حذرت غرفة الصيادلة بولاية ساكسونيا السفلى الألمانية من تعاطي المسكنات بدون استشارة الطبيب لمدة تزيد على أربعة أيام، لأن مَن يتعاطى المسكنات لمدة طويلة جداً أو بجرعات عالية للغاية يكون عُرضة لمتاعب المعدة مثل التهاب الأغشية المخاطية للمعدة.وأوضحت الغرفة أن هذا الأمر ينطبق على الأدوية ضمن مجموعة (مضاد التهاب لاستيرويدي)، والتي تضم أدوية تحتوي على مواد فعالة مثل حمض الأسيتيل ساليسيليك والإيبوبروفين والديكلوفيناك، طبقاً لما ورد بوكالة الأنباء “الألمانية”.لذا يجب الحذر وعدم الإفراط في تناول حتى الأدوية التي نعتبرها آمنة على الصحة.