كيف تستمع بإجازتك رغم ضغط الدم المرتفع؟ عادة ما يخشى المصابون بارتفاع ضغط الدم السفر في إجازة بسبب مرضهم، ولكن باتباع هذه النصائح يمكنك تجنب الكثير من المشاكل الناجمة عن هذا المرض المزمن والاستمتاع بإجازتك. هل يمنعك ضغط الدم المرتفع من السفر؟ ينصح اتحاد مرض ضغط الدم الألماني أولئك الذين يعانون من ارتفاع ضغط الدم أو ضعف في عضلة القلب بعدم الاتكال على فكرة أنهم لا يستطيعون السفر بالطائرة. ويعلل الاتحاد ذلك بأن قرار الطبيب هو الذي يحدد ذلك. الإجازات عادة ما يكون لها نمط مختلف عن نمط الحياة اليومية، وما يرافق ذلك من تغير في المنطقة الزمنية وتعوّد على المناخ والمطبخ المحلي، ولذلك فهي تؤثر على الدورة الدموية ومعدل نبضات القلب، وخاصة بالنسبة لمن يعانون من ارتفاع ضغط الدم أو أمراض القلب، لاسيما أولئك الذين يمرون بمرحلة علاجية. لهذا، يورد موقع صحيفة "آوغسبورغه ألغماينه" الألمانية الإلكتروني بعض النصائح التي قد تساعد هؤلاء المرضى على الاستمتاع بإجازتهم دون التفكير في أمراضهم المزمنة: - اللبن: طبقاً لدراسة جديدة، فإن استهلاك اللبن (الزبادي) بشكل منتظم يحمي النساء من ارتفاع ضغط الدم. - التبرع بالدم: يساعد التبرع بالدم على خفض ضغط الدم. - تجنب أسباب ارتفاع ضغط الدم: الاستخفاف بارتفاع ضغط الدم قد يؤدي، في حال عدم معالجته، إلى ارتفاع احتمالات الإصابة بالسكتة الدماغية. - الوقاية: ارتفاع ضغط الدم أمر جدي، وخاصة مع التقدم في العمر. لذلك يتوجب ممارسة الرياضة بانتظام في مقتبل العمر لتجنب هذه المشكلة في المستقبل. - قياس ضغط الدم بانتظام يساعد على التعرف على مرض ضغط الدم المرتفع قبل استفحاله.