المشروبات تقي من صداع العمل العربية.نت ينبغي على من يُصاب بالصداع فجأة خلال العمل أن يسارع إلى تناول مشروب. لقد أوضح أندرياس شتراوبه رئيس الجمعية الألمانية للوقاية من الصداع والصداع النصفي في مدينة ميونيخ أن هذا الألم قد يظهر بسبب افتقاد الجسم لبعض العناصر الغذائية الأساسية، حين ينشغل المرء في العمل وينسى تناول الطعام أو الشراب الكافي. وأضاف أنّ الألم يظهر بأشكال مختلفة مثل الشعور بنبض في الرأس، قد يصل إلى حد الوخز إذا كان الألم صداعاً نصفياً، مشيراً إلى أنّ النساء أكثر إصابة بالصداع من الرجال، لأنهن أكثر عرضة للصداع النصفي. ويوصي شتراوبه بشرب الماء أو الشاي أو العصائر من دون أن تحتوي على سكريات كثيرة. كما ينصح بتجنب تناول أكثر من ثلاثة فناجين قهوة يومياً، موضحاً أنّ تناول جرعات زائدة من الكافيين قد يسبب الصداع. وأضاف أن القهوة تسبّب جفاف الجسم أيضاً.