كم عدد ساعات النوم المطلوبة للطفل والمراهق والكبير؟ عندما يتعلق الأمر بالنوم الجيد يكون يتبادر السؤال: كم عدد ساعات النوم يحتاجها الجسم للنمو والاسترخاء وتجديد النشاط؟ يعتمد الأمر على المرحلة العُمرية التي تعيشها. إليك ساعات النوم التي تمنح جسمك الراحة حسب العُمر:حديث الولادة (0- 3 أشهر): يحتاج إلى النوم ما بين 14 و17 ساعة يومياً.الرضيع (4-11 شهراً): يحتاج إلى النوم ما بين 12 و15 ساعة يومياً.الطفل الدراج (سنة- سنتين): يحتاج إلى النوم ما بين 11 و14 ساعة يومياً.مرحلة ما قبل المدرسة (3- 5 سنوات): يحتاج الطفل إلى النوم 10 إلى 13 ساعة.مرحلة المدرسة (6- 13 سنة): يحتاج الطفل إلى النوم ما بين 9 و11 ساعة يومياً.المراهق (14- 17 سنة): يحتاج إلى النوم ما بين 8 و10 ساعات يومياً.الشاب (18- 25 سنة): يحتاج إلى النوم ما بين 7 و9 ساعات.الناضج (26 -64 سنة): يحتاج الإنسان في هذه المرحلة إلى النوم ما بين 7 و9 ساعات كل يوم.الكبير (أكثر من 65 سنة): يحتاج الإنسان في مرحلة الشيخوخة إلى النوم ما بين 7 و8 ساعات يومياً.