أهم 6 علامات على وجود مشاكل في الرئة اللون الأصفر للبشرة علامة على وجود مشاكل في الكبد، لكن ماذا عن الرئتين، كيف تعرف إذا كانت هناك مشاكل في وظائفهما؟ إليك أهم العلامات على وجود اضطرابات في الرئة:ضيق التنفس. إذا كنت تشعر بضيق التنفس لفترة طويلة، واللهاث بعد أي مجهود بدني قدة يكون ذلك سبباً للقلق. حدوث ضيق التنفس دون مبرر، خاصة إذا شعرت به وأنت مسترخ على السرير يعتبر علامة قوية على وجود مشاكل في الرئة.زيادة المخاط والبلغم. عادة ما نتجاهل السعال والبلغم إلا إذا اشتدا، لكن إذا كنت تعاني من سعال امتد لـ 3 أشهر دون استشارة الطبيب قد يعني ذلك وجود التهاب رئوي، أو انسداد رئوي. من علامات ذلك الإنتاج الزائد للمخاط والبلغم.الدم في البلغم. من العلامات الشهيرة لمشاكل الرئة وجود دم في المخاط أو البلغم.ألم الصدر. لا يرتبط هذا الألم بالأزمات القلبية فقط، هو أحد العلامات الشائعة لوجود مشاكل في الرئة.الصفير. هذه أحد علامات انخفاض وظائف الرئة ووجود صعوبة في التنفس نتيجة ضيق الشعب الهوائية أو وجود تجلط في شرايين الرئة.السعال المزمن. أهم علامة على وجود عدوى فيروسية أو نزلة برد. إذا استمر السعال لأكثر من 8 أسابيع عليك مراجعة أخصائي في الجهاز التنفسي.