أصحاب فصيلة الدم " O " هم أذكياء و أصحاب مكانة في المجتمع لكنهم سرعان ما يتعرضون لهذه المشاكل عبدالاله بوسحابة : اخبارنا المغربية إذا كنت من أصحاب الدم من فصيلة O، فقد كشفت آخر الابحاث العلمية أن جيناتك الوراثية تمنحك فرصة أن تكون قوياً، إنتاجيا، تتمتع بحياة طويلة، ومتفائل. وفصيلة الدم هذه هي الفصيلة الأصلية لأسلافنا الأذكياء وأصحابها لهم دور مهم في المجتمع ، و يتسمون بصفة متميزة منها ، القيادة، النشاط، الطاقة، والقدرة على التركيز، هؤلاء الأشخاص يعرفون كيف يكونون أقوياء ومنتجين، لكنهم سرعان ما يتحولون تحت الضغط إلى عصبيين، غاضبين، مفرطي النشاط ومتسرعين. لكن ما الذي يجعل هؤلاء الأشخاص فريدين من نوعهم؟ ان الأشخاص الذين يحملون فصيلة الدم O يكونون عرضة لأمراض عدة مثل القرحة المعدية والخلل في الغدة الدرقية، فغالبا ما يرتبط انخفاض مستويات هرمونات الغدة الدرقية أكثر بأصحاب هذه الفصيلة بفعل انخفاض مستويات عنصر اليود في الدم، وهو العنصر الكيميائي المرتبط بتنظيم هرمونات الغدة الدرقية ما يؤدي لحصول آثار جانبية كالسمنة واحتباس السوائل بالجسم والتعب. كما أن مستويات حمض المعدة ترتفع لدى أصحاب هذه الفصيلة ما يجعل إصابتهم بالقرحة أمر شائع أكثر من باقي فصائل الدم الأخرى. في اليابان، غالبا ما ترتبط فصيلة الدم بنوع الشخصية، لذلك تجدهم يسألون عن فصيلة الدم في المقابلات الوظيفية، وتعتبر فصيلة الدم O مرتبطة بالالتزام والمسؤولية والتركيز والتنظيم والضمير في العمل، لذلك يفضلون توظيفهم وبسرعة، فهم يؤمنون وبقوة بارتباط الصفات الشخصية بفصائل الدم. كما تشير التقارير الطبية إلى أن أصحاب هذه الفصيلة لديهم مستويات مرتفعة من هرموني أدرينالين ونورادرينالين ما يجعل قابليتهم للغضب والعصبية كبيرة، فهم يغضبون لأتفه الأمور وبسرعة كبيرة. وتعتبر ممارسة التمارين الرياضية الهوائية ضرورية لأصحاب هذه الفصيلة أربع مرات في الأسبوع، بحيث تتراوح مدة كل مرة 30-45 دقيقة، وذلك لسهولة ارتفاع وزنهم. كما أن على هؤلاء الأشخاص عليهم تحديد خطط واضحة وجدولتها شهريا أو سنويا لتفادي التهور والتسرع في القرارات.