أفضل 10 اطعمة لتقوية وصحة الأعصاب ضعف الأعصاب يؤدي إلي عدم القدرة علي بذل اي مجهود ويمكن تجاوز حدوث هذا الضعف بالمواظبه لي بعض التمارين الرياضية والعمل زيادة معدلات فيتامين ” ب 12 ” داخل الجسم. وتناول الاطعمة الصحية عامل مسئول بشكل اساسي عن عملية تقوية الاعصاب لذلك انصحكم بتناول أفضل عشرة أطعمة تساعد علي تقوية الأعصاب وجميعها تحتوي علي فيتامين “ب”. 1 -اللحوم الحمراء: تحتوي مادة الجليكوجين الذي يتحول إلي جلوكوز مفيد لتحسين اداء الأعصاب. 2-التمر: غني بالسكريات السريعة الامتصاص التي تساعد علي تحسين اداء الدماغ وخلايا الاعصاب. 3-الفراولة: فاكهة تحد من تدهور الجهاز العصبي وتحمي الانسجة لانها تحتوي اليود بداخلها. 4-العدس: يعالج الامراض العضوية الناتجة لضعف الاعصاب وتعالج التهابات الاعصاب. 5-البيض: يساعد علي تقوية الاعصاب وتحسين ادائها لاحتوائها علي مادة الكولين المنظمة لعمل خلايا الدماغ والجهاز العصبي. 6-السمك: يحتوي احماض دهنية غير مشبعة واوميجا 3 التي تساعد علي نمو خلايا عصبيه جديدة. 7-الكيوي: يحتوي علي نسبة مناسبه من البوتاسيوم المفيد لسلامة وتقوية الجهاز العصبي. 8-الكبدة: من اكثر الوجبات الغنية بفيتامين “ب 6 و12 اللازم لبناء وتوقية الموصلات العصبية وايضا حمض الفوليك الذي يساعد الجهاز العصبي علي تأدية وظائفه بشكل جيد. 9-الخس: يحتوي فيتامين ب وفيتامين هـ المفيدين لتهدئة الأعصاب وتخليص الجسم من الاجهاد والتوتر. 10- الموز: يحتوي نسب عالية جدا من البوتاسيوم ونسب عالية من فيتامين ب6 وب12 لتقوية الاعصاب.