تعرّف على عجائب وجبة الإفطار يعلم معظمنا مدى أهمية تناول وجبة الإفطار في الصباح، لكن هل تعلم أنه يمكن أن يصنع لنا العجائب أيضاً من الناحية النفسية، خاصة لو كانت غنية بالعناصر الغذائية من خلال تحسين عملية التمثيل الغذائي والإدراك والتخفيف من حدة الإرهاق وتقلل من احتمالات تناول الوجبات السريعة أثناء اليوم فإن لها فوائد نفسية جمة. وفي هذا الإطار، قال تيم شارب، الأخصائي النفسي بمعهد السعادة، “إن أول ما نفعله في الصباح يحدد لنا الحالة المزاجية لبقية اليوم، وتؤدي البداية الإيجابية على سبيل المثال إلى خلق طاقة إيجابية وحافز، ما يساعدك على القيام بما تود أن تفعله بصورة متقنة، فبالإضافة إلى الأهمية التغذوية للإفطار الصحي، فإن بدء اليوم ببعض الإيجابية يساعدك على الشعور بالمزيد من السعادة وتحقيق الإنتاجية والنجاح”. ليس مهمة روتينية إذا لم تكن من محبي تناول الإفطار، فبدلاً من أن تعتبره مهمة روتينية، انظر إليه باعتباره وقتاً تمضيه للتفكير والتأمل في اليوم الذي ينتظرك، وقال شارب “بالنسبة لمعظمنا، يعد الإفطار أول ما نفعله يومياً، وأسلوب تعاملنا مع الإفطار ينم عن أسلوب تعاملنا مع العمل والحياة في أغلب الظن”. وتابع “من المهم ألا تحاول أن تبدو كشخص لا ترغب في أن تكون مثله، أطلق لنفسك العنان، ومع ذلك فإن تجربة شيء مختلف أمرٌ جدير بالاهتمام وقد تفاجئ نفسك وتستمتع بإفطار صحي أكثر مما قد تظن من خلال تناول إفطار صحي بأسلوب إيجابي، فإننا نرسل رسالة لأنفسنا بأننا نحترم أجسادنا ونود رعاية صحتنا وأننا نستحق أن نتمتع بحياة طيبة”. فرصة مفقودة تجاهل الإفطار يعد فرصةً مفقودة، فمن الناحية النفسية، يمكن أن يؤدي الخروج دون تناول الإفطار إلى انعدام التركيز والذاكرة وزيادة فرص الشعور بالإرهاق والمبالغة في تناول الطعام، وأضاف شارب: “إننا نفقد فرصة هائلة لإعداد أنفسنا ليوم إيجابي، فإذا ما تجاهلنا الإفطار، فإننا نخسر وسيلة رائعة وسهلة للتحفيز وتحقيق المزيد في حياتنا”، ومع ذلك ليس وحده يساعد على الاستعداد ليوم إيجابي حافل، بل تناوله يومياً بصورة روتينية هو ما يهم، ومن المؤكد أن وجبة الإفطار الصحية هامة للغاية، لكن الاستعداد ليوم العمل بعقلية صحية أمرٌ بالغ الأهمية أيضاً، يعد استغراق أكبر وقتٍ ممكن في التفكير على مدار فترة الصباح بداية طيبة. تجنّب البريد الإلكتروني والعمل وأي شيء قد يؤثر تأثيراً سلبياً على حالتك المزاجية”. لمساعدتك على وضع روتين يومي للإفطار يشجعك على الشعور الإيجابي في الصباح، يقدم شارب النصائح التالية: 1- ابدأ منذ الليلة السابقة بوضع خطط إيجابية ليومك 2- تصوّر أن يومك يسير على أفضل وجه بالفعل 3- مارس الامتنان والعرفان بالجميل 4- أعرب عن امتنانك وعرفانك بالجميل 5- أسدِ صنيعاً طيباً لشخص آخر 6- استمتع بوجبة إفطار صحية ولذيذة 7- مارس التمارين الرياضية 8- أقرأ مقالاً مشجعاً أو ملهماً 9- استمع إلى الموسيقى المفضّلة لديك 10- تجنّب بدء العمل قبل الموعد الرسمي لساعات العمل