6 عوامل غير متوقعة وراء الشد العضلي تشنجات الساق والشد العضلي أمر شائع بعيداً عن ممارسة الرياضة والتمارين. من ناحية أخرى نميل إلى تجاهل تقلصات العضلات في كثير من الأحيان أو البحث عن أسبابها، على الرغم من وجود أسباب لا ترتبط بمستوى اللياقة البدنية. إليك ما تحتاج معرفته عن مسببات الشد العضلي:الجفاف. فقدان السوائل ومعها بعض المعادن من أكثر أسباب الشد العضلي شيوعاً. يمكن أن تحدث تشنجات العضلات نتيجة عدم التوازن الكهربي داخل العضلة بسبب فقدان المعادن والسوائل، خاصة في موسم الصيف حيث يزيد التعرّق.ضعف القوام. الجلوس بطريقة خاطئة، وضعف القوام بشكل عام يتسبب في إنهاك عضلات أخرى من الجسم، فتتقلص نتيجة استهلاكها الأكسجين والمغذيات تحت كثرة الضغط.نقص الأكسجة. إذا كنت تعاني من تشنج العضلات بشكل متكرر، خاصة أثناء الليل قد يكون السبب نقص تدفق الدم المحمل بالأكسجين إلى العضلات. تتطلب هذه الحالة كمّادات دافئة لزيادة تدفق الدم.نقص فيتامين ب12. يؤدي نقص فيتامين ب12 إلى حدوث فقر الدم ونقص خلايا الدم الحمراء التي تزود أجزاء الجسم بالأكسجين. إذا تكرّرت تقلصات العضلات احرص على أكل مزيد من الأطعمة الغنية بفيتامين ب12.البوتاسيوم. نقص البوتاسيوم من الأسباب الشائعة للشد العضلي أيضاً، لذلك يُنصح الرياضيون بأكل حبة من الموز أثناء استراحة اللعب لإمداد الجسم بالبوتاسيوم.الأدوية. يمكن أن يحدث الشد العضلي وتشنج العضلات نتيجة تناول أدوية مثل التي تعالج ارتفاع ضغط الدم، أو أخذ مدرّات البول.