دراسة: المغنيسيوم يساعد على تخفيض ضغط الدم تساعد المواد المكملة للغذاء التي تحتوي على المغنيسيوم على تخفيض ضغط الدم عند الأشخاص المصابين بارتفاع ضغط الدم، وذلك حسب نتائج دراسة حديثة. ويعمل المغنيسيوم على تنظيم عمل الأعصاب والعضلات في الجسم، ولذلك يعد العنصر مفيدا جدا للأشخاص الذين يمارسون الرياضة بشكل مستمر، حسب الدراسة التي أجراها علماء من جامعة "إنديانا" الأمريكية للصحة العامة. وهو ما دفع العلماء لدراسة المغنيسيوم ومعرفة فوائده الأخرى على الجسم، وخاصة على ضغط الدم. وتوصل علماء من جامعة "إنديانا" الأمريكية للصحة العامة في دراستهم الأخيرة إلى أن المغنيسيوم يمكنه الحفاظ على معدلات ضغط الدم الصحية ويمكنه أيضا تخفيض ضغط الدم بصورة طفيفة، حسب الدراسة التي نشرت نتائجها الدراسة في الدورية العلمية "هايبرتينشن" و أورد موقع "أوغسبورغر ألغيماينه" الألماني تقريرا عنها. ودرس العلماء بيانات 34 دراسة سابقة بصورة دقيقة، وذكرت المشرفة على الدراسة ييغنغ سونغ أن أكثر من 2000 شخصا شاركوا في الدراسة. الأطباء المشرفون على الدراسة فحصوا تأثيرات التناول اليومي المغنيسيوم على ضغط الدم بصورة خاصة. وتناول الأشخاص الذين أجريت عليهم الدراسة بين 240 و960 مليغراما يوميا من المغنيسيوم، وهي الكمية المسموح تناولها من المعدن من قبل البالغين في الولايات المتحدة. وقال العلماء إن تناول 368 مليغرام يوميا من المغنيسيوم ولفترة ثلاثة أشهر يعمل على تخفيض ضغط الدم الانقباضي بنحو 2 "mm Hg" (مليمتر زئبق)، وتخفيض ضغط الدم الانبساطي بنحو 1.78 "mm Hg"، نقلا عن موقع "هايل براكسيز" الألماني. وأشارت الدراسة الأمريكية أن تناول 300 مليغراما يوميا من المغنيسيوم يكفي لرفع مستوى المغنيسيوم في الدم وخفض ضغط الدم. والجرعات الأكبر من هذا المعدن تعمل على تحسين عمل الدورة الدموية. ويمكن للأشخاص الذين يعانون من ارتفاع ضغط الدم المزمن تناول المغنيسيوم للعلاج، كما نقل عن المشرفين على الدراسة. ولكنهم العلماء طالبوا بإجراء دراسات أخرى معمقة لمعرفة المعالجة الأفضل عبر المغنيسيوم. ويعتقد العلماء أن التأثير الايجابي لتناول المغنيسيوم يصيب فقط الأشخاص الذين يعانون أصلا من نقص المغنيسيوم. وهنالك أيضا بعض الأعشاب والمواد الطبيعية التي تعمل على تخفيض ضغط الدم مثل الفلفل الحار، كما ذكر موقع "هايل براكسيز".