للمتزوجين:5 أسباب تؤدي إلى إصابة طفلك بـ«متلازمة داون» تعتبر متلازمة داون أحد الأمراض الجينية التي تصيب الأطفال منذ فترة الحمل وتظهر بعد الولادة مباشرة وهي ما يطلق عليها المنغولية، ما يجعل بعض الآباء غير قادرين على التعامل الصحيح مع الطفل المريض والذي ينعكس بالتأكيد على حالته النفسية. وتقول الدكتورة غادة جمال، أخصائية طب الأطفال وحديثي الولادة، إن مرض متلازمة داون يكون نتيجة لوجود خلل في الكروموسوم رقم 21 وأسباب الإصابة بهذا النوع من المرض متعددة أهمها: - العوامل الوراثية. - زواج الاقارب. - عوامل بيئية مثل تعرض الأم خلال فترة الحمل للأشعة أو تناول بعض الأدوية بدون استشارة الطبيب المختص. - صبغ الشعر أيضا خلال فترة الحمل بعد الأربعين يكون أحد الأسباب القوية لولادة طفل بمتلازمة داون. - التغذية غير الصحية والاعتماد على الأطعمة الجاهزة واللحوم المصنعة. و تظهر علامات متلازمة داون على الطفل بوجود تشوهات خلقية في منطقة الرأس والرقبة والقلب والجهاز الهضمي والغدة الدرقية ووجود صعوبة في التنفس ومع التقدم في العمر تبدأ ظهور علامات التخلف العقلي ولكن بدرجات مختلفة وتأخر النمو الحركي والطب الحديث استطاع أن يوصل للتعرف على إصابة الجنين داخل رحم الأم وتبدأ من خلال المتابعة الدورية للمرأة طوال أشهر الحمل وفحص خلايا الجنين. وتشير أخصائية طب الأطفال وحديثي الولادة، إلى أن أهم ما يميز هؤلاء الأطفال هو المرح والفكاهة وحبهم للفنون مثل الرقص والموسيقى فهم أشخاص فعالون في الأنشطة الاجتماعية وهذا ما يشجع الآباء على الاهتمام بتلك المهارات ومعاملتهم بحرص من خلال الذهاب إلى المراكز المتخصصة التي تساعدهم وترشدهم على الطريقة السليمة للتعامل مع الطفل المريض حتى لاتتأثر حالتهم النفسية.