3 وصفات طبيعية تنشط الكبد وتحصنه من الأمراض الخطيرة لاشك أن الكبد من أبرز أعضاء الجسم التي تساهم بالعديد من الأنشطة الحيوية بجسم الإنسان ومنها التخلص من السموم، الحفاظ على توازن مستويات الدهون في الدم، تنظيم مستويات سكر الدم، والتخلص من السموم والأدوية والمواد الكيماوية الزائدة عن الحاجة. تكشف الدكتورة شريفة أبو الفتوح، استشارى التغذية العلاجية، عن مجموعة من الوصفات الطبيعية التي تساعد في تنشيط الكبد وتحصينه من الأمراض الخطيرة.. وهى: تطحن ملعقة كبيرة من الزعتر وتخلط مع 3 ملاعق من عسل النحل، يمكنك تناول هذه الوصفة على الريق يوميا. قومى بغلى كمية متساوية من البابونج والينسون والنعناع في لتر ماء، يمكنك تناول فنجان من هذا المشروب يوميا. قومى بغلى قليل من حبة البركه في لتر من الماء، يمكنك تناول كوب منذ هذا المشروب يوميا.