اللحوم الحمراء تزيد خطر الفشل الكلوي قالت دراسة جديدة نشرتها الجمعية الأمريكية لأمراض الكلى إن استهلاك اللحوم الحمراء يؤدي إلى زيادة الإصابة بالفشل الكلوى. يبلغ عدد المصابين بأمراض الكلى المزمنة حالياً نصف مليار شخص حول العالم، وهو رقم يدق ناقوس الخطر.أفادت نتائج الدراسة أن تقليل تناول اللحوم الحمراء بمقدار حصة واحدة أسبوعياً يقلل خطر الإصابة بالفشل الكلوي بنسبة 62 بالمائة.استغرقت الدراسة 15 سنة، تمت فيها متابعة 23 ألف شخص أعمارهم تزيد عن 45 عاماً، وتبين أن اللحوم الحمراء ترتبط بتطوير الفشل الكلوي، وأن خفض استهلاكها ولو بمقدار حصة أسبوعياً يحقق وقاية فعّالة من هذا المرض المزمن.حثّ الباحثون من الجمعية الأمريكية لأمراض الكلى مستهلكي اللحوم على الالتزام بتوصيات الجمعية التي تدعو إلى عدم استهلاك الشخص أكثر من 550 غراماً من اللحوم الحمراء في الشهر. وتناول بدائل اللحوم الحمراء مثل الدواجن والأسماك والبقوليات.أشارت النتائج إلى أهمية استهلاك اللحوم الحمراء، لكن حذّرت من الإفراط في تناولها، وقالت إن أي شخص معرّض للإصابة بالفشل الكلوي يمكنه تقليل هذه المخاطر من خلال خفض استهلاكه للحوم الحمراء.