أسباب الإصابة بفطريات الأظافر وطرق العلاج فطريات الأظافر من المشكلات التي تتعرض لها كثير من السيدات، خاصة مع فصل الصيف، الأمر الذي يسبب الإزعاج والقلق للمرأة، لأنه يؤثر فى مظهرها، إلى جانب الآلام التي تشعر بها. وتشير دكتورة نهى رشوان، إخصائي الأمراض الجلدية وتجميل الجلد بالليزر، إلى أن فطريات الأظافر ما هي إلا كائنات مجهرية قد تجتاح بشرتك عبر جروح بالغة الصغر أو فواصل صغيرة بين الظفر ومهد الظفر، وهذه الفطريات الدقيقة لا تحتاج لضوء الشمس لتحيا، ومنها ما هو مفيد، أما البعض الآخر منها فيسبب العدوى والمرض للإنسان. وعن كيفية حدوث وانتقال عدوى الفطريات فتوضح دكتورة "نهى" أن هذه الفطريات تحتاج لأماكن رطبة للتعايش، لذلك توجد بكثرة في حمامات السباحة وأماكن الاستحمام، وحجرات تغيير الملابس، وهذه الفطريات تغزو الجسم من خلال الجروح البسيطة غير المرئية في الجلد، أو من خلال الفصل البسيط الذي يوجد ما بين مقدمة الأظافر وجلد الإصبع الذي تستقر عليه، وتحدث المشكلة فقط إذا ظل الظفر متعرضا بشكل مستمر لعوامل الرطوبة والدفء وهى البيئة الخصبة لنمو بل لانتشار الفطريات. وتضيف دكتورة "نهى" أن أصابع القدم تكون أكثر عرضة للعدوى من أظافر أصابع اليد لأنها أكثر وجودًا في بيئة رطبة وهى الأحذية، إلى جانب أن أصابع القدم تعتبر بها قصور في الإمداد الدموى. وبالنسبة لعلامات الإصابة بفطريات الأظافر فهى تتمثل في زيادة سمك الظفر، وهشاتـه وتقصفه، وتغير لونه إلى اللون الداكن وغياب اللمعة التي تميز الأظافر الصحية السليمة، إلى جانب شعور المصاب بالألم في أصابع القدم، وفى مقدمة أصابع اليد مع وجود رائحة كريهة. وعن العلاج فتؤكد دكتورة نهى أنه يختلف من حيث نوعه ومدته باختلاف نوع الفطر المسبب للمشكلة، ويكون عبارة عن أدوية تؤخذ عن طريق الفم مع كريمات وإسبراى مضاد لنوع الفطر.