هل مشروب الماء والليمون حارق للدهون فعلا؟ يعتمد الكثيرون في خسارة الوزن الزائد على طرق طبيعية أغلبها مكون من مواد غذائية ووصفات سهلة للابتعاد عن الآثار السلبية للأدوية وغيرها من الطرق التي تسبب أضرارا للجسم. ويعرف مشروب المياه المخلوطة بالليمون من أكثر الطرق فعالية في خسارة الوزن عن طريق زيادة حرق الدهون في الجسم وفقا لبعض الادعاءات. وبحثا عن مدى صحة هذه الوصفة وجد الخبراء أن شرب المياه مع الليمون سيساهم في نزول الوزن وحرق الدهون في الجسم بالإضافة إلى كونه مشروبا قليل السعرات، منعش ومعزز للمناعة، فالسعرات الحرارية في كوب منه لا تزيد عن 11 سعرة حرارية، طبقا لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. وفي الوقت ذاته ستحصل على قسم من احتياجاتك اليومية لفيتامين “سي” من خلاله. لكن تجنب إضافة أي محليات إليه مثل السكر أو العسل فأنت بهذا ستزيد من سعراته الحرارية. وينصح باستخدام القشة لشربه بغية التخفيف من تأثير الحموضة العالية والمباشرة على مينا الأسنان. ورغم ان شرب المياه والليمون سوية يساعد بالفعل على نزول الوزن ويحمل فائدة لصحة الانسان بحسب المختصين والخبراء إلا أنه ليس الحل الجذري لمشكلة السمنة وإذابة الدهون المتراكمة في الجسم، ولذلك وجب ادراجه ضمن نظام غذائي محسوب السعرات الحرارية وغني بالمغذيات والعناصر الضرورية للشخص الذي يتبع حمية غذائية، والتي يجب أن تحتوي على مصادر الألياف كالخضار والفواكه والحبوب الكاملة والبروتينات القليلة الدسم بالإضافة إلى ممارسة أنشطة رياضية تتلاءم مع الجسم بما لا يقل عن نصف ساعة يوميا. وتعتبر المياه الصالحة للشرب بشكل طبيعي مفيدة جدا في نزول الوزن، اذ في الاساس لا تتم عملية نزول الوزن دونها، ووفقا لدراسة نشرت عام 2010 في مجلة “Obesity” فإن شرب كوبين من المياه قبل كل وجبة ساهم في نزول الوزن لدى المشتركين. وفسر ذلك على ان المياه تساعد على امتلاء المعدة وزيادة الشعور بالشبع. كما يساهم تناول الحمضيات والليمون بشكل خاص بالفعل في تشجيع عمليات الأيض في الجسم أو منع تراكم الدهون فيه، وتعمل كمطهر طبيعي للجسم وطارد للسموم. فوفقا لدراسة أجريت عام 2008، تبين أن مادة البوليفينول الموجودة في قشر الليمون تساهم في تحفيز الكبد على حرق الدهون ومنع تراكم الدهون في الجسم وبالتالي منع زيادة الوزن.