100 غرام من الكرفس يساعد على إدرار البول قال مركز استعلامات المستهلك الألماني إن الكرفس يعد منجماً للمعادن؛ حيث أنه يزخر بالبوتاسيوم والكالسيوم والصوديوم والمغنيسيوم.وتشتمل 100 غرام من الكرفس على 260 ملليغرام من البوتاسيوم، الذي يساعد على إدرار البول. كما يعد الكرفس مفتاح الرشاقة، حيث أنه قليل السعرات الحرارية، إذ يحتوي 100 غرام منه على 15 إلى 25 سعراً حرارياً. ويرجع الفضل في ذلك إلى أنه يتألف من الماء بنسبة تزيد على 90%.وبالإضافة إلى ذلك، يشتمل الكرفس على فيتامينات وزيوت طيّارة ومواد مضادة للأكسدة، مثل الفلافونويد وحمض الفينوليك.