دراسة تتنبأ بانتهاء وباء زيكا خلال سنتين أو 3 استخدم باحثون بريطانيون نموذجاً رياضياً لدمج كل المعلومات المتوفرة عن فيروس زيكا، وتوصلوا من خلال هذا التطبيق إلى أن الحالة الوبائية لهذا الفيروس في أمريكا الجنوبية ستنتهي في غضون سنتين أو 3 سنوات، مع الأخذ في الاعتبار عدم نجاح الإجراءات الحالية للسيطرة على الوباء.قالت التوقعات إن المصابين بالمرض لن يصابوا به مرة أخرى، ولا يمكن أن ينتشر الوباء مرة أخرى إلا إذا كان هناك جيل لم يصب به من قبل، ويتطلب ذلك 10 سنوات على الأقلتضمنت الحسابات التي استند إليها النموذج الرياضي الموجات المستقبلية المتوقعة لانتقال عدوى فيروس زيكا في أمريكا الجنوبية، وتوصل الباحثون في كلية إمبريال للصحة العامة إلى أنه لن يكون هناك تفشٍ على نطاق أصغر للفيروس خلال السنوات الـ 10 المقبلة.أعد الدراسة التي نشرت دورية "ساينس" تقريراً عنها الباحث نيل فيرغسون من كلية إمبريال للصحة العامة في لندن، واستخدم في نموذجه الرياضي للتنبؤ كل البيانات والمعلومات المتوفرة حتى الآن عن وباء فيروس زيكا.تنبأ النموذج الرياضي بانتهاء الحالة الوبائية لفيروس زيكا خلال سنتين أو 3. ولفتت التوقعات الانتباه إلى أن المصابين بالمرض لن يصابوا به مرة أخرى، وأنه لا يمكن أن يعيد الوباء تفشيه مرة أخرى إلا إذا كان هناك جيل لم يصب به من قبل، ويتطلب ذلك 10 سنوات على الأقل.خلصت البيانات التي استند عليها نموذج التنبؤ الرياضي إلى أن التدابير الحكومية لاحتواء وباء زيكا واستهداف البعوض الذي يقوم بنقل العدوى لن تنجح في احتوائه.يسعى العلماء حالياً لتطوير لقاح مضاد لفيروس زيكا، ويتوقع أن يتم التوصل إليه خلال العام المقبل. لكن نموذج التنبؤ توقع عدم خروج أي لقاح من مجموعة اللقاحات التي يعمل العلماء عليها إلى دائرة الاستخدام، لأنه مع حلول 2017 لن يكون هناك عدد كافٍ في حاجة إليه.