لأول مرة ، "ماكدونالدز" تعترف باستعمال مواد مضرة في صنع وجباتها أخبارنا المغربية : نورالدين ثلاج كشفت"ماكدونالدز" عن كيفية تصنيع غذائها وما يحتويه والعملية التي يمر بها من الخطوة الأولى وحتى الأخيرة؛ وذلك بإطلاقها لحملة باسم “أنتم تتساءلون عن طعامنا"، معترفة باستعمال مواد ضارّة و"مقرفة" في وجباتها السريعة. ودفعت شكوك عشاق ومستهلكي وجبات "ماكدونالدز" حول المواد المستعملة، "ماكدو" إلى الاعتراف في هذه الحملة التي تسمح للمستهلكين لأول مرة برؤية طعامهم أثناء تصنيعه، (اعترفت) باستخدامها لمواد ومكوّنات أخرى صادمة كـ “azodicarbonamide”، وهي عبارة عن مادة كيميائية تستخدم لصناعة فرشة رياضة اليوغا. وفسّرت سلسلة مطاعم الوجبات السريعة أن مادة “azodicarbonamide” لها استخدامات مختلفة ومتعدّدة غير صناعة فرشات رياضة اليوغا؛ حيث أن هذا الاستخدام لا يعني أنها مادة غير آمنة، وبالتأكيد لا يعني أن الطعام يحتوي على البلاستيك أو المطاط؛ ما دفع الكثيرين إلى السّخرية من هذا “التبرير الواهي”، حسب قولهم. وكان من بين اعترافات “ماكدونالدز” أيضا استخدامها لمادة “dimethylpolysiloxane” المضرة، كمضادّ لرغوة زيت القلي المستخدم لقلي الدّجاج الخاص بهم.