للرجال فقط .. تعرف على أغذية الخصوبة كثيراً ما يظن البعض أن مشكلات الخصوبة تخص النساء فقط، لكن الحقيقة أن الرجال أيضاً يعانون من تلك المشكلات. عندما يتعلق الأمر بمشكلات الخصوبة، فغالباً هذه المشكلة أكثر تعقيداً لدى النساء مقارنة بالرجال، لأنها ترتبط بالمبايض وقناتي فالوب والتبويض، أما الرجال فلديهم فرصة جيدة لتحسين كفاءة الخصوبة عن طريق بعض التحسينات في أسلوب حياتهم اليومي. وحسب صحيفة” هافينجتون بوست” الأمريكي عن “Fertility Associates”، فإن معدل خصوبة الرجال انخفض في السنوات الـ 20 الماضية، والمفزع في الأمر أن السبب غير معروف حتى الآن. هناك عدة نظريات غير مؤكدة مثل انتشار المبيدات الحشرية على الفواكه والخضراوات أو تلوث المياه، وكذلك الإشعاعات الناتجة من أجهزة الكومبيوتر والهواتف الجوالة، ولكن ليس هناك أي دليل علمي مثبت حول تلك النظريات حتى الآن. فما هو سبب نقص كفاءة الحيوانات المنوية لدى الرجال ومن ثم ضعف الخصوبة؟ السمنة والحرارة وتدخين التبغ ومخدر الحشيش والكحول، وأحياناً الخضوع لإجراء جراحات سابقة أو جروح في الأعضاء الذكرية من أبرز الأسباب الشائعة لضعف الخصوبة. كفاءة الحيوانات المنوية لا تتوقف فقط على سرعتها أو عددها، وإنما أيضاً تكوينها، فربما تتعرض للتشوه الذي يقلل من الخصوبة الطبيعية. ما الحل؟ كيف يستطيع الرجل تجنب التعرض لهذه المشكلة؟ الخبر السار هو أن الحيوانات المنوية تتجدد كل 72 يوماً، وهو ما يمنح الفرصة للرجل لتحسين كفاءتها. الحل يبدأ بحميةٍ غذائيةٍ تعتمد على مجموعة من الأطعمة التي تبدأ بالاعتماد على مضادات الأكسدة، والفواكه والخضراوات الملونة لاحتوائها على فيتامين C، وكذلك المكسرات مثل اللوز وفول السوداني اللذين يحتويان على الزنك وفيتامين E، والطماطم المطهوة أيضاً تحتوي على مضادات أكسدة قوية والتي تساهم في حل هذه المشكلة. إذا كنت من هواة تناول المانجو والمشمش واليقطين والأفوكادو والسبانخ والبقدونس فأنت من المحظوظين، ذلك لأن هذه الأغذية تساعد على كفاءة وخصوبة الرجال، وإليك جدول غذائي يناسب وجبات اليوم. الإفطار استبدل شرائح التوست الأبيض والمربى ببيضتين مسلوقتين وشرائح توست الحبوب الكاملة، البيض مصدر غني للسلينيوم ومنخفض السعرات بالإضافة إلى احتوائه على البروتينات المطلوبة، كما يحتوي خبز الحبوب الكاملة على الألياف التي تشعرك بالشبع حتى وجبة الغذاء دون حاجة إلى وجبات خفيفة بينهما، أما إذا شعرت بالجوع فاستبدل المقرمشات بالمكسرات. الغداء استبدل الساندويتش المحمل بالجبن والمخلل بآخر ألذ بالتونة والفلفل الأحمر والخضراوات وطبق السلطة المميز المليء بالخضراوات الملونة. يمكنك أيضاً استبدال فطيرة اللحم بسلطة الخضراوات الورقية والجزر وقليل من زيت الزيتون وشريحة السلمون الغني بالأوميجا 3 والسيلينيوم. العشاء تجنب وجبة المكرونة بالصوص الكريمي الأبيض واستبدلها بصدور الدجاج منزوع الجلد وأوراق السبانخ والجزر والبروكلي.