دراسة: اضطرابات النوم ترفع مخاطر الإصابة بالسكري تشير دراسة جديدة إلى أن الرجال الذين لا يحصلون على قسط كاف من النوم معرضون بشكل أكبر لخطر الإصابة بالسكري.وقالت كبيرة الباحثين فامكه روترز من المركز الطبي بجامعة فري في أمستردام إن دراسات كثيرة سابقة ربطت بين مشاكل النوم والسكري لكن الأسباب وراء هذا الارتباط لا تزال غير مفهومة. وبحثت الدراسة السابقة عن تفسير واحد محتمل وهو مقاومة الأنسولين.مضمون الدراسةوفحص الباحثون بيانات بشأن أنماط النوم ومقاومة الأنسولين بين 788 رجلاً وامرأة غير مصابين بالسكري. وجرى استبعاد الأشخاص الذين يعانون من زيادة الوزن أو أمراض القلب وارتفاع ضغط الدم أو ارتفاع مستويات الكوليسترول.ولقياس النوم طلب الباحثون من المشاركين ارتداء أجهزة قياس التسارع أثناء معظم فترات استيقاظهم. وكانت الفترات التي يخلع فيها الناس هذه الأجهزة -التي تقيس الحركة- لأكثر من ساعة تعتبر نوماً. وقال فريق البحث في دورية الغدد الصماء والأيض إنه بشكل عام كان الناس ينامون في المتوسط سبع ساعات ونصف خلال الليل. نتائج الدراسةوخلصت الدراسة إلى أن الرجال الذين ينامون بشكل أزيد أو أقل كثيراً من المتوسط هم أكثر عرضة لأن تكون أجسامهم أكثر مقاومة للأنسولين من أقرانهم الذين ينامون بمعدلات متوسطة. أما بالنسبة للنساء فكان العكس صحيحاً إذا كانت لدى النساء مقاومة أقل للأنسولين عندما ينمن أقل أو أكثر من المتوسط.وقالت روترز إنه لم يتضح من نتائج الدراسة سبب هذا الفارق بين الذكور والإناث. وأضافت: "عدد لا بأس به من الدراسات أظهر صلة بين قلة فترات النوم والإصابة بالسكري، الخلاصة هو أنه حتى لو كنت تتمتع بصحة جيدة فالنوم أكثر أو أقل من اللازم يمكن أن يضر بصحتك".وتقول المراكز الأمريكية لمكافحة الأمراض والوقاية منها إن معظم البالغين يحتاجون للنوم بين سبع وثماني ساعات كل ليلة. وعلاوة على زيادة مخاطر الإصابة بالسكري ترتبط قلة النوم بمشكلات صحية مزمنة أخرى مثل السمنة والاكتئاب وأمراض القلب والشرايين.