انتبه إلى حركة يديك لدى ممارسة رياضة الجري يمارس كثير من الناس رياضة الجري لما لها من فوائد، فهي غير مكلفة ومن السهل ممارستها في النادي أو في الشارع وحتى في أحضان الطبيعة. إلا أن كثيرين ممن يمارسون هذه الرياضة بانتظام، يجهلون أهمية الحركة الصحيحة لليدين. العديد من المواقع التي تهتم بالرياضة والصحة توجه نصائح مهمة لمن يمارسون رياضة الجري تعرفهم على مدى أهمية الحركة الصحيحة للذراعين وتناسق حركتها مع تحرك الجسم والساقين. فيشير موقع "فيت فور فان Fit for fun" المتخصص بالرياضة والجسم إلى أن الحركة الصحيحة للجسم تبدأ من الذراعين، ويقول الموقع الألماني أنه جرت العادة التركيز على حركة الساقين أثناء الجري، إلا أن هذا الأمر خاطئ، فإهمال حركة اليدين وعدم تناسقها مع الجسم يؤدي إلى تعضل اليدين وحدوث آلام في عضلات الجسم. ماذا يعني حركة يدين صحيحة يلجأ العديد من الناس إلى ممارسة حركة توافق عكسي بين اليد والساق، فمن يحرك رجله اليمنى إلى الإمام فأنه يحرك يده اليسرى إلى الأمام أيضا وذلك بحسب موقع تي اونلاين، إذ أن الجسم يتحرك لا إراديا بهذا الشكل من اجل التوازن، إلا أن المختصين يرون أن هذه الحركة خاطئة، وينصحون بأن تتوافق حركة اليد مع حركة الساق في كل اتجاه بحيث إذا حركنا الساق اليمنى إلى الأمام، علينا أن نحرك اليد اليمنى إلى الأمام كذلك، وهذا ينطبق على الجهة اليسرى أيضا، مما يخلق نوعا من الانسجام والتناسق بين حركة الساق واليد إلى الأمام وإلى الخلف. التطبيق الأمثل ووفقا للخبراء فإن البداية عادة تكون بأن نجري ونحرك أطرافنا برفق، ومن ثم يجب علينا أن نوازي بين حركة الساق واليد لنجعلها متماثلة الحركة لكل جهة، كما أن الخبراء ينصحون بأن لا نحرك أيدينا بقوة، بل برفق، وذلك خوفا من تشنج العضلات في ما بعد. وتساعد هذه الطريقة (التوافق بين حركة اليد والساق) الجسم على التحرك بشكل مثالي، كما أنها تساعد الجسم على حرق سعرات حرارية أكبر، والتقليل من التشنجات في العضلات فيما بعد. الجري و الصحة ووفقا لموقع مجلة فوكس الألمانية، فإن الجري مفيد جدا للصحة، إذ أن هذه الرياضة تساعد على تحريك 70 بالمئة من عضلات الجسم وتنشط للدورة الدموية وهي مفيدة للقلب. كما أن رياضة الجري، وخصوصا في الصباح الباكر، تساعد على التنفس وتنشط القدرة الجنسية. إلا أن الخبراء يحذرون من المبالغة في ممارسة هذه الرياضة، إذ أنها من الممكن أن تؤذي القلب وتؤدي إلى تمزق في العضلات إن أجبرنا الجسم على المبالغة في هذه الرياضة، ووفقا للمجلة فإن عملية الجري تعتمد على أشياء كثيرة منها السن وطبيعة الجسم، لذلك لا يوجد وقت أو مدة محددة لممارسة هذه الرياضة، إلا أنه من الضروري أن تمارس الرياضة بالتدريج وان نتوقف حال شعورنا بالإجهاد.