قائمة بأفضل الأطعمة لتقوية جهاز المناعة وحمايتك من الامراض جهاز المناعة هو ذلك الجهاز العجيب الذي خصصه الله لحمايتنا من غزو مختلف الأمراض لأجسامنا، وهناك العديد من الأطعمة التي تساعده على العمل بكفاءة، وأخرى قد تضعفه. وتقدم دكتورة مروة كمال اختصاصية التغذية العلاجية أهم العناصر الغذائية والأطعمة التي يمكنها أن تقوي جهاز المناعة، لحماية أجسامنا من مختلف الأمراض والفيروسات. وتؤكد دكتورة مروة أن العسل من أفضل الأطعمة التي تقوي الجهاز المناعي لمت يحتويه من مضادات للأكسدة، وكذلك فيتامين "أ". تضيف دكتورة مروة أن "حبة البركة"، أو كما تعرف باسم "الحبة السوداء" من أفضل أنواع الحبوب التي يمكنها تقوية الجهاز المناعي، والتي أثبتت الدراسات التي أجريت في مصر وأوروبا وأمريكا فاعليتها في تقوية المناعة ضد العديد من الأمراض، ولذا تدخل في مجال الصناعات الصيدلانية لعلاج أمراض نقص المناعة، ومقاومة السرطان، وعلاج أمراض السكري، والتهابا الكلى والروماتيزم. إلى جانب علاجها للأمراض البكتيرية والفيروسية، إلى جانب ألزهايمر والشلل الرعاش. وتشير دكتورة مروة أن مضادات الأكسدة تقوى مناعة الجسم ضد الأمراض، وبشكل خاص عنصر "البيتاكاروتين" الذي يساعد في تكوين فيتامين "أ" بالجسم، وهو يوجد بوفرة في الجزر والتفاح والسبانخ. كذلك يعمل فيتامين "سى" على تقوية الجهاز المناعي، وهو موجود في البرتقال والليمون والفلفل الأخضر والطماطم.