5 فوائد صحية رائعة لبذور البطيخ يمكن تحسين مذاق بذور البطيخ بإضافة القليل من زيت الزيتون والملح إليها، أو برشة صغيرة من القرفة والسكر، أو إضافة عصير الليمون ومسحوق الفلفل الحار. تحتوي بذور البطيخ على قيم غذائية تجعلها وجبة خفيفة رائعة. إليك أهم فوائدها:السعرات. تحتوي كل 28 غراماً من بذور البطيخ على 158 سعرة حرارية، أي أنها تقل عن محتوي نفس الوزن من رقائق البطاطاس (160 سعرة حرارية). تحتوي الـ 28 غراماً من بذور البطيخ على حوالي 400 بذرة، بينما يحتوي الوزن نفسه من رقائق البطاطس على 15 شريحة فقط.المغنيسيوم. في كل 4 غرامات من بذور البطيخ يوجد 21 ملغ من المغنيسيوم. يحتاج الإنسان 400 ملغ من المغنيسيوم يومياً. يلعب المغنيسيوم أدواراً عديدة في جسم الإنسان منها ما يتعلق بوظائف العضلات، ووظائف القلب، وصحة العظام، وعملية التمثيل الغذائي.الحديد. تحتوي كل 4 غرامات من بذور البطيخ على 0.29 ملغ من الحديد. يحتاج الإنسان البالغ 18 ملغ يومياً من هذا المعدن الهام الذي يقوم بدور رئيسي في عملية تصنيع الهيموغلوبين الذي يقوم بدوره بنقل الأكسجين إلى أجزاء الجسم المختلفة.حمض الفوليك. هو فيتامين "ب9" ويعرف أيضاً باسم الفولات، ويقوم بدور هام في وظائف الدماغ، يسبب نقصه أثناء الحمل تشوهات للجنين. تحتوي كل بذرة من بذور البطيخ على وحدتين من حمض الفوليك، ويحتاج الإنسان 400 وحدة من هذا الفيتامين يومياً.الدهون الجيدة. تمتاز بذور البطيخ بأنها غنية بالدهون الجيدة التي تحمي القلب والشرايين من الأضرار، وتساعد على الوقاية من السكتة القلبية، وخفض الكولسترول الضار.