4 أشياء عن تضخم البروستاتا تهم الرجل تضخم البروستاتا من المشاكل الصحية التي لا يجب أن يتجاهلها الرجل. تحدث المشكلة عندما يزداد حجم الغدة، ويؤثر ذلك على عدة جوانب من حياة الإنسان. كثير من الناس يخلط بين تضخم البروستاتا والسرطان الذي يصيب هذه الغدة، لذلك من المفيد للرجل معرفة الحقائق الخاصة بمشكلة تضخم البروستاتا.يعتقد كثيرون اعتقاداً خاطئاً أن تضخم البروستاتا أحد أعراض السرطان الذي يصيب هذا الجزء من الجسميعتقد كثيرون اعتقاداً خاطئاً أن تضخم البروستاتا أحد أعراض السرطان الذي يصيب هذا الجزء من الجسم. ليس بالضرورة أن يصاب الإنسان بالمرضين على الرغم من أن بعض الأعراض متشابهة، مثل صعوبة تدفق البول، وعدم القدرة على إفراغ المثانة، لكن في كل الأحوال تحث التوصيات الطبية كل الرجال على إجراء اختبار السرطان بعد سن الـ 50.التضخم بعد الـ 50تقريباً لا يوجد رجل لم يتعرض لمشكلة تضخم البروستاتا بعد سن الـ 50، يشبه ذلك الأمر سن اليأس لدى النساء. قد يتأخر الأمر لدى البعض إلى سن الـ 55 أو 60. وزن البروستاتا 18 غراماً وتتضخم نتيجة التقدم في العمر إلى ما بين 25 و60 غراماً، وفي حالات نادرة قد تصل إلى 100 غرام.العلاج بالأدويةكثير من الرجال يعتقدون أنه لا توجد حلول لمشكلة تضخم البروستاتا، لكن الحقيقة أنه يمكن علاج التضخم بالأدوية بشكل فعّال. يساعد العلاج على حل مشاكل التبول وتخفيف الأعراض المزعجة الأخرى.الجراحة. في كثير من الأحيان ينجح العلاج بالأدوية، لكن بعض حالات تضخم البروستاتا يتطلب جراحة تتم بالليزر. الغرض من الجراحة تخفيف الضغط الذي يسببه تضخم الغدة على المسالك البولية، والجراحة علاج فعّال.