وصفة طبيعية تنظف الجسم من السموم نهائيا الكبد والكلى من أهم الأجهزة بجسم الإنسان، لأنها تمتص السموم من الجسم وتنقى الدم وتقوم بطرد هذه السموم بشكل تلقائى خارج الجسم، وبالتالى يجب الحفاظ عليها وتنظيفها باستمرار من خلال الوصفات الطبيعية. وتقدم الدكتورة إيمان فكرى استشارى السمنة والتغذية العلاجية، وصفة طبيعية تساعد في تنظيف الجسم من السموم وتنظيف الكبد والكلى أيضا. المكونات: ثمرة جريب فروت ثمرة برتقال ملعقة عسل نحل الطريقة: نقشر الجريب فروت والبرتقال ونضعهم بالخلاط مع العسل ونضرب جيدا حتى نحصل على عصير متجانس يتم تناوله، ويفضل على الريق أو قبل الوجبات.