ماهو التستوسترون و كيف نرفع من مستواه في الدم ؟ من المثير طرح هدا السؤال ، فهدا الهرمون من أهم العناصر الموجودة في الجسم ، خاصة و إذا عرفنا انه السبب الرئيسي وراء كبر و تضخيم العضلات ، و هو ايضا يلعب دورا في شخصية الرجل و شجاعته ، و حتى في صفاته الخارجية ، و من هنا نفهم ارتفاع نسبة هذا الذهب الدكوري في جسم الرجل أكتر منه عند المرأة .من الميزات التي يعطيها هذا الهرمون :• الرفع من الطاقة .• الرفع من القدرات الجنسية.• الرفع من القدرات الفيزيولوجية للجسم ، و الرفع من قدرة التحمل ، و قوة العضلات .لنتكلم قليلا عن الأشياء التي ترفع من مستواه في الجسم : 1) يجب الإكثار من المواد الغذائية الغنية بالدهون الصحية ، يمكن ان يستغرب القارء من هذه المعلومة ، لكن استهلاك زيت الزيتون ، و حب الكتان ، اصفر البيض ، و اللحوم الحمراء ، كل هده المواد ترفع من نسبة التستوسترون في الجسم . 2) أكل المواد الغنية بالزنك ، فهده المادة المادة تحمي الجسم من تحويل التستوتيرون الى الاستروجين ، و هو هرمون نسائي ضار بجسم الرياضي ،وهو موجود في:الجبنة ،ولحم الديك الهندي ، كما يمكن أخده في الأدوية .3) النوم الجيد ، من منا لم يلاحظ ان القوى تنقص مع قلة النوم ، و من العوامل الاساسية هي نقص التستوسترون في الجسم ، فالرياضي يجب ان ينام من سبع الى تسع ساعات في اليوم .4) فيتامين السي ، و هو يشتغل متل الزنك ، و يمكن شراءه في الصيدليات .5) التمارين الرياضية ، و حسب الدراسات فتمرين عضلة الفخض يعتبر اكتر تمرين يعطي افراز هرمون التستوسترون ، لذلك لا يجب نسيان هده العضلة .6) يجب نسيان الكحول ، فمن أعداء التيستوستيرون الكحول ، لذلك نلاحظ الرجال الذين يشربون الجعة ، لديهم حوض واسع و اكتاف ديقة ، و هدا راجع الى قلة التستوسترون في جسمهم ، كما ان الكحول ينقص من الزنك و الفيتامين سي في الجسم .7) الفيتامينات متل A B E تحفز إفراز التيستوستيرون ، و يجب البحت عنها في السوق من الحسن ، و ليس في الصيدليات .8)السمنة و الشحوم تعتبر هي أيضا من أعداء التيستوستيرون ، فالاديبوسيت تقوم بإفراز الاستروجين و هو هرمون نسائي ، يعمل ضد هرموننا المفضل . و في الأخير فهذا الذهب الموجود في أجسامنا مهم جدا ، لنا كرجال و كرياضيين ، في بعض الأحيان يضطر رياضيي كمال الأجسام الى استعماله كمكمل ، للوصول الى نتائج كبيرة في هذه الرياضة ، لكن في بعض الأحيان بدون معرفة لعواقبها ، لا نتكلم عن المحترفين الذين يشتغلون مع أطباء و رياضيين محترفين .