الأطباء يؤكدون ضرر الإضاءة الاصطناعية تبيّن للأطباء الهولنديين من خلال إجراء تجارب مختبرية أن الضوء الاصطناعي يؤثر سلبا على صحة الفئران.وقد نشرت مجلة ” Current Biology ” العلمية مقالا في هذا الموضوع.لقد جعل الأطباء الفئران تعيش على مدى 24 أسبوعا في ظروف الإضاءة الاصطناعية. وبانتهاء تلك الفترة لاحظوا تردي بعض مؤشرات الصحة لدى الفئران، بينها انخفاض متانة النسيج العظمي واختلال الإيقاعات اليومية، طبقا لما ورد بموقع “روسيا باليوم”.وقد مكنت الفئران إعادتها إلى الإضاءة الطبيعية من استعادة حالتها الصحية الجيدة في خلال أسبوعين. وعلى الرغم من إجراء العلماء تجاربهم على فئران مختبرية فإن الاستنتاجات التي خرجوا بها قد تنطبق على الإنسان.وقال هؤلاء العلماء إن 75% من سكان الأرض يتعرضون في وقت الليل لتأثير الضوء الاصطناعي ، ما يمكن أن يؤثر سلبا على صحتهم. وقرر العلماء الآن الانتقال إلى دراسة تأثير الضوء الاصطناعي على نظام المناعة.