تحذير من تناول السلطة الجاهزة دون غسلها بعد وفاة شخصين بالاي كولاي حذرت هيئة الصحة العامة لانجلترا من انتشار بكتيريا “اي كولاي” المعوية بعد وفاة شخصين جراء الإصابة بها. ويعتقد أن السبب وراء إصابة الضحيتين بالاي كولاي يرجع الى تناولهما لاوراق سلطة جاهزة تباع في مختلف المتاجر ببريطانيا ويخشى الباحثون من أنها قد تحتوي على نوع من الكرنب المستورد من منطقة البحر المتوسط هو المتسبب بالعدوى. وتحقق الهيئة في تفش لبكتيريا “أي كولاي” او157 التي أصيب بها حتى الآن 151 شخصا, معظمهم في جنوب غرب بريطانيا، طبقا لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. وأشارت هيئة الصحة العامة إلى وجود 144 حالة إصابة في انجلترا و6 حالات في ويلز وحالة واحدة في اسكتلندا, غير انها لم تحدد مكان وفاة الشخصين المذكورين. وتبحث الهيئة ما إذا كانت أوراق السلطة التي تباع جاهزة بالأسواق تتضمن نوعا من الكرنب المستورد من منطقة المتوسط قد يحمل أي كولاي بداخله, وأوضحت أنها أوصت عددا من بائعي الجملة بالتوقف عن إضافة بعض أنواع أوراق الكرنب المستورد إلى السلطة الجاهزة كإجراء وقائي.