"خلايا جذعية" قد تنهي آلام المفاصل توصل علماء أمريكيون إلى اكتشاف قد ينهي ألم المفاصل الذي يصيب ملايين البشر، كما أنه يغنيهم عن المفاصل الصناعية، وذلك باستخدام خلايا جذعية تساعد في نمو أنسجة الورك تماثل تماما مفصل الورك. وحسب ما ذكرت صحيفة “تلغراف” البريطانية، الاثنين، فإن علماء أميركيون في جامعة واشنطن نجحوا أيضا في تطوير أنسجة غضروفية من أجل درء الالتهابات التي تلحق بالمفاصل. وأوضحت الصحيفة أن الفكرة من زراعة الورك هي إطالة عمر المفصل قبل أن تؤدي التهابات المفاصل إلى تلف أكبر في العظام، طبقا لما ورد بموقع “سكاي نيوز العربية” وأوضح العلماء أن التلف، الذي يصيب الغضروف قد يؤدي إلى احتكاك بين العظام، ما قد يؤدي إلى خروجها عن مكانها الطبيعي. وأشاروا إلى هذه التكنولوجيا ستستخدم لاحقا في كافة المفاصل، وتمثل أملا بالنسبة إلى 160 ألف بريطاني يحتاجون إلى استبدال الورك أو الركبة سنويا.