يدا الطفل مقياس لكمية حصص الطعام المناسبة له إذا كنت غير متأكد من كمية الطعام الكافية لطفلك، عليك بتجربة استخدام يديه كدليل افتراضي لتقدير الكمية المناسبة. وينصح بتناول الأطفال 5 حصص من الفواكه والخضروات في اليوم، ولكن ما هو حجم مثل هذه الحصة، ويوضح أحد مراكز تقديم النصح للمستهلك في ألمانيا أن ربع تفاحة أو قطعة صغيرة من الكرنب السلقي الخام سوف تلائم قبضة الطفل وبالتالي تعتبر حصة واحدة. وعند تقديم الخضروات الطازجة مثل البازلاء أو سلطة بالخس إلى جانب أشياء مثل الفراولة، عليك مراعاة الكمية التي سوف تتناسب مع حجم كفي الطفل وهما موضوعتان إلى جانب بعضهما، طبقا لما ورد بوكالة الأنباء “الألمانية”. وأكثر من هذا يكون أزيد من اللازم بكثير، يميل البالغون إلى الإفراط في إطعام الأطفال معتمدين على شهيتهم الخاصة كدليل، ولكن بالنظر بعناية إلى يدي الطفل بينما يكبر فسوف تجد أداة قياس تخيلية سهلة متاحة طوال الوقت. وفيما يتعلق بالخبز، قم بتقطع شريحة الخبز إلى نصفين بحيث تترك قطعة مساوية في الحجم لراحة يد الطفل، وسوف تعطيه كمية مناسبة. أما بالنسبة للمكرونة والأرز أو الشوفان، تخيل الطفل وقد ضم راحتي يديه قرب بعضهما وسوف يكون لديك الكمية الصحيحة تقريبا وسوف تتجنب فرض البدانة على طفلك.