الكولسترول الضار يؤثر على الذاكرة والقدرة المعرفية قالت نتائج دراسة جديدة إن الكولسترول الضار LDL يرتبط بالتدهور المعرفي الذي يصيب الذاكرة ونشاط الدماغ، إلى جانب ما هو معروف عنه من زيادة مخاطر الإصابة بأمراض القلب وتصلب الشرايين. يحتاج الجسم الكولسترول ليقوم بوظاف حيوية في الجسم، لكن الكولسترول ينقسم إلى نوعين جيد وضار، وتتواتر الدراسات التي تربط بين النوع الضار من الكولسترول ومشاكل صحية خطيرة.يشكّل الكولسترول 30 بالمائة من أغشية جميع خلايا الجسم، لذلك يلعب دوراً هاماً في الجسم، إلى جانب الدور الحيوي له في وظائف الكبد.بحسب الدراسة الجديدة التي نشرتها مجلة "الدورة الدموية" استخدم باحثون من المركز الطبي في لايدن بهولندة تقنيات حديثة لقياس آثار الكولسترول على التذبذب الإدراكي، وشارك في الدراسة 4428 شخص أعمارهم بين 70 و82 عاماً، من اسكتلندة وإيرلندة وهولندة.أجرى الباحثون اختبارات للمشاركين تحت إشراف البروفيسور رولف سميث، وتبين أن من لديهم زيادة في مستويات الكولسترول الضار يحتاجون إلى 2.7 ثانية أكثر للإجابة على بعض الأسئلة التي تتطلب التذكّر.لاحظ الباحثون من خلال تصوير الدماغ بالرنين المغناطيسي أن زيادة الكولسترول الضار تتسبب في بطء تدفق الدم إلى مناطق بالدماغ، وبينت الصور وجود مناطق في خلايا الدماغ قد أصابتها الشيخوخة بمعدل أسرع، وهي علامة علىى التدهور المعرفي.تعتبر هذه النتائج الجديدة بمثابة تحذير من خطر الكولسترول الضار على صحة الدماغ، بعدما انصب الاهتمام في السنوات الماضية على خطر الكولسترول على صحة القلب والشرايين.يساعد أكل الأطعمة الغنية بالكولسترول الجيد على تقليل نسبة الكولسترول الضار. يوجد الكولسترول الجيد في الزيتون وزيت الزيتون الأفوكادو والمكسرات والأسماك.