مصادر الكولسترول الجيد والضار هناك حيرة وخلط يتعلق بموضوع الكولسترول، خاصة عندما يتردد الكلام عن نوعين أحدهما ضار والآخر جيد من الكولسترول. أولاً: الكلام عن نسبة الكولسترول مقصود به نسبته في الدم، وليس في الأطعمة. ثانياً: تأتي المشكلة الصحية من أن النوع الضار من الكولسترول (الدهون منخفضة الكثافة) يترسب في الشرايين ويتسبب في انسدادها وتصلبها، أما الكولسترول الجيد (الدهون عالية الكثافة) فيحمل هذه الترسبات بعيداً عن مجرى الدم.النسبة الطبيعية للكولسترول في الدم هي 200 ملغ، وتوصي جمعية القلب الأمريكية بأن تكون نسبة الكولسترول في الدم أقل من 300 ملغ، لأن ارتفاعها عن هذا الحد مؤشر خطر.لتحسين مستويات الكولسترول في الدم عليك زيادة أكل الأطعمة التي تحتوي على الكولسترول الجيد، وتقليل الأطعمة التي تحتوي على كولسترول ضار، وزيادة أكل الألياف الغذائية لأنها تساعد على التخلص من الكولسترول الضار.مصادر الكولسترول الجيد. الأفوكادو، والمكسرات خاصة الجوز واللوز، وزيت الزيتون، والأسماك، وزيت الكانولا، وزيت بذور الكتّان.مصادر الكولسترول الضار. الأطعمة الحيوانية عموماً، وصفار البيض، والزبدة ومنتجات الألبان، واللحوم الحمراء، وجلد الدواجن، والدهون المتحولة التي صنعها الإنسان مثل السمن، والمخبوزات المصنّعة ومنتجات الدقيق الأبيض.مصادر الألياف. الفواكه، والخضروات، والبقول، والمكسرات، ومنتجات الدقيق الأسمر.