4 مشروبات تحافظ على نضارة جلدك للأبد نعيش الأيام القليلة الماضية، ولازلنا نعاني من موجة شديدة الحرارة، مما أثر بشكل سيئ على بشرة الكثيرين، سواء رجالا أو نساء، على الرغم من تأثر بشرة النساء بشكل أكبر. وتشير دكتورة مروة كمال اختصاصية التغذية إلى أن هناك العديد من المشروبا التي يمكنها الحفاظ على نضارة وشباب جلدك للأبد. - الموز بزيت بذر الكتان: مشروب غني بالأوميجا 3 والبروتينات والبوتاسيوم والكالسيوم والألياف، والأحماض الدهنية الأساسية في زيت بذور الكتان، فله فوائد مضادة للالتهابات، وهو مفيد خاصة للبشرة الملتهبة والمنتفخة. - المانجو بالزبادي: تناول عصير المانجو المجمد مع الزبادي يمنح البشرة الملمس الناعم ويضيف الفيتامينات المعززة للجلد وهي B6، C، E، بالإضافة للأوميجا 3 الذي يساعد على تنظيم إنتاج الجلد للزيوت التي يحتاجها، كما أنه يمنحها الترطيب، ويساعد على منع حب الشباب، وتقي من التجاعيد. - التوت محارب السموم: يساعد عصير التوت على تطهير الكبد، الذي يعالج السموم التي يمكن أن تسهم في مشكلات بشرتك. - الشاي الأخضر البارد: يساعد على الهضم، ومليء بالمواد المضادة للأكسدة التي تكافح الشيخوخة.