العلماء يحلون لغزا نسائيا في جينوم الإنسان استوضح العلماء كيف يلتف كروموسوم - إكس زائد ليشكل ما يسمى بـ “جُسَيم بار” غير النشِط في أجسام النساء والثدييات. فمن المعروف أن البشر وغيرهم من الثدييات يخضعون لنظام ( X Y ) في مجال تحديد الجنس، حيث يمتلك الرجال وباقي الذكور كروموسوم Y الرجالي وكروموسوم X النسائي. فيما تمتلك النساء وباقي الإناث كروموسومي X . ومن ألغاز الحياة قدرة الجسم على معرفة وجود كروموسوم إكس زائدة وفصل أحدهما لتحويله إلى ما يسمى بـ “جسيم بار” بصفته حزمة من الحمض النووي يمكن رؤيتها بواسطة مجهر، طبقا لما ورد بموقع “روسيا باليوم”. واستوضحت الباحثة من جامعة هارفارد (مريم هانتلي) وزملاؤها ما الذي يجعل الكروموسوم الزائد يلتف ليشكل أنشوطة، وكيف يمكن التحكم فيها بعد دراسة “جسيم بار ” على مستوى الجزيئات. كما استوضح هؤلاء العلماء من خلال متابعة انشوطة الحمض النووي باستخدام النمذجة الكمبيوترية أن خيوط الجينوم في “جسيم بار” ملتفة مشكّلةً أناشيط ضخمة تتضمن ملايين الأحرف من النوكليوتيدات. وتتشكل تلك الأنشوطة المعقدة بفضل وجود شفرة وراثة مسماة ” DXZ4 ” كان من المعتقد سابقا أنها لا تلعب أي دور. وتحضر أناشيط مثيلة حسب العلماء ليس في جينوم الإنسان فقط بل في جينوم الفئران والقرود أيضا. وعندما سحب العلماء تلك الأنشوطة المعقدة من الحمض النووي بواسطة محرر الجينوم ” CRISPR/Cas9 ” ازدادت حجما وتفككت. ويرى العلماء أن ظهور خلل في عمل الأنشوطة قد يتسبب في المشاكل التي تواجهها النساء اللواتي لم تنفصل كروموسوماتها ( X ) الزائدة تماما عن العمل. ومن ضمن تلك المشاكل مرض (ريتا) ومرض التوحد وغيرهما من الأمراض النفسية.