معالجة الايدز في وقت مبكر يقلص من انتشاره يمكن لعلاج فيروس نقص المناعة المكتسب (إتش.أي.في) مبكرا أن يقلص بشكل كبير احتمال انتقال الفيروس لآخرين وتستمر الحماية لسنوات وذلك حسبما ذكرت نتائج نهائية لدراسة كبيرة للعلاج المضاد للفيروسات. وطُرحت النتائج في المؤتمر السنوي للايدز في دربان بجنوب أفريقيا ونشرتها على الانترنت لأول أمس 18 يوليو/ تموز دورية (نيو انغلاند جورنال أوف ميديسن). وقال الفريق الذي رأسه الدكتور ماريون كوهين من جامعة نورث كارولاينا في تشابل هيل إن "العلاج المبكر من فيروس HIV مرتبط بخفض خطر نقل العدوى للشريك بنسبة 93 في المئة أكثر من أخذ العلاج المضاد للأيدز في وقت متأخر." وقال كوهين لرويترز "إذا تناولت العلاج المضاد للفيروس إلى حد وقفه، فسيكون هناك خطر بسيط متضائل أن تنقل العدوى لشريكك ." وأوضح الباحث أنه من بين 1763 متطوعا "لم نر انتقالا للفيروس عندما نجح الناس في أخذ العلاج" الذي أخذ وقته كي يعمل. ولكن عندما سُمح للمتطوعين بتأجيل العلاج إلى ما بعد إصابتهم بمرض ناجم عن الايدز أو تراجع عدد الخلايا المناعية لديهم لأقل من 250 خلية لكل ملليمتر مكعب زاد بشكل كبير احتمال نقل العدوى لشخص آخر. دراسات جديدة لفحص انتشار المرض وغالبا ما يؤجل الأشخاص المصابون بمرض الايدز، وشعروا بتحسن متابعة العلاج وهو ما يزيد من خطر العدوى. وقال كوهين إن خفض مستويات الفيروس بشكل كاف لجعل الشخص غير ناقل للعدوى قد يستغرق ثلاثة أشهر. واستخدمت الدراسة الجديدة التي أجريت في تسع دول اختبارات جينية لمعرفة أي أنواع العدوى الجديدة. وتابعت الدراسة نصف الأزواج الذين شملتهم الدراسة لمدة خمس سنوات ونصف على الأقل. وخلال هذه الفترة أصيب 78 شريكا بفيروس (إتش.أي.في). وأجريت اختبارات جينية على 72 حالة. ومن بين الأشخاص الذين تلقوا علاجا مضادا للفيروس في وقت مبكر لم تكن هناك سوى ثلاث حالات فقط أصيب فيها الشريك بعدوى جينية مطابقة من فيروس (إتش.أي.في). وكانت هناك 43 حالة إصابة في المجموعة التي تلقت العلاج في وقت متأخر. وأدت النتائج الأولية التي نُشرت في مايو أيار 2011 إلى التوصية بتلقي كل المرضى الذين تثبت إصابتهم بفيروس HIV علاجا مضادا للفيروس في وقت مبكر.