حفنة من اللوز يومياً لفقدان الوزن يعتبر اللوز من المأكولات الصحية لأنه يحتوي على مسنويات منخفضة من الدهون، ويخفض مؤشر نسبة السكر في الدم، وهو المسؤول عن قياس مدى سرعة ارتفاع مستويات السكر في الدم بعد تناول الطعام. وفي حين أن الأطعمة التي يسهل هضمها بسرعة تتسبب في ارتفاع مستوى السكر في الدم ثم تخفضه بسرعة، فإن اللوز يرفع نسبة السكر والأنسولين في الدم ببطء، الأمر الذي يجعل الإنسان يشعر بالامتلاء الكامل لفترة أطول. وتعتبر الأطعمة المنخفضة المؤشر، أكثر فعالية في منع الإنسان من الإفراط في تناول الطعام، فضلًا عن كونها خياراً صحياً لمرضى السكر. وقال البروفيسور ريتشارد ماتيس من جامعة بوردو في إنديانا بالولايات المتحدة الأميركية، الذي أشرف على الدراسة، إن المشاركين في الإختبار تناولوا إفطاراً يتضمن اللوز الكامل، فشعروا بالامتلاء لفترة أطول، كما سجلوا مستويات أقل من السكر في الدم بعد وجبة الإفطار والغذاء مقارنةً بالأشخاص الذين لم يتناولوا وجبة إفطار منخفضة السكر. إيلاف