4 أطعمة تعمل على تقوية الذاكرة ومحاربة النسيان لا شك أن سوء التغذية وابتعاد الإنسان عن تناول بعض الأطعمة التي تحمل الفوائد الحيوية والصحية للإنسان في حياته اليومية من المسببات الرئيسية لضعف الذاكرة وكثرة النسيان، وهناك العديد من الأغذية وأساليب الحياة التي تساعدنا على التمتع بذاكرة جيدة. أشار الدكتور محمد خيرى، استشاري التغذية العلاجية، إلى أن هناك مجموعة من الأطعمة التي تساعد على تقوية الذاكرة ومقاومة النسيان.. ومنها المكسرات:- احتواء المكسرات على فيتامين E، يلعب دورا فعالا في الحفاظ على الخلايا العصبية، وبالتالى تقوية الذاكرة ومحاربة النسيان. الأسماك:- تناول السلمون والتونة والماكريل الغنية بالأوميجا 3، يسهم بشكل فعال في زيادة نشاط المخ. الخضراوات:- تناول بعض أنواع من الخضراوات كالسبانخ والبروكلي، الغنية بفيتامين E وحمض الفوليك، يساعد في خفض مستويات الأحماض الأمينية في الدم، التي تؤدي إلى موت الخلايا العصبية ما يعمل على ضعف الذاكرة. الأفوكادو:- يعتبر الأفوكادو من أبرز مصدر الأطعمة الغنية بفيتامينات E وC ومضادات الأكسدة، الأمر الذي يساعد في الوقاية من الإصابة بمرض ألزهايمر.