فوائد صحية مفاجئة لـ 5 أطعمة بيضاء نظراً لشهرة الأطعمة البيضاء بأنها غير صحية، مثل السكر والدقيق الأبيض، يعتقد البعض أن الأطعمة الصحية هي ذات الألوان الخضراء أو الزاهية كالفواكه والخضر فقط. هناك أطعمة بيضاء تمد الجسم بفوائد صحية مميزة ومفاجئة، إليك أهم ما تحتاج معرفته عن فوائد القرنبيط والبصل والمشروم والزبادي والثوم:البصل والثوم. يحتوي كل منهما على مركبات كيميائية نباتية مميزة، مثل الإليسين وكيرسيتين وكلاهما مضاد للسرطان والالتهابات.القرنبيط. يحتوي القرنبيط على مادة تسمّى مركب الثيوسانات، تعتبر من المضادات القوية للسرطان.الفطر (المشروم). هو المصدر النباتي الوحيد لفيتامين "د". بعض أنواع الفطر مثل "مايتاكي" يحتوي الكوب الواحد منه على أكثر من 100 بالمائة من الاحتياجات اليومية للإنسان من فيتامين "د".اللبن (الزبادي). تعتبر البكتريا الصديقة التي يحتوي عليها الزبادي من أفضل وسائل تحسين صحة الأمعاء، وتقوية المناعة، إلى جانب أن كوب الزبادي يمد الجسم بحوالي 35 بالمائة من احتياجاته اليومية من الكالسيوم.