الدهون الصحية تحسن الأنسولين وتحمي من السكري قالت نتائج دراسة جديدة إن استبدال الكربوهيدرات والدهون المشبعة وتناول الدهون الصحية غير المشبّعة مكانها يقلل مستويات السكر في الدم، ويحسّن من إنتاج الأنسولين، وبالتالي يقلل مخاطر الإصابة بالسكري من النوع2. تساعد السيطرة على مستويات السكر على الوقاية من أمراض القلب أيضاً. أعد الدراسة باحثان بارزان هما البروفيسور داريوش مظفريان من جامعة تافتس، وفومياكي إيمامورا من جامعة كامبريدج البريطانية. اعتمد الباحثان على بيانات 102 دراسة سابقة تضمنت تجارب عشوائية عن تأثيرات الكربوهيدرات والدهون بأنواعها المختلفة على مستويات السكر بالدم. نُشرت نتائج الدراسة في مجلة "البحوث الطبية"، وتوصلت إلى أن كل 5 بالمائة من الطاقة الغذائية يتم الحصول عليها من الدهون الصحية بدلاً من الكربوهيدرات والدهون غير الصحية تؤدي إلى خفض مخاطر الإصابة بالسكري بنسبة 22 بالمائة، ومخاطر الإصابة بأمراض القلب بنسبة 6.8 بالمائة. قال البروفيسور إيمامورا: "ترسل هذه النتائج رسالة اطمئنان تحث على عدم الخوف من أكل الدهون الصحية". يواجه العالم تزايداً مستمراً في أعداد المصابين بمرض السكري، وتحمل نتائج هذه الدراسة أملاً لمن تم تشخيص مقدمات السكري لديهم بأن تناول الدهون الصحية مثل الأسماك والجوز واللوز وبذور الكتان والزيوت النباتية يحمي من تطوير مرض السكري.