بالفيديو.. تخلص من دهون البطن في 5 أيام بدون "ريجيم" أو تمارين كشف مقطع فيديو عن طريقة مذهلة للتخلص من دهون البطن بسرعة وجيزة لا تتعدى 5 أيام دون الحاجة للجوء إلى التمارين الرياضة المرهقة أو تناول الكيماويات الضارة أو عمل “ريجيم”. تتخلص الطريقة في وصفة شاي “الديتوكس” وهي ذات مكونات خاصة متوافرة في المنزل، حيث يتم وضع 250 مللي من الماء في وعاء على النار، ثم يتم إضافة نصف بوصة من عود القرفة يكسر لثلاثة قطع صغيرة، وربع ملعقة من الفلفل الأسود المطحون ويترك 5 دقائق على نار هادئة. في تلك الأثناء يتم تقشير ربع بوصة من الزنجبيل الطازج ثم يقطع لأجزاء صغيرة ويوضع في قاع الفنجان، وبعد مرور الـ 5 دقائق يوضع من ثلث إلى نصف ملعقة من مسحوق الكركم ويقلب الخليط، بعد ذلك يتم إطفاء الموقد ويصب الخليط في الفنجان ويغطي ويترك 10 دقائق. يفضل أن يتم تناول الشاي مرة في الصباح على معدة خاوية ومرة أخرى بقدر الإمكان قبل النوم، حيث سيتم ملاحظة التغيرات بعد مرور 3 أيام فقط، وبعد انتهاء الـ 5 أيام سيتم التخلص من 3 إلى 4 بوصات من منطقة الوسط.