الكركم يحمي من 8 أمراض خطيرة الكركم أحد التوابل العطرية، ينشط وينبّه ويساعد نظام الجسم على الحفاظ على وظائفه، وقد استُخدم في الطب التقليدي القديم كعلاج لعدة أمراض. رشة صغيرة من الكركم على الطعام كل يوم تمد الجسم بمجموعة كبيرة من الفوائد. إليك أهم فوائده:الزهايمر. في الوقت الذي لا يوجد فيه علاج لمرض الزهايمر تفيد دراسات علمية أن الكركم يحتوي على مادة تمنع تكوّن لويحات أميلويد على خلايا الدماغ، وهي اللويحات التي تررتبط بالإصابة بمرض الزهايمر. بحسب دراسات الأكاديمية الهندية لطب الأعصاب الكركم مادة تساعد على الوقاية من الزهايمر.السرطان. للكركم خصائص تحمي من الإصابة بسرطان القولون والبروستاتا والثدي وسرطان خلايا الدم. وقد وجدت دراسة نشرتها مجلة "أبحاث السرطان" أن الكركم له قدرة على تدمير خلايا سرطان القولون بأنواعها، كما يحمي الجسم من الإشعاع المرتبط بالسرطان.التهاب المفاصل. الكركم علاج منزلي لالتهاب المفاصل، خاصة الهاب المفاصل الروماتيزمي. يرجع ذلك إلى المركبات المضادة للالتهابات التي يحتوي عليها الكركم.السكري. لمادة الكركمين التي يحتوي عليها الكركم تأثير فعّال على تنظيم مستويات الأنسولين بالدم وزيدة حساسية الجسم له. إذا كنت مريضاً بالسكري قم بدمج الكركم ضمن طعامك لأنه يخفض مستوى السكر بالدم.أمراض الكبد. يساعد الكركم على تقليل الأضرار التي تصيب الكبد من أكل الدهون. يحتوي الكركم على مادة تمنع الجين الذي يرتبط بالتهاب الكبد من التسبب في المرض.الكولسترول. بحسب دراسة نشرتها مجلة "التغذية" يساعد الاستهلاك المنتظم للكركم على خفض مستويات الكولسترول الضار، والإبقاء على الكولسترول الجيد في الجسم.الغازات والإسهال. الكركم مطهّر للأمعاء، يعالج الإسهال المزمن، وينظف الجهاز الهضمي، ويخفف الغازات.التهابات البشرة. الكركم إكسير البشرة، يخفف علامات الشيخوخة، ويعالج التهابات الجلد وحب الشباب. لإعداد شاي الكركم أضف ملعقة كبيرة من الكركم إلى 4 أكواب من الماء المغلي، ثم أضف القليل من العسل والليمون.