المشروبات الغازية.. وسيناريو سرطان المرارة تشير دراسة سويدية إلى أن من يكثرون من تناول المشروبات الغازية ومشروبات سكرية أخرى، ربما يكونون أكثر عرضة للإصابة بأنواع نادرة من سرطانات المرارة والقنوات الصفراوية. وأظهرت الدراسة أن الأفراد الذين يستهلكون يوميا مشروبين أو أكثر من العصير أو المشروبات الغازية- بما في ذلك المحلاة صناعيا- تزيد فرص إصابتهم بسرطان المرارة ،عن مثلي فرص إصابة من يبتعدون تماما عن هذه المشروبات. كما تزيد فرص إصابتهم بأورام القنوات الصفراوية بنسبة 79 في المائة، طبقا لما ورد بموقع “سكاي نيوز العربية”. لكن لأن الدراسة استندت إلى المراقبة، فإن نتائجها لا تثبت أن المشروبات الغازية والسكرية تسبب السرطان. ولا يعرف الكثير عن أسباب الإصابة بأورام القنوات الصفراوية والمرارة، لكن أدلة جديدة تشير إلى أن السمنة وارتفاع مستويات السكر، وهي سمة مميزة لمرض السكري، قد تزيدان مخاطر الإصابة بهذه الأورام الخبيثة.