دراسة: الرجال أكثر إدمانا للهواتف..والنساء يفضلن لعب الإنترنت كشفت دراسة جديدة أن الرجال هم الأكثر إدمانا للهواتف الذكية والدردشة على هذه الهواتف من النساء. وأوضحت الدراسة أن الرجال يقضون وقتا أطول يوميا في الحديث لأشخاص عبر سماعات الأذن الخاصة بهم، بينما النساء أكثر ميلا للعب الألعاب على الإنترنت. وأجرت شركة “دايركت لاين” للتأمين تجربة حيث قامت بتركيب برمجيات لهواتف 50 شخصا لتعقب كيف يتعامل الرجال والنساء مع أجهزتهم تحديدا، طبقاً لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. وأثبتت النتائج أنه فيما يتعلق بالاستخدام الإجمالي للهواتف فان الرجال يقضون ساعة أكثر يوميا في إجراء المكلمات وتفقد بريدهم إلكتروني وتصفح الإنترنت ولعب الألعاب ومشاهدة مقاطع الفيديو، وكان متوسط الاستخدام اليومي ساعتين و44 دقيقة للرجال في مقابل ساعة و41 دقيقة للنساء. وفيما يتعلق بالحديث مع شخص على الهاتف فكان المتوسط لدى الرجال 25 دقيقة يوميا أي أكثر من النساء ب10 دقائق يوميا. وكان الأمر المثير للدهشة هو أن النساء يقضين وقتا أطول في لعب الألعاب الإلكترونية على هواتفهن مقارنة بالرجال ب 13 دقيقة يوميا مقارنة بتسع دقائق للرجال.