ماذا يحدث إذا تناول الطفل كمية كبيرة من فيتامين سي؟ يوجد فيتامين سي (ج) في عصير الفراولة والبرتقال وفواكه وأطعمة عديدة غالباً ما يتناولها الطفل كوجبات خفيفة. ويمكن أن يوصي الطبيب بجرعة معينة من الفيتامين للطفل أيضاً. ماذا يحدث إذا تناول الطفل جرعة زائدة من هذا الفيتامين؟يحتاج الرضيع في عمر 0-6 أشهر إلى 40 ملغ من فيتامين سي يومياً، ثم إلى 50 ملغ يومياً في عمر 7-12 شهراً. ويحتاج الطفل في عمر 1-3 سنوات إلى 15 ملغ من فيتامين "سي" يومياً، ترتفع إلى 25 ملغ في عمر 4-8 سنوات، ثم إلى 45 ملغ في عمر 9-13 سنة. أما في عمر 14-18 سنة فتحتاج الفتيات إلى 65 ملغ من الفيتامين يومياً، والصبيان إلى 75 ملغ يومياً.من غير المحتمل أن يتناول الطفل جرعة زائدة من فيتامين "سي"، وإذا حدث أن اشتمل النظام الغذائي على كمية كبيرة فوق الحاجة سيتم التخلص منها عن طريق البول.أما إذا تناول الطفل جرعات زائدة من مكملات الفيتامين سيشعر بمجموعة من الأعراض، مثل التوعّك، والغثيان، والتقيؤ، والإسهال، والحرقة، وتشنجات البطن، والصداع، والأرق.يؤدي استهلاك كمية أكبر من اللازم من فيتامين "سي" بانتظام إلى نتائج عكسية، فبدلاً من أن يكون الفيتامين عامل دعم لنظام المناعة، تتسبب الجرعات الزائدة في إضعاف المناعة، وبطء التئام الجروح، وتكوّن حصى على الكلى، وجفاف الشعر، ونزيف اللثة.