هذه 10 أسباب وجيهة للزواج قبل سن الثلاثين اختلفت معايير الزواج في عصرنا الحالي عما كانت عليه في السابق، ولم يعد الزواج المبكر شائعاً في الكثير من المجتمعات نتيجة لعوامل متعددة، وبات الكثيرون يفضلون الزواج بعد الثلاثين نظراً لصعوبة تأمين متطلبات الحياة العصرية. ويعد الزواج في عمر مبكر سلاحاً ذو حدين، فهو يحمل العديد من الإيجابيات ولا يخلو في نفس الوقت من السلبيات. وفيما يلي الأسباب التي تدفعك للزواج قبل سن الثلاثين، بحسب موقع ثوت كاتالوغ الإلكتروني: 1- السعادة الزوجية يمكن القول إن الزوجين الشابين يشعران بسعادة أكبر نظراً لأنهما لا يزالان في مقتبل العمر ويتمتعان بالنشاط والحيوية، ولا يزال بإمكانهما التصرف كالأطفال. 2- الشعور بالمسؤولية تشير الإحصائيات إلى أن الرجال المتزوجين يعملون بجد أكثر، مما يجعلهم قادرين على تحصيل المال، نظراً للشعور بالمسؤولية والرغبة بتحقيق حياة كريمة ومستقرة للأسرة. 3- إنجاب الأطفال تقول الدراسات إن الخصوبة لدى النساء تبدأ بالانخفاض بعد سن 27 عاماً، وتكون المرأة في أفضل حالاتها لإنجاب الأطفال في بداية العشرينات من العمر. 4- الحمل الصحي بالإضافة إلى سهولة الحمل والإنجاب في سن العشرينات، تكون المخاطر المصاحبة للحمل أقل لدى النساء الشابات بعمر أقل من 35 عاماً، كما أن الحمل بسن مبكر يقلل من المخاطر التي يتعرض لها الجنين. 5- القوة والطاقة لتربية الأطفال في سن العشرينات يتمتع كل من الرجل والمرأة بطاقة كبيرة تمنحهما القدرة على تربية وتنشئة الأطفال، خاصة وأن التعامل مع الأطفال يحتاج إلى الكثير من الصبر والتحمل في البداية. 6- التوفيق بين الأطفال والعمل من المفيد أن تنجب المرأة العدد الذي ترغب به من الأطفال مع وصولها إلى سن الثلاثين، حيث يمكنها بعد ذلك أن توفق بين عملها وواجباتها المنزلية بشكل أفضل. 7- الحصول على الراحة بعمر مبكر كلما أنجبت الأطفال في سن مبكر، كنت قادراً على الاستراحة من عناء تربيتهم في المستقبل، فإذا أنجبت آخر طفل لك بعمر 30 عاماً، فسيكون شاباً قادراً على الاعتماد على نفسه قبل أن تبلغ سن الخمسين. 8- الحصول على أحفاد عندما تتزوج في العشرينات من العمر، فعلى الأرجح ستحصل على الأحفاد في الخمسين من العمر، مما يمنحك القدرة على اللعب معهم قبل أن تدخل في مرحلة الهرم والشيخوخة. 9- مشاركة المزيد من الذكريات الزواج المبكر يمنحك حياة طويلة برفقة شريك حياتك، مما يجعلك قادراً على مشاركة الكثير من الذكريات بصحبته. 10- اكتساب الخبرة لا تخلو أي علاقة زوجية من المشاكل والخلافات، لكن زواجك في سن مبكر سيمنحك خبرة في كيفية تجاوز هذه الخلافات، لتمتع بحياة مستقرة وسعيدة لوقت طويل.