5 عناصر غذائية مرادفة للشباب والجمال 1- البطاطا الحلوة: المضاد الخارق للأكسدة تحتوي البطاطا الحلوة على كمية كبيرة من البيتاكاروتين؛ البروفيتامين الغني بالمركبّات المضادة للأكسدة. فهي قادرة إذن على إبعاد المشاكل المرتبطة بالسن(تجاعيد وترهل). وتحتوي أيضاً على الأحماض الفينولية بنسب عالية، ما يجعلها تؤمن الحماية للجلد. والبطاطا الحلوة، بخلاف البطاطا العادية، لا تتسبب بزيادة الوزن. 2- الافوكاتو: البوتاسيوم الصديق فاكهة غنية جداً بالبوتاسيوم، وبالإضافة الى خصائصها الضرورية على مستوى الكلى، تعرف ايضاً بخصائصها المهدئة. فهدوء وإسترخاء عضلات الوجه يؤدي الى تلاشي التجاعيد خصوصاً بين الحاجبين وعلى الجبين. كما أن إستيعاب الحمض الدهني والفيتامينات E ،C و K التي تحتوي عليها الافوكاتو يحول دون ترهل الأنسجة ويخفي التجاعيد الخفيفة أيضاً. صحيح أنها فاكهة تحتوي على السعرات الحرارية، لكن تناولها بإعتدال له فوائد جمالية وصحية عديدة. 3- الرمان: المزوّد الأكبر بالأوكسيجين التأكسد يظهر عندما تتراجع نسبة الاوكسيجين في الجلد، فتناول الكثير من عصير الرمان يساهم في رفع النشاط الطبيعي المضاد لأكسدة الجلد مستعيداً نظاماً بيولوجياً كافياً. فمن وجود كميات كافية من الاوكسيجين سوف يبدو الجلد اكثر نضارة واكثر شباباً. 4- السلمون: حقن طبيعية من الكولاجين غناه بالاوميغا 3 يعمل على إحياء وتجدد الخلايا. ومن ناحية اخرى، فإن البروتين الذي يحتويه السلمون يحفّز إنتاج الكولاجين في الجلد. كما أن نسبة الـمركّب العضوي DMAE المرتفعة التي يحتوي عليها السلمون، العميل الفعّال المضاد للشيخوخة، تملّس البشرة وتمنح الثبات لعضلات الوجه. ولنتائج جيدة حاولوا إستهلاك السومون مرتين في الأسبوع. 5- الثوم: إشراق تام هذا التابل هو مركز للفيتامينات A ، B و C بالإضافة الى السيلينيوم والمانييزيوم وغيرها من العناصر التي تحارب التأكسد والتي تجلب الإشراق للبشرة. لكن تبقى مشكلة الرائحة التي تفوح من الفم بعد تناوله. لذا يمكن تناوله مطبوخاً او مضغ عرق بقدونس او حبة هال او قطعة تفاح بعد تناوله. إيلاف