نصائح هامة لمن يعملون ليلاً البقاء يقظاً طوال الليل يسبب أضراراً للجسم والصحة العامة للإنسان. إليك مجموعة من النصائح إذا كنت تعمل في ورديات ليلية، أو يتطلب عملك السهر بشكل مستمر، تتضمن النصائح جوانب تتعلق بالتغذية، والرياضة، والنوم:التمارين. لا تستطيع التمارين العادية أن تبقيك يقظاً طوال الليل، لكنها تساعدك على الاستغراق في النوم باسترخاء عندما تذهب إلى الفراش.أما بالنسبة للنشاط البدني المناسب لورديات العمل الليلي فالمشي هو خير أداة، يمكنك المشي في أي وقت كلما أتيحت لك الفرصة، خاصة أثناء العودة من العمل.كذلك استخدم المصعد بدلاً من الدرج، وتمدد بضع دقائق كل ساعة لتخفيف توتر عضلات الكتفين والعنق والظهر. يساعد التمدد على تحسين تدفق الدورة الدموية.اليوغا من الأدوات الضرورية للتغلب على متاعب الجسم بسبب السهر المستمر والعمل الليلي.التغذية. تتأثر عملية الهضم نتيجة عدم انتظام الساعة البيولوجية. يتعرض من يعملون في نوبات عملي ليلي للحرقة والحموضة عادة بين الساعة 9 صباحاً و5 عصراً.عندما تشعر بالنعاس يكون من الأسهل تناول أطعمة غير صحية، لذلك احتفظ بوجبات خفيفة صحية في متناول يديك، مثل بعض الخضروات والحمّص، أو المكسرات والزبيب. مثل هذه الوجبات الصحية تساعد على تجديد الطاقة والحفاظ على اليقظة.وجبة العشاء الثقيلة غير مناسبة لك، تناول عدة وجبات صغيرة بدلاً منها.لا تشرب الكثير من السوائل في نهاية وردية الليل، حتى لا تضطر للذهاب إلى الحمّام أثناء النوم فينقطع استغراقك في النوم.من الضروري شرب 8 أكواب من الماء خلال ساعات اليقظة.لا تشرب الكثير من الكافيين، اعتمد على العصائر والماء والحليب.النوم. إذا كنت تعمل في ورديات ليلية لا تغير كثيراً من مواعيد العمل، واحرص على ارتداء نظارات شمسية أثناء العودة إلى البيت في الصباح.