وصفة معجزة لشفاء آلام الظهر والمفاصل خلال 7 أيام فقط ! هذه الوصفة مأخوذة من طبيب عسكري قديم وهي تسمح بالمحافظة على سلامة العظام والمفاصل وتنجح مثل السحر إذا كنتم تعانون من آلام في المفاصل والرجلين. الجيلاتين هو الجواب الذي يحلّ مشاكلكم المؤلمة. إنها مادة حيوانية يتم استخراجها من النسيج الضام عند المواشي والأشكال الأكثر نقاءً من هذا النسيج توجَد في الأوتار والعظام والغضروف والكولاجين. وتؤثّر مادة الجيلاتين إيجابيًا على حالة الألياف الداخلية والشرايين الصغيرة. إنها تحتوي على نوعَين من الأحماض الأمينية وهما البرولين-ل (L-proline ) وهيدروسيس برولين (hidrosis proline) ولهذين الحمضين أثر إيجابي في تعافي النسيج الضام. وتزيد مادة الجيلاتين من نموّ النسيج الضام وامتداده وهذا الأمر ضروري للمفاصل المريضة. ما هي حسنات مادة الجيلاتين؟ – تقوّي المفاصل – تقوّي عضلات القلب – تحسّن عمليّة الأيض – تزيد القدرة الذهنية – تحافظ على سلامة البشرة – تمنح مرونة عامة – تقوّي الأوتار والأربطة – تمنع تطوّر مرض ترقّق العظم والتهاب المفاصل – تحسّن نموّ الشعر والأظافر وبنائها ماذا عليكم أن تفعلوا؟ – إشتروا 150 غ من الجيلاتين الصالح للأكل – ضعوا 4 ملاعق صغيرة من الجيلاتين في نصف كوب ماء بارد – حرّكوا المكوّنات واتركوها ترتاح إلى اليوم التالي – ستتحوّل مادة الجيلاتين إلى هلام خلال الليل – إشربوا المزيج في صباح اليوم التالي على الريق – قوموا بهذا العلاج لمدّة شهر ثم كرّروه كل 6 أشهر هذه الوصفة تزلّق المفاصل وتقوّيها من أجل منع أوجاع المفاصل ومعالجتها.