الحل النهائي للقضاء على التجاعيد خلال 7 أيام! تعتبر التجاعيد من أكثر الأمور المزعجة عند النساء, لأنه لا بد منها, عاجلًا أم آجلًا, الأمر الذي يسبب التوتر والوسواس. ومن بين أكثر الأساليب المعتمدة لمكافحة التجاعيد, الكريمات والمساحيق التي لا تعطي نتائج واضحة وفعالة, مهما كانت باهظة وذلك بسبب المواد الكيميائية التي تتفاعل سلبيًا على البشرة.وبعيدًا عن البوتكس والعمليات الخطيرة التي تسبب التشوه في أغلب الحالات, نقدم لكم من مجلة “دونازين” وصفة كريم طبيعي ومنزلي صالح لكل أنواع البشرة, من ضمنها الحساسة, ورد في مجلة الصحة العالمية, ويتميز بمفعوله السريع على البشرة خلال 7 أيام فقط! الوصفة: – 2 ملاعق صغيرة من الفازلين – 1 ملعقة صغيرة من العسل – 1 صفار البيض – 1 ملعقة كبيرة من زيت الزيتون أو زيت اللوز الطريقة: – تذويب الفازلين على بخار الماء حتى يصبح سائلًا ثم رفعها عن الحرارة وإضافة المكونات الأخرى عليها (صفار البيض والزيت و العسل). – خلط المكونات جيدًا للحصول على مزيج متجانس. – تطبيق هذا الكريم على البشرة وتدليكها لمدة 30 دقيقة ثم إزالة الكريم بمنديل رطب. – ينصح بتطبيق هذه الخلطة يوميًا قبل النوم بساعتين, وتخزين الكريم في البراد للحفاظ على جودته!