أسرع طريقة لإنقاص الوزن دون استعادته مرة أخرى زيادة الوزن ظاهرة عالمية تنذر بالخطر، لأن الدهون الزائدة ترتبط بأمراض القلب والشرايين والسكري والكبد والبنكرياس وأيضاً السرطان. تفيد التقارير الطبية أن إنقاص الوزن يؤدي إلى خفض مخاطر الإصابة بهذه الأمراض المزمنة. إليك أسرع استراتيجية للتخسيس:* عليك تحديد أهداف واقعية. لا يمكن أن تفقد 3 كغم في الأسبوع وتظل في صحة جيدة، أو تستطيع مواصلة أهدافك. يمكنك إنقاص ما بين 500 و1000 غرام في الأسبوع، أي أن الحد الأقصى كغم أسبوعياً. فإذا كنت تعاني من السمنة يمكنك إنجاز المهمة وتصحيح وزنك خلال سنة.* البداية البطيئة تضمن النجاح. إذا قمت بخفض كمية الطعام بشكل دراماتيكي، وصاحب ذلك ممارسة مزيد من النشاط البدني قد لا تستطيع مواصلة الطريق. ابدأ بالاستغناء عن كل السكريات السائلة كالمشروبات الغازية والعصائر غير الطبيعية، وتقليل كمية الحلوى والنشويات، وتناول البروتين الخالي من الدهون والفواكه والخضروات بدلاً منها.* أضف مزيداً من الأنشطة، كالمشي أو التمرين يومياً لفترات قصيرة، ثم زد صعوبة التمارين تدريجياً مثل رفع الأثقال. تحتاج إلى التمرين لمدة 30 دقيقة يومياً لمدة 5 أيام في الأسبوع. ابدأ بـ 15 دقيقة، ثم 20، ثم 30.* عليك تقليل مدخلات جسمك 1000 سعرة حرارية في اليوم. تأكد من تناول الخضروات والفواكه بدلاً من النشويات كالبطاطس والأرز والمعكرونة، وتناول البروتين الخالي من الدهون لتعزيز الإحساس بالشبع.* تجنب الاستغناء الكامل عن الأطعمة المحببة مثل الشوكولا، لكن لا يمكن أن تأكل كمية كبيرة من الحلوى.* يمكنك الاستعانة بنصائح طبيب أو أخصائي تغذية لمتابعة تقدمك في عملية التخسيس.