8 خرافات توقف عن تصديقها حول الأطعمة الخارقة يُطلق مصطح الأغذية الخارقة على مجموعة الأطعمة التي تحمل فوائد كبيرة للجسم وتساهم في بناء العظام والوقاية من الأمراض المزمنة وتحسين البصر وتقوية الذاكرة، بالإضافة إلى أنها تساعد على خسارة الوزن بشكل ملحوظ.إلا أن البعض يبالغون في تقدير فوائد هذه الأطعمة، ويعتمدون عليها بشكل مفرط، ويغفلون أهمية الأطعمة الأخرى. وفيما يلي مجموعة من الخرافات التي يجب أن تتوقف عن تصديقها حول بعض الأطعمة الخارقة بحسب صحيفة ميرور البريطانية:1- السوشييقول البعض إن السوشي غذاء الأبطال ويمنحك قوى خارقة، لكن محتوى السوشي من البروتينات والعناصر الغذائية الأخرى أقل من العديد من الأطعمة، وتقدم بعض المطاعم السوشي مع الأرز البني، لكن هذه الوجبة تبقى فقيرة بالبروتينات والخضار بالمقارنة مع الأطعمة الأخرى.2- العسلينظر إلى العسل على أنه بديل طبيعي للسكر ويقدم فوائد لا تحصى للجسم، فهو يحتوي على نسبة عالية من المواد المضادة للأكسدة التي تقي من أمراض القلب. لكن الخبراء يقولون إن العسل يحتوي على نسبة عالية من الغلوكوز والفركتوز الذين يتم امتصاصهما بسرعة إلى مجرى الدم، مما يجعله خياراً غير مناسب للسيطرة على مستوى السكر في الدم.3- حليب الأرزحليب الأرز بديل جيد لمنتجات الألبان لأولائك المعادين للاكتوز، وحصل هذا الحليب على شعبية كبيرة خلال السنوات القليلة الماضية. إلا أن خطورة حليب الأرز تكمن في أنه مصنوع من الأرز الأبيض الذي يزود الجسم بنسبة عالية من السكريات، وفي نفس الوقت فإن الامتناع عن تناول حليب البقر الغني بفيتامين بي12 يجعلك تشعر بالضعف والتعب.4- التوفو برغريُعتقد أن المنتجات التي تعتمد على فول الصويا مثل التوفو برغر صحية أكثر من اللحوم، وينظر إلى هذه الوجبة على أنها الأكثر صحية في العالم لاحتوائها على 50 من الأغذية الخارقة. ولكن للحصول على الفائدة المماثلة لوجبة برغر من اللحم بوزن 150 غرام، عليك تناول 250 غرام من التوفو برغر.5- الخبز الأسمرمن المعروف أن الخبز الأسمر أكثر فائدة من الخبز الأبيض، ويساعد على خسارة الوزن بشكل أفضل، لكن عند شراء الخبز الأسمر يجب التأكد من أنه مصنوع من الحبوب الكاملة، ففي بعض الأحيان تلجأ الشركات لتصنيع الخبز الأسمر من الحبوب المكررة مع إضافة الصبغات إليه ليبدو بهذا اللون.6- ماء جوز الهندحظي ماء جوز الهند بشعبية كبيرة خلال السنوات الأخيرة على اعتبار أنه مشروب لذيذ ومغذي في نفس الوقت، لكن الباحثين يقولون إنه لا يحمل الكثير من الفوائد كما يعتقد الكثيرون.7- التوت البرييقال أن التوت البري الأحمر يساعد على تعزيز جهاز المناعة والحماية ضد أمراض القلب والسرطان، وهذا صحيح لاحتوائه على نسب عالية من فيتامينات أي وبي2 وسي، بالإضافة إلى الحديد ومضادات الأكسدة. لكن يتوجب عليك تناول 13 كوب من هذا التوت لتحصل على نفس الفائدة التي يمكن الحصول عليها من كوب واحد من التفاح الأحمر.8- الكاكاوالكاكاو غني بالمواد المضادة للأكسدة، لكنه في نفس الوقت يحتوي على نسبة عالية من السعرات الحرارية، لذلك فهو غير مناسب للأشخاص الراغبين بالتخلص من الوزن الزائد.