المشروبات الساخنة أفضل من الباردة في الأجواء الحارة مع الارتفاع الكبير في درجات الحرارة خلال فصل الصيف، يسارع الكثيرون إلى تناول المشروبات الباردة التي تساعد على التخلص من الشعور بالحر، لكن دراسة حديثة تقول إن المشروبات الساخنة أفضل من الباردة في الأجواء الحارة خلال فصل الصيف. ومن البديهي أن تلجأ إلى شراء العصائر والمشروبات الباردة والمثلجات لتشعر بالانتعاش في أجواء الصيف الحارة، إلا أن الدراسة التي أجراها باحثون من جامعة أوتاوا تؤكد على أن من الضروري تناول المشروبات الساخنة في الحر، لأنها تساعد على التعرق الذي يشكل أحد أهم أسلحة الجسم في محاربة الحرارة بحسب موقع إليت دايلي، بحسب ما ذكره موقع “24″ الإماراتي. وبالطبع لن تشعر بتأثير المشروبات الساخنة حتى تتعرق بشكل كبير، بعكس المشروبات الباردة التي تمنحك شعوراً فورياً بالانتعاش والبرودة، لكن بعض الدراسات تقول إن الجسم يحاول أن يرفع من درجة حرارته عندما نتناول المشروبات والمأكولات الباردة، بعكس ما يحدث عند تناول المشروبات والمأكولات الساخنة، طبقاً لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. ويقول الدكتور بيتر ماكنوتن من جامعة كامبريدج إن مستقبلات الحرارة في اللسان والحنجرة ترد على التحفيز الناتج عن تناول المشروبات الحارة عن طريق إفراز العرق، بغض النظر عن درجة حرارة الجسم، وهذه المجسات في الواقع هي المسؤولة عن التعرق عند تناول الأطعمة الغنية بالتوابل.