تغيير وضعية الجلوس والوقوف مفيدة لمرضى الدوالي رغم أنها نادراً ما تسبب مشكلات خطيرة، إلا أن الأشخاص الذين يعانون من الدوالي (العروق الزرقاء المنتفخة القريبة من سطح الجلد) غالباً ما يجدونها قبيحة المنظر، وفي بعض الحالات يمكن أن تكون حتى لينة ومن المؤلم لمسها.وينصح "معهد الجودة والكفاءة في الرعاية الصحية " ومقره برلين ، الأشخاص الذين يعانون من الدوالي بتغيير وضعيتهم كثيراً قدر المستطاع. وتظهر الدراسات أنه من الأفضل تجنب الوقوف أو الجلوس في نفس الوضعية، خاصة وضع ساق على الأخرى لفترات طويلة.وفسرت الدراسات أن القيام بذلك يحول دون الإصابة بالدوالي التي يتسبب فيها تجمع الدم. وتساعد الحركة والتمارين المنتظمة في ضمان تدفق الدم إلى القلب. ومن المعروف أن زيادة الوزن تزيد احتمال الاصابة بالدوالي نظرا لأن الجسم يضطر للعمل بشكل أقوى لضخ الدم.والعلاج الأكثر شيوعاً للدوالي هو الجوارب الضاغطة. فهذه الجوارب مصممة للضغط على العروق وهو ما يساعد على صعود الدم لأعلى الساق وتحسين تدفقه. وهناك خيار آخر للعلاج وهو إزالة العروق جراحياً.