وصفة رائعة لتحمي نفسك من التسوس نهائياً ! الأسنان هي عنوان ابتسامة الوجه وسر جماله فالكثير من الأشخاص يعانون من مشكلة تسوس الأسنان وعدم حصولهم على ابتسامة مرغوب فيها، كما أن التسوس يسبب الكثير من الآلام والأوجاع والكثير من المشاكل ويجعلهم يلجئون إلى الأطباء لكي يتخلصوا من الآلام وللحصول على أسنان رائعة، ولكن كل هذا يكلفهم الكثير ويهدر أموالهم وفي الوقت الحالي توجد عدة وصفات سحرية وفعالة للتخلص من هذه المشكلة. ومن هذة الوصفات: الوصفة الأولى: – 3 معالق من الملح الصخري – 3 ملاعق من زيت الخردل نقوم بمزجهم ثم نضعهم على الأسنان ونقوم بتدليكم جيدا لمدة 10 دقائق ثم نغسل الأسنان بالماء جيداً . الوصفة الثانية: الغرغرة في مساء كل يوم قبل النوم للتخلص من البكتريا التي تكون نشطة في الليل من بقايا الطعام فيجب القيام بالغرغرة بالقليل من الملح وإضافته إلى القليل من الماء الدافئ قبل النوم كل مساء . الوصفة الثالثة: الليمون يساعد بقتل البكتريا وتخفيف أوجاع الأسنان عن طريق مضغ قطعة من الليمون لاحتوائه على فيتامين c. الوصفة الرابعة: الثوم حيث يعمل على التخلص من آلام الأسنان لاحتوائه على مضادات للبكتيريا فيجب مضغه خام لكي يتم مفعوله بشكل صحيح. الوصفة الخامسة: الشاي الأخضر يجب وضع القليل من زيت الشاي الأخضر على الأسنان والقيام بتدليكها جيدا لكي نتخلص من الآلام والتسوس ويجب استخدام هذه الوصفة 3 مرات يومياً مع شطف الفم بالماء الفاتر. الوصفة السادسة : الألياف، يجب تناول الطعام الذي يحتوي على الكثير من الألياف لأنها تعمل على التقليل من التسريبات لعدم الإصابة بالتسوس. وهناك أيضاً كثير من الوصفات مثل استخدام زيت القرنفل في تدليك الأسنان وتناول البصل لأنه يعمل على قتل الفيروسات والبكتريا بالفم وأيضا استخدام مطهر الفم والغسول يساعد على التقليل من الإصابة بالتسوس وقتل البكتريا.