8 أشياء لا ترتديها بعد بلوغك الـ 30 عندما كنتَ طفلاً، كان بإمكانك ارتداء ما تريد دون وضع رأي الناس في اعتبارك، لكن مع تقدمك في العمر فإنك تبدأ في تغيير نمط ملابس، تحسباً لنظرة ورأي الناس في مظهرك سواءً في حياتك المهنية أو الاجتماعية. فيما يلي، نستعرض بعض الملابس التي يجب عليك أن تتوقف عن ارتدائها عند بلوغك سن الـ 30، أو على الأقل عدم الظهور بها أمام البعض،حسب صحيفة “هافينجتون بوست” الأمريكية: 1- شورت فوق الركبة لا مانع من ارتداء الشورتات بعد الـ 30، ولكن أن يكون فوق الركبة، فأنت ترتكب جريمة بحق نفسك أمام الآخرين، وعلى الأرجح إذا قابلت أحد الأشخاص المهمين فقد يأخذ عنك انطباعاً غير جيد. 2- قمصان الـ “V” ذات الفتحة الواسعة لا مشكلة من ارتداء تي شيرتات الـ “V”، لكن هناك نوع فتحة الرقبة فيها كبيرة للغاية لدرجة أنها قد تظهر الصدر وجزءاً من البطن، وهذا يخالف سمة الوقار التي تصاحب الـ 30ات من العمر. 3- البنطلونات الساقطة ليس شرطاً عند ارتدائك بنطلون الجينز أن يكون مناسباً بنسبة 100%، لكن احذر أن تسلك موضة الواسعة والساقطة التي تظهر الملابس الداخلية، فهذا سيصغّر مقامك في أعين الآخرين إذا كنت وصلت للثلاثينات من عمرك. 4- القمصان ذات الألوان الزاهية والمنقوشة قد تكون القمصان ذات الألوان الزاهية كالأخضر والأصفر الصارخ، بجانب تلك المنقوش عليها رسومات وكلام، مناسبة لسن العشرينات، لكن عند بلوغ الـ 30 حاول الحفاظ على ألوان هادئة تدخل طابع الوقار في مَن ينظر إليك، وكذلك حاول الابتعاد عن المنقوش عليها كلام خارج أو غير مفهوم. 5- الجوارب الرياضية أنت الآن في الـ 30 من عمرك وتذهب إلى عملك بالزيّ الرسمي، وليكن مثلاً البدلة، لكن عندما قمت بوضع قدم على الأخرى ظهر جوربك الرياضي ذو الألوان الزاهية، تخيل ماذا سيكون منظرك حينها أمام الحضور، كما قلنا سابقاً، التزم بالزيّ الكلاسيكي بشكلٍ كامل تجنباً للإحراج، ولا تعتمد على أن أشياء مثل الجوارب أو الملابس الداخلية لن تظهر أمام الآخرين. 6- البوكسر قد يكون البوكسر مناسباً في العشرينات، حيث تقوم دائماً بارتدائه تحت بنطلونك الجينز، لكن بالتأكيد لن يكون مناسباً إذا كنت ترتديه تحت البدلة، ففضلاً عن أنها ستشوّه منظر البنطلون فهي ستعرضك لإحراج شديد إذا ظهر ولو جزء بسيط منه. 7- الساعات الرياضية صممت الساعات الرياضية في المقام الأول من أجل ممارسي الألعاب الرياضية والعسكرية، لذا إذا كنت قد تخطيت الـ 30 فعلى الأرجح أنت لا تقوم بمثل هذه النشاطات؛ لذا يفضل أن تشتري ساعة عادية تليق بملابسك العادية. 8- الكاب المقلوب الكاب صُمم في الأصل للتخفيف من أشعة الشمس، لكن تم تفريغه من مهمته الأصلية ليصبح أداة زينة، ومن ضمن هذا قلبه إلى الوراء، قد يكون قلب الكاب لطيفاً وجميلاً في بعض المراحل العمرية، لكن عند بلوغك الـ 30 فإن الكاب المقلوب لا يليق بك إطلاقاً.