6 إجراءات سهلة لتنظيف الكبد من السموم أيا كان ما تأكله سيكون على الكبد تصفيته من السموم، وتخليص الجسم منها. لذلك يساعد تقليل مدخلات الجسم من السموم على إتاحة الفرصة للكبد لالتقاط أنفاسه، وتجديد خلاياه. إليك أفضل طريقة طبيعية لغسيل الكبد وتنظيفه من السموم كل فترة:يساعد الكركم على حماية الكبد من كثرة الأطعمة الدهنية والغنية بالكولسترولالألياف. تناول المزيد من الأطعمة الغنية بالألياف، لأنها تساعد على تخليص الجسم من السموم، وتحسين عملية الإخراج. الفواكه والخضروات والمكسرات أفضل مصادر الألياف.البنجر والثوم. يحتوي الشمندر (البنجر) والثوم على مادتي البكتين والسيلينيوم، وهما عنصران أساسيان في عملية تنظيف الكبد من السموم.زيت الزيتون. استخدم زيت الزيتون في طهي الطعام لأنه يزوّد الجسم بأحماض أوميغا3 الدهنية التي تقلل مخاطر الإصابة بالكبد الدهني.الخضروات الورقية. يعتبر هذا النوع من الخضروات عاملاً هاماً لصحة الكبد. من هذه الخضروات الكرنب (الملفوف)، والبروكلي، والقرنبيط، والملوخية، والسبانخ، والخس.الكركم. يحتوي الكركم على مضادات للالتهاب تطهر الكبد من السموم، كما يساعد الكركم على حماية الكبد من كثرة الأطعمة الدهنية والغنية بالكولسترول.الليمون والشاي الأخضر. لتنظيف الكبد بشكل فعّال ابدأ يومك بماء دافئ وقطرات من الليمون (الحامض)، وتناول الكثير من الشاي الأخضر وشوربة الخضار على مدار اليوم. تساعد مادة البوليفينول التي يحتوي عليها الشاي الأخضر مع فيتامين "سي" على تنقية الكبد وتطهيره.