ما كمية الملح الصحية في الطعام؟ هل تعلم أن الملح يؤثر على وظائف الدماغ؟ وفقاً لدراسة كندية شارك فيها 1200 شخص يميلون إلى نمط حياة يغلب عليه الجلوس تبين أن الذين يتناولون ملحاً بكثرة بينهم كانوا أكثر عرضة لتراجع قدراتهم المعرفية. الأطعمة الغنية بالملح مثل رقائق البطاطس المقلية، وصلصة المعكرونة، والبيتزا تسبب خللاً في توازن السوائل داخل الجسم.الكمية الموصى بها للشخص البالغ هي 2300 ملغ من الصوديوم (المكوّن الرئيسي للملح)، ويعادل ذلك ملعقة صغيرة من الملح على مدار اليوم. أما مرضى القلب والشرايين وضغط الدم فالحد الأقصى لاستهلاك الملح بالنسبة لهم هو 1500 ملغ من الصوديوم في اليوم.الانتفاخ. من أهم العلامات على أنك تناولت كثيراً من الملح في الليلة السابقة أن تشعر بانتفاخ الجسم، بسبب احتباس السوائل. يمكن أن يؤدي ذلك إلى تورّم بعض أجزاء الجسم، مثل اليدين القدمين.ارتفاع الضغط. الكمية الموصى بها من الصوديوم لمرضى القلب يومياً هي 1500 ملغ، لكن إذا قمت بهزّ المملحة 3 مرات وأنت تتناول وجبة يعني ذلك أنك أضفت حوالي 1500 ملغ من الصوديوم إلى طعامك. وإذا تناولت الكثير من الملح خاصة الأكلات الجاهزة والسريعة يمكن أن يرتفع مدخول جسمك من الصوديوم إلى 3400 ملغ، وينتج عن تناول هذا المعدل بانتظام ارتفاع ضغط الدم وأمراض القلب.حصى الكلى. من آثار كثرة تناول الصوديوم على البول تكوّن حصى الكلى.قرحة المعدة. تفيد تقارير طبية بأن كثرة تناول الملح عامل رئيسي وراء الإصابة بقرحة المعدة، لأن الصوديوم الزائد يتلف بطانتها.أضرار صحية لكثرة الملح: تلف الكبد، وأمراض القلب والشريين من أخطر الأضرار التي تسببها زيادة تناول الملح.