بعض النصائح لتجنب التسمم الغذائي الناتج عن الشواء يصاب بعض الناس بعد حفلات الشواء بآلام في المعدة، وذلك بسبب إصابتهم ببكتريا "عطيفة" التي تنتشر في الطعام والمياه الملوثة واللحوم النيئة، وتسمى هذه البكتريا أيضا بـ "بكتريا الشواء". وذكر موقع "تي أونلاين" الألماني أن عدد المصابين بهذه البكتريا في ألمانيا في تزايد في الأعوام الماضية. ونقل الموقع عن بيانات مؤسسة "روبرت كوخ" الألمانية أنه سُجل في ألمانيا في سنة 2014 نحو 71 ألف إصابة، بينما كانت 56 ألف إصابة في سنة 2004. وتزداد مخاطر التعرض لهذه البكتريا عند كبار السن والأطفال والرضع، كذلك الشباب واليافعين. تكثر بكتريا "عطيفة" خاصة في لحوم الدواجن. وتوجد أيضا في اللحوم المفرومة، مثل الكباب، وأيضا في السمك والبيض وفي مخللات ومتبلات اللحوم، وكذلك في المثلجات والمايونيز. وتسبب هذه البكتريا الإسهال والتهاب اللثة وبعض الالتهابات الدموية أيضا، خاصة لمن يعانون من نقص المناعة. ويمكن أن تسبب البكتريا في بعض الحالات التهابات في قشرة الدماغ وشللا في الجسم، نقلا عن موقع "فوكوس" الألماني. وتبدأ أعراض المرض غالبا في الظهور بعد خمسة أيام من الإصابة. ويعاني المريض من أعراض ارتفاع درجة الحرارة وآلام في الرأس وفي العضلات، وآلام في البطن وتقلصات عضلية والدوخة والإسهال الذي يكون دمويا في بعض الأحيان، نقلا عن موقع "تي أونلاين" الألماني. نصائح لتجنب الإصابة ونصح موقع فوكوس الألماني بعدم وضع "مخللات" وتوابل اللحوم والماء الفاتر الناتج عن اللحوم النيئة مع المواد الغذائية والمأكولات الجاهزة للاستهلاك مثل الخبر والخضار، لأن مخللات اللحوم والماء الفاتر قد يحويان على هذه البكتريا. فيما نصح موقع "تي اونلاين" بغسل الأيدي جيدا وبصورة دقيقة بعد وضع التوابل على اللحوم، خاصة أن غسل اليد بالماء فقط لا يعني قتل جميع البكتريا والجراثيم وقد تبقى أعداد منها في اليد. ويُنصح أيضا بشوي لحوم الدواجن جيدا. ويجب أن تصل درجة حرارة الشواء في وسط اللحم إلى 70 مئوية، وعلى الأقل لمدة دقيقتين. وكذلك شوي اللحوم المفرومة، مثل الكباب، بالإضافة إلى السمك بصورة جيدة، نقلا عن معلومات الدائرة الاتحادية "لتقييم المخاطر" الألمانية، والتي نقلها موقع "تي اونلاين". خاصة أن تجميد المواد الغذائية واللحوم لا يمكنه قتل جميع البكتريا. بالإضافة إلى ذلك، يُنصح بمسح أطباق الطعام عبر أوراق تنظيف أو "خرق" من القماش نظيفة. ويجب غسل هذه "الخرق" بعد الاستعمال بدرجة حرارة لا تقل عن 60 مئوية. الآيس كريم والمايونيز يمكنهما أيضا حمل هذه البكتريا. ولذلك يُنصح بغسل الأيدي جيدا قبل لمسهما، وعدم وضعهما مع بقية المواد الغذائية.