دراسة: أسماك تقي من الإصابة بسرطان الأمعاء نشرت مجلة "غوت" البريطانية العلمية دراسة جديدة تشير فيها إلى أن الأسماك الغنية بأوميغا – 3 كالسلمون والتونة يمكن أن تخفض من خطر الوفاة بسبب مرض سرطان المعدة. وحسب الدراسة التي نشر نتائجها موقع "أر بي" الألماني، فإن باحثين من الولايات المتحدة قاموا بتحليل بيانات 170 ألف مواطن أمريكي بينهم 1659 مصابا بمرض سرطان الأمعاء. وبينت التحاليل أن استهلاك بعض المرضى لحوالي 0.3 غراما من الحمض الدهني أوميغا – 3 يوميا قلل من خطر وفاتهم بمرض سرطان الأمعاء وذلك مقارنة بالمرضى الذين استهلكوا نسبة تقل عن 0.1 غراما. وقالت الدراسة إن الاستهلاك اليومي للأسماك الغنية بالدهون يمكن أن يؤثر بشكل واضح وإيجابي على فرص مرضى سرطان الأمعاء للبقاء على قيد الحياة. تجدر الإشارة إلى أن الحمض الدهني أوميغا – 3 ضروري لنمو الجسم ولوظائف الدماغ. من جهة أخرى أشار موقع "فوكس" الألماني إلى أن جسم الإنسان لا ينتج هذا الحمض الدهني، لذلك فهو بحاجة إليه لتسهيل عملية التمثيل الغذائي.