ساعة نشاط تمحو آثار 8 ساعات جلوس قالت نتائج دراسة عالمية جديدة إن تأثير 8 ساعات من الجلوس، سواء في المكتب أو البيت أو أثناء قيادة السيارة يمكن محوها من خلال ممارسة الرياضة ساعة واحدة فقط. شارك في هذه الدراسة مليون شخص حول العالم، ونشرتها مجلة "لانسيت"، وهي ضمن 4 دراسات عالمية أجريت بتوصيات من دورة الألعاب الأولمبية 2012 لمكافحة تأثير نمط الحياة المستقر والخمول على السمنة.من المخاطر والآثار الصحية المرتبطة بنمط الحياة المستقر وكثرة الجلوس زيادة احتمالات الإصابه بأمراض: القلب والسكتة، والسكري من النوع2، وبعض أنواع السرطان.أشارت الدراسة إلى أن أكثر من 5 ملايين شخص يموتون حول العالم سنوياً بسبب قلة النشاط البدني اليومي. وحذّرت الدراسة من أن التكلفة العالمية للرعاية الصحية للمشاكل الناتجة عن الخمول البدني بلغت 67 مليار دولار عام 2013.توصي منظمة الصحة العالمية الأشخاص في سن 18 إلى 64 عاماً يساعتين ونصف من النشاط البدني أسبوعياً. وتم تعريف النشاط البدني المعتدل بمثال المشي لمدة ساعة يومياً بسرعة 4 كم/ الساعة، أو ركوب الدراجة بسرعة 12 كم/ الساعة.أشارت نتائج الدراسة إلى أن النشاط البدني المعتدل لمدة ساعة يمحو الآثار الصحية المترتبة على الجلوس لمدة 8 ساعات. تعتبر هذه النتائج مشجعة، خاصة لمن يضطرون إلى الذهاب إلى عملهم بواسطة السيارة، ولا يجدون فرصة كبيرة للمشي.حذّرت النتائج من أن الاستجابة العالمية لمشكلة الخمول البدني لاتزال بطيئة، وأن تشجيع الناس على النشاط لمدة ساعة واحدة في اليوم قد يكون عاملاً محفّزاً.