التفسير العلمي لنزول الدم من العين عادة في أحاديثنا اليومية وللتعبير عن شدة القهر نقول "يبكي بدل الدموع دم".. ولكن هل هذه حقيقة علمية أم مجرد مجاز نستخدمه للتهويل كعادتنا في سرد القصص؟بكاء الدم أو الدمع الدموي الـ Haemolacria هو حقيقة علمية وقد تحدث فعلا لكنها نادرة وليست بسبب مس شيطاني أو يد جن كما قد يظن البعض أو يروج له البعض.متى تحدث:الدمع الدموي أو الـ Haemolacria هو اختلاط الدم بالدموع (قد لا تكون ملحوظة) وفي بعض الحالات تدمع العين دما فقط.ويعتبر الدمع الدموي أحد أعراض أورام العين والجهاز الدمعي ولا يجب الاستهانة بها. وفي بعض الحالات لدى السيدات قد تكون ناتجة عن اضطرابات بالهرمونات.حالات أخرى للـ Haemolacria قد تكون ناتجة عن التهابات في الشعيرات الدموية بسبب عوامل المناخ أو التلوث البيئي وهنا يكون العلاج بسيط وسيشعر المريض بتحسن ملحوظ.و قد تحدث الـهيمولاكريا في بعض حالات الحمى الشديدة (التي تؤدي إلى النزف مثل حالات الأيبولا) وهنا قد تدمع العين دما بسبب انفجار الأوعية الدموية لارتفاع درجة الحرارة ومن بين الأعراض الأخرى التي تساعد على تشخيص هذه الحالة تحديدا النزف من الأنف والكدمات والدوخة المستمرة.في جميع الحالات على المريض الرجوع إلى الطبيب وتلقي العلاج المناسب وعدم الانجراف وراء الخرافات وأعمال الشعوذة. هبة عبدالوهاب