5 خطوات تساعد على النوم العميق لدعم الجهاز المناعي اضطراب النوم والإجهاد هما اثنان من بين أكثر الشكاوى، التي يشكو منها المجتمع العصري، الأمر الذي بات يؤثر سلبا على الجهاز المناعي للإنسان، حيث يعد النوم أحد أهم الطرق الطبيعية التي خلقها الله سبحانه وتعالى لدعم وتقوية جهاز المناعة الخاص بالإنسان. الدكتور أحمد مصطفى أستاذ الطب العام يقدم بعض النصائح لتحسين النوم من أجل صحة أفضل. -استخدام الضوء الأصفر بعد غروب الشمس يساعد على مزامنة جسدك مع ترددات الأرض وسينبه نظامك كي تنام بدلا من اليقظة التي تحققها اللمبات البيضاء. - النوم هو الوقت الذي يتعافى فيه جسدك، لذا اكتشف وقت النوم المثالي لجسدك لكي يكون في وسعك أن تتيقن من أن تحصل على هذا القدر من النوم. -احرص على الذهاب إلى الفراش كل ليلة في الوقت ذاته حسبما حدده عدد الساعات المثالي للنوم الخاص بك. - خذ حماما ساخنا قبل النوم، بملح إبسوم الذي يحتوي على الماغنيسيوم لاسترخاء عضلاتك. -الماغنيسيوم معدن يساعد على الاسترخاء الذي يسبق النوم العميق المريح.