خرافات عن رائحة الفم الكريهة نشرت صحيفة “ديلي ميل” البريطانية، ما نعرفه من اعتقادات خاطئة حول أسباب الرائحة الكريهة للفم، موضحة أبرز الاعتقادات التي علينا تغييرها. محلول غسول الفم يمكنه إنقاذ رائحة اليوم يعتقد الكثيرون أن غسول الفم يمكن أن ينقذ رائحة الفم الكريهة ويتخلص منها، ولكن هذا خطأ فهي تخلصنا من الرائحة لعدد ساعات قليلة، إذ إن هذا الغسول لا يخلص الفم من الرائحة، لأنه لا يقضي على البكتيريا المتراكمة بين الأسنان، والسبب وراء رائحة الفم الكريهة هو تناول الأطعمة التي تحتوى على بصل وثوم والأسماك أو تناول القهوة، وعن طريق غسيل الأسنان بالفرشاة وتناول اللبان يمكن أن يخفي كل هذه الآثار ونتخلص من رائحة الفم الكريهة. غسل الأسنان في الصباح فقط يعتقد البعض أنّ غسيل الأسنان يكون مرّة واحدة في اليوم إما بعد الإفطار أو العشاء، ولكن الحقيقة هي أنّ صحة الأسنان تنعكس على رائحة الفم، لهذا يفضل غسيل الأسنان بالفرشاة بعد كل وجبة. رائحة الفم تأتي من المعدة يظن البعض أنّ رائحة الفم الكريهة تأتي من المعدة، ولكن هذا أمر نادر للغاية بسبب عسر هضم حمضي، لهذا يفضل العناية بالأسنان وصحة اللثة، لأنها السبب الرئيس للروائح الكريهة.