5 عادات يومية تطيل العمر والشباب لن يستطيع أحد أن يطيل الشباب ويؤخر علامات الشيخوخة بواسطة تناول إكسير أو شرب عصائر صحية كل يوم. لا يعني ذلك التقليل من فوائد هذه الطرق، لكن أفضل طريقة لمكافحة مظاهر التقدم في العمر هي الوقاية من الأمراض المزمنة، واتباع منظومة من العادات الصحية. إليك 5 عادات بينت الدراسات أنها تطيل العُمر والشباب:قوس قزح. تناول تشكيلة واسعة من الخضروات والفواكه يرتبط بأدنى معدل من الإصابة بالأمراض المزمنة، والحفاظ على رشاقة الجسم، وطول العمر.تحتوي الخضروات والفواكه متنوعة الألوان، خاصة الزاهية، على مواد مضادة للأكسدة تقي من السرطان، وتحمي البشرة من التجاعيد، وتقوّي المناعة.دهون أوميغا3. وجدت دراسة نُشرت في مجلة "جاما" أن الأشخاص الذين لديهم معدلات عالية في الدم من نوعين من الدهون هما EPA وDHA كانت لديهم أقل معدلات إصابة بأمراض القلب والشرايين، وأيضاً أبطأ معدل لشيخوخة الكروموسومات.توجد هذه الدهون في الأسماك الغنية بأحماض أوميغا3 الدهنية، مثل السلمون والتونة والمكاريل والهلبوت والسردين، كما توجد في مكملات زيت السمك.تنظيف الأسنان بالخيط يومياً. تستطيع البكتريا الدخول إلى مجرى الدم من خلال بقايا الطعام المتراكمة بين الأسنان. تنظيف الأسنان بالخيط يومياً يضمن إغلاق الطريق أمام هذه البكتريا التي ترتبط بأمراض القلب والجلطة.الشاي الأخضر كل يوم. يحتوي الشاي الأخضر على مضاد للأكسدة اسمه إبيغالوكاتيشين، يساعد على فقدان الوزن إذا تناولت أكثر من 3 أكواب من الشاي يومياً. يحتوي الشاي الأخضر على مضادات أكسدة أخرى تقلل تجاعيد البشرة، وأخرى تحمي القلب من الأمراض.تحرّك. الرياضة والنشاط البدني والمشي وركوب الدراجات والسباحة، مثل هذه الأنشطة التي تنطوي على الحركة تقلل من شيخوخة الخلايا، وتبطئ من مظاهر التقدم في العمر.