4 أطعمة تخلصك من خمول الصيف مع شدة الحرارة يعاني الكثير من الشعور بالخمول وعدم القدرة على التركيز، وذلك الارتفاع الشديد في درجات الحرارة، وإفراز الكثير من سوائل الجسم في صورة عرق، دون تعويضه، مما يؤدي إلى تراجع معدلات الأكسجين في الجسم، فتتأثر أجهزة الجسم ولا تعمل بكفاءة. وتؤكد دكتورة هدى مدحت اختصاصية التغذية أنه يمكن التخلص من حالة الخمول وانخفاض معدلات الطاقة بالجسم، من خلال التركيز على بعض الأطعمة، والتي تحتوي على مغذيات وعناصر غذائية، تعيد للجسم نشاطه وحيويته. البنجر هو من الخضراوات المهملة، والتي لا يتناولها معظم الناس، على الرغم من أهميته، فهو غني بالنترات والمواد التي تساعد على تمدد الأوعية الدموية، كما أنه يعمل على تحسين تدفق الدم إلى الفص الجبهي في الدماغ، وهو الذي يحسن الانتباه واليقظة والتركيز، لذلك فإضافة البنجر إلى طبق السلطة اليومي يمنحك النشاط والتركيز. الفواكه المجففة البيوت المصرية لا تتناول الفواكه المجففة إلا في شهر رمضان، على الرغم من أنها تحتوي على أفضل العناصر الغذائية التي توفر مصادر السكر الطبيعية التي تمنحك الطاقة، واليقظة والنشاط، كما أنها تمنحك التركيز والانتباه. المريمية وهي من الأعشاب التي تقوي الذاكرة وتساعد على الانتباه، فهي تحتوي على إنزيم أستيل كولين، وهي مادة كيميائية في تحسن وظيفة الإدراك. الأفوكادو يحتوي الأفوكادو على الدهون والأحماض الدهنية غير المشبعة الأحادية التي تمنح الجسم اليقظة والانتباه والتركيز.