متى يأكل الطفل طعام الكبار؟ تغذية الرضيع من أكثر الأمور التي تشغل بال الأم، ومن الأسئلة التي تطرحها الأمهات دائماً ما يتعلق باختلاف التغذية من مرحلة عمرية لأخرى. إذا كنت تتساءلين متى يمكن لطفلك أن يتناول طعام المائدة العادي مع أفراد الأسرة الكبار بدلاً من وجبات الطفل إليك الإجابة:الرضاعة الطبيعية هي التغذية المثالية للرضيع حتى يبلغ 6 أشهر. بعد ذلك يمكنك البدء في تقديم أغذية أخرى له مثل الخضروات المهروسة، وشوربة الخضار والفواكه. بعد بلوغ الرضيع 6 أشهر يمكنه أكل الأطعمة السائلة، لكن لا ينبغي أن يشرب حليب البقر قبل بلوغه سنة كاملة.بعد بلوغ الطفل 12 شهراً يمكنه أكل بعض الخضروات دون توابل أو ملح. ويُرجى عدم إضافة السكر قبل بلوغه سنة، ويفضّل تأخير هذه الخطوة قدر الإمكان.إضافة توابل مثل القرفة والكركم والملح يمكن أن تبدا بين سن 18 و24 شهراً، لكن نظراً لأن هذه البهارات قوية يُنصح باستخدام أقل كمية ممكنة منها.يمكن أن يبدأ الطفل في تناول وجبات الكبار بعد بلوغه 3 سنوات.إذا كانت بعض الأطعمة تسبب التهابات للرضيع ينبغي تجنبها. كذلك على الأبوين أن يتذكرا أن الهدف من تناول الطفل أكل الكبار هو تغذيته بشكل جيد يساعده على النمو، لذلك ينبغي أن تكون جميع الأطعمة منزلية، وألا يأكل الطفل من مطاعم أو أكلات سريعة، لأن الأطعمة الجاهزة تُضاف إليها كميات كبيرة من السكر والملح.