ما هي أسباب تنميل الأطراف؟ أشارت الرابطة الألمانية للعمود الفقري إلى أن مخاطر الأوضاع الخاطئة للعمود الفقري لا تقتصر على شعور بآلام في منطقة الظهر فحسب، بل تؤدي للشعور بالتنميل في الذراعين والأقدام أيضاً. وأوضحت الرابطة الألمانية أن انحناءة الظهر بشكل شديد تعمل على تشوه الفقرات الصدرية، وإذا تضررت الأعصاب من جراء ذلك فإنه يتم الشعور بوخز أو تنميل في الأطراف، طبقاً لما ورد بوكالة الأنباء “الألمانية”. وتحذر الرابطة من أن اللجوء إلى الراحة قد يكون العلاج الخاطئ لمثل هذه الحالات، حيث يتعين على المريض اتباع برنامج للعلاج الطبيعي، أو ممارسة تمارين رياضية خفيفة مثل السباحة أو المشي الشمالي باستخدام العصي، أو تمارين البيلاتس.