دراسة طبية .. كيف يتسبب الكعب العالي بتطور السرطان؟ من المعروف أن التخدين والبدانة من العوامل المؤدية إلى تطور السرطان عند الإنسان، لكن هناك عوامل أخرى يدرجها بعض الخبراء في هذه القائمة. يعتبر الخبير في مجال السرطان دافيد آجوس، وهو أستاذ في جامعة كاليفورنيا الجنوبية، أن ارتداء الكعب العالي والأحذية غير المريحة قد يكون سببا في تطور السرطان. وأشار آجوس في كتابه بعنوان “الدليل القصير للحياة الطويلة”، إلى أن الأحذية غير المريحة لا تتسبب بألم فحسب، بل وتسفر عن نمو التهاب من مستوى منخفض في جسم الإنسان، الأمر الذي يزيد خطر تطور السرطان، طبقا لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. وأكد الأستاذ الأمريكي في حديث مع “Yahoo Beauty”، أهمية تجنب ارتداء مسببات الالتهاب، وقال: “من الواضح أن هناك صلة بين الالتهاب والسرطان”. مع ذلك، قال آجوس إن ارتداء الكعب العالي والأحذية المؤلمة أمر ممكن أحيانا، فيما قد تكون لدى متابعة هذه العادة يوميا، تداعيات سلبية هامة.