مشروب طبيعي يساعد على تنظيف الرئتين من آثار التدخين مشروب صحي يساعد المدخنين على تنظيف الجهاز التنفسي بالكامل خاصة الرئتين الأكثر تأثرا بأضرار هذه العادة السيئة، يتكون من مواد غذائية وتوابل بسيطة موجودة في كل منزل يمتلك قدرا هائلا من مضادات الأكسدة الداعمة لعمل جهاز المناعة ويتميز بقدرات فعالة على طرد السموم من الجسم وتنقية الدم والشعب الهوائية. يقدم المشروب الدكتور عماد العطار استشاري التغذية العلاجية وعلوم النباتات بالاعتماد على البصل والكركم والزنجبيل والسكر البني، ناصحا مستخدمي الوصفة بممارسة قدر من التمارين الرياضية لتنشيط دورة الدم والاستيقاظ باكرا خلال أيام تناول الوصفة لاستنشاق الهواء النقي قبل الساعة السابعة صباحا وذلك لمدة 40 دقيقة على الأقل لتحقيق نتائج أكيدة في تنظيف الرئتين خلال ثلاثة أيام والشعور بالتحسن في صحة الجسم. المكونات 400 جرام من البصل المفروم، و400 جرام أخرى من السكر البني، وقطعة صغيرة من جذر الزنجبيل، و2 ملعقة صغيرة من الكركم، ولتر من المياه النقية. طريقة الإعداد: 1– نضع الماء في إناء كبير، ثم نضيف إليه السكر البني ونتركه يغلي. 2– نضيف جذر الزنجبيل والبصل، ثم القليل من الزنجبيل والكركم المطحون إلى الخليط . 3– نخفض حرارة النار عندما يبدأ الخليط في الغليان لمدة دقيقتين، ثم نرفعه من على النار. 4- نترك الخليط ليبرد، ثم نحفظه في الثلاجة، على أن يتم تناوله قبل وجبة الإفطار كل صباح، وبعد ساعتين من تناول العشاء.