4 أطعمة تغذي دماغك وتزيد ذكاءك وتخلصك من الاكتئاب كلنا نعلم أن لكل إنسان معدلات ذكاء وقدرة على التركيز والفهم تختلف عن غيره، وعلى الرغم من ذلك، إلا أن هناك أطعمة يمكنها أن تزيد من معدلات استيعابك وذكائك، لأنها تحتوي على أنواع خاصة من مغذيات الدماغ، كما أنه يمكنك راحة مخك وأعصابك من خلال تناول أطعمة بعينها. ويستعرض دكتور "جاريد كوش" خبير التغذية العالمي أهم الأطعمة التي تغذي الدماغ، وتزيد من معدلات التركيز والذكاء، وتخلصك من الاكتئاب في السطور التالية. البيض هو غذاء الدماغ المثالي فهو غني بفيتامين B12، وهو أمر ضروري للخلايا العصبية.. ويقاوم الاكتئاب، كذلك يحتوي على اليود الذي يحسن من عمل الغدة الدرقية التي يؤدي زيادة إفرازها إلى الخمول، وزيادة الوزن وأثبتت الدراسات مؤخرًا أنه يزيد من مستويات فيتامين "د" في الجسم. العسل إلى جانب ما يحتويه من معدلات عالية من الجلوكوز، فهو أيضا يحتوي على فيتامين A، B1. B2 والكالسيوم والحديد والماغنيسيوم وغيرها من المعادن، ويحتوي العسل أيضا على مضادات حيوية وأحماض عضوية ولهذا السبب ينصح بتناول ملعقتين صغيرتين من العسل ثلاث مرات في اليوم للحفاظ على صحة المعدة، وشرب ملعقة منه قبل النوم يزيد من أداء الدماغ. الموز غني بفيتامين B6 وحمض الفوليك وهو جيد للدماغ ويعزز الذكاء، ويساعد على تهدئة النظام العصبي، كما أنه يحتوي على البوتاسيوم. وقد أظهرت الدراسات بأن الفاكهة الغنية بالبوتاسيوم تزيد من التركيز والانتباه لدى الطلاب، ويحتوي على الألياف التي تزيل السموم من الجسم والدماغ كما أنه يعالج الإمساك. السلمون كشفت الدراسات الطبية الحديثة أن الناس في البلدان التي لديها أعلى معدل استهلاك لأسماك السلمون لديها أدنى معدلات الإصابة بالاكتئاب، واكتئاب ما بعد الولادة والاضطرابات العاطفية الموسمية؛ وذلك بسبب احتوائها على مستويات عالية من أوميجا 3 والأحماض الدهنية.