نصائح لإزالة اللصقات الطبية من على الظهر دون ألم ذكرت مجلة "أبوتيكن أومشاو" الألمانية المعنية بالصحة أنه في الوقت الذى يتعين عليك فيه ترك الضمادات واللصقات الطبية الموضوعة تحت الملابس لعدة أيام، فإن ضمادات ولصقات جروح الأصابع يجب تغييرها بصورة يومية.وقالت المجلة، مستشهدة بنصيحة طبية تتردد حالياً، إنه يجب نزع الضمادة أو اللصقة الطبية من على الإصبع المصاب يومياً ووضع أخرى نظيفة، نظراً لأن الأيدي تمثل تربة خصبة للبكتيريا.إلا أن الضمادات واللصقات الطبية الموضوعة على أماكن أخرى من الجسم مثل الظهر فيمكن أن تبقى مكانها ليومين أو ثلاثة أيام طالما أن الجرح لم يتلوث والضمادة مازالت نظيفة.وإذا كنت تبحث عن طريقة غير مؤلمة لإزالة ضمادة لاصقة، قم بغمس أحد أعواد تنظيف الأذن (مسحات القطن) في زيت أطفال ومرره على حواف اللصقة الطبية.وسوف يعمل الزيت على إذابة المادة اللاصقة. عليك أن تستمر في القيام بذلك وسوف تلين اللصقة وتنفصل عن الجلد من تلقاء نفسها ببطء. ولكن حاول منع الزيت من ملامسة الجرح.