آلام الركبتين بعد الركض تشير إلى الحاجة لتمارين تقوية أيضاً قد تكون الهرولة هي رياضتك الصباحية المفضلة ولكن ربما لا تكون برنامج اللياقة البدنية الفعال وربما أيضاً قد تتسبب في آلام إذا كان لا يتم موازنة الهرولة مع نوع أخر من التمارين.وفي حال لم يصاحب هذا الركض الروتيني الصباحي تمارين تقوية فإنه يمكن أن يتسبب في إجهاد لعظام الجسم والأربطة والمفاصل والعضلات.ويقول خبير الصحة الدكتور أرنه مورش "من أجل بناء نظام هيكلي عضلي، يجب استكمال الركض بممارسة تمارين تقوية".ومن الشائع أن يشعر من يركضون بإجهاد في الظهر بالقرب من وتر أخيل أو عند الأفخاذ والركبتين. والألم الذي لا يزول بعد عدة مرات من ممارسة الركض يعتبر إشارة تحذيرية. ويمكن ممارسة تمارين التقوية باستخدام المرء لوزن جسمه أو في صالة الألعاب الرياضية.ويضيف مورش الذي يقوم بالتدريس في الجامعة الألمانية للوقاية والإدارة الصحية "تقوية جذع الجسم وعضلات الحوض مهمة بشكل خاص" معتبراً أن تمرينات التقوية تساعد على الجري والركض.