ما أهمية شرب الماء؟ تسأل قارئة ما أهمية شرب الماء للجسم وهل هناك أمراض يعالجها؟ يجيب عن هذا التساؤل دكتور ربيع نور الدين، استشارى أمراض التغذية قائلا: للماء فوائد عديدة تتمثل فى منح الجسم الرطوبة الكافية مما يكسب الجلد الليونة ويحفظ للعينين البريق، ومنها أيضا: - يجدد حيوية كل خلايا الجسم. - ينظم درجة حرارة الجسم. - يعمل على تخليص الدم من السموم والرواسب. - ينشط الجهاز الهضمى وعملية الإخراج. - يخفف سوائل الجسم. - يعمل على ترطيب المفاصل وليونة حركتها ويحميها من الكدمات. - يعوض ما يفقده الجسم من السوائل التى تخرج فى البول والعرق ورطوبة الزفير. - ينشط وظائف الكلى. ويضيف الدكتور ربيع أن الكمية الكافية لشرب الماء هى: - يحتاج الجسم العادى إلى 2 – 3 لترات يومياً بمعدل 8 أكواب 160 مليلتر. - كلما تقدمنا فى السن تصير جلودنا وأغشيتنا أكثر رقة وتفقد المزيد من الماء وتقل كفاءة الكلى فتزداد الحاجة إلى الماء. - تزداد الكمية فى حالة الحمل والرضاعة والطقس الحار وعند ممارسة رياضة عنيفة. أما الإقلال من شرب الماء فيؤدى إلى: - الجفاف والتعب وقلة النشاط. - فقدان القدرة على ضبط حرارة الجسم. - فقدان التوازن. - إمساك. - حصى الكلى. - النسيان. - جفاف العين والفم والجلد. أما عن متى نشرب الماء فيجيب الدكتور ربيع: - نبدأ النهار بعد فراغ المعدة طول الليل بشرب كوب من الماء؛ لينبه الأمعاء ويغسل المعدة ويخلص الكليتين من الشوائب والرواسب والرمال، وينبه الكبد لفرز الصفراء، وتحضير المعدة لهضم طعام الإفطار. - نشرب الماء البارد (المعتدل الحرارة) قبل الطعام بساعة – بعد الطعام بساعتين، حتى لا يسىء إلى عمل العصارات الهاضمة ويقلل من كفاءة عملها. -لا تزيد على كوب واحد من الماء البارد مع الأكل، ونشربه على فترات حتى لا يعوق عملية الهضم. - نشرب كوبا من الماء البارد مع الأغذية الجافة، مثل الخبز واللحم ليسهل عملية الهضم. - نشرب ماءا باردا بعد القيام بمجهود كالرياضة أو المشى ولكن بعد أخذ قسط من الراحة وبهدوء وتدرج. -نشرب الماء فى حالة تناولنا مدرات، مثل القهوة والشاى والمشروبات الغازية. - عند إتباعنا لحمية النحافة. -الرضاعة لإدرار اللبن وتعويض السوائل فى جسم الأم. -عند الشعور بالحرارة فى الجو. -المرأة الحامل. -قبل النوم. ولنحاول جعل الماء عادة: - كوب عند الاستيقاظ . - كوب مع كل وجبة. - كوب بعد ساعة أو ساعتين من كل وجبة. - كوب قبل النوم. المجموع = 8 أكواب يومياً. تحذيرات - عادة شرب الماء المثلج وقت الشعور بالحر تؤدى إلى التهاب الغشاء المبطن للمعدة . وخاصة المعدة الضعيفة . والتهاب الحلق. - كبار السن لا يشعرون بالعطش رغم حاجة أجسامهم للماء؛ لذا لا بد من جعل شرب الماء عادة من الصغر للتذكير عند الكبر. - شرب الماء المثلج أثناء وجبات الطعام يؤثر فى عملية الهضم ويعوق إفرازات المعدة ويؤخر الهضم. - الإكثار من شرب الماء أثناء الوجبات يؤخر عملية الهضم ويؤدى إلى الشعور بالثقل وكثرة الغازات. - كثرة شرب الماء فى حالة السمنة يؤدى إلى إبطاء عملية الهضم فيؤدى إلى تحول الأغذية إلى طبقات دهنية بدلاً من احتراقها لتعطى النشاط والطاقة.