الضبط الصحيح لمقعد السيارة يجنبك آلام الظهر قال نادي السيارات الألماني (ADAC) إن ضبط مقعد السيارة بصورة صحيحة يجنب السائق آلام الظهر. ولكن إذا كان المقعد مضبوطاً بشكل خاطئ، فإن هذا الوضع يعيق قدرة الاستجابة في حالات الطوارئ.وينصح الخبراء الألمان بضبط المقعد على وضع مرتفع، بحيث يتمكن السائق من التمتع بنظرة جيدة على ما يحيط بالسيارة. ويجب أن يتم تحريك المقعد للخلف بعض الشيء، ولكن دون أن تصبح الركبة في وضع مستقيم عند الضغط على الدواسات.وينبغي على السائق ضبط مسند المقعد على وضع قائم قدر الإمكان، وذلك للحفاظ على الظهر، وكي تكون مسافة الأمان قصيرة بين مؤخرة الرأس ومخدع الرأس، الذي ينبغي أن يصل إلى ارتفاع الحافة العلوية للرأس لتوفير حماية للسائق في حالة وقوع حوادث.وإذا كان مقعد السائق يشتمل على دعامة الفقرات القطنية، فإنه ينبغي ضبط هذه الدعامة بما يتناسب مع تقوس العمود الفقري. وينبغي ضبط المقود، بحيث يمكن وضع اليد على أعلى المقود مع فرد الذراع، دون أن تبتعد الأكتاف عن مسند الظهر. وينصح الخبراء الألمان بمسك المقود بوضع الساعة الثالثة أو التاسعة.