7 علامات تعني أنك لا تنام ما يكفي هل تستيقظ أحياناً فتشعر بالنعاس والكسل بعد نوم عميق لساعات؟ إذا كانت وتيرة حدوث ذلك متكررة قد لا يكون ذلك مجرد شعور بالكسل. التثاؤب طريقة من الجسم يقول لك بها أنك لست على ما يرام. إليك 7 علامات تؤشر على أنك لا تنام ما يكيفك:الجوع. إذا كنت تشعر بالجوع في أوقات كثيرة من النهار يعني ذلك أن عدد ساعات نومك أقل من حاجتك. قلة النوم المستمرة تحفّز نظام الإجهاد في الجسم، ومن علامات هذا التحفيز الشعور الدائم بالجوع.الوزن. اكتساب الوزن دون مبرر علامة على حاجة جسمك إلى مزيد من النوم. كذلك السهر الزائد يرتبط بتناول أطعمة عالية السعرات الحرارية لا يحتاجها الجسم. قلة النوم تحفّز هرمون يسمّى جريلين يزيد الشهية.البروستاتا والحمل. من أسباب الاستيقاظ المتكرر أثناء الليل الذهاب إلى الحمّام، ويحدث ذلك عادة بسبب الحمل، أو مشاكل البروستاتا.النعاس في الصباح. ينتج عن الأرق ليلاً رغبة في النعاس خلال الصباح أو ساعات النهار. ويؤدي ذلك إلى تدهور إيقاع الساعة البيولوجية.الإنتاجية. من علامات حاجة الجسم إلى مزيد من النوم تراجع إنتاجية الجسم والذهن خلال ساعات النهار، والشعور بالتعب.جفاف الفم. ترتبط هذه العلامة بمن لا يتنفسون جيداً أثناء النوم، ويعاون من انقطاع التنفس أثناءه، فيضطرون إلى فتح الفم للتنفس، فيشعر الإنسان بجفاف الفم عند الاستيقاظ.توتر الأعصاب. إذا كنت تشعر أن أعصابك على الحافة في كثير من الأوقات، يعني ذلك أنك لا تنام ما يكفي. النوم ضروري للمشاعر السليمة.