أحدث تفسير لظاهرة السمنة: تأثير بروتين اللحم مثل السكر اكتشف باحثون من جامعة أدلايد الأسترالية أن أحد البروتينات الموجود في اللحوم يتسبب في زيادة الوزن مثل السكر، ودعا الباحثون إلى تجنب الإفراط في أكل البروتين الحيواني. يعاني حالياً 1.9 مليار إنسان من الوزن الزائد، بينهم 600 مليون شخص يعاني من السمنة.بحسب منظمة الصحة العالمية السبب الرئيسي للبدانة عدم التوازن بين مدخلات الجسم من السعرات الحرارية وبين حرق السعرات عن طريق الحركة والنشاط. ويساعد تقليل مدخلات الجسم من الأطعمة الغنية بالسعرات، مثل السكريات والكربوهيدرات والدهون، على الحد من البدانة.وفقاً للبروفيسور ماسيج هنيبرغ رئيس وحدة علم التشريح المقارن بجامعة أدلايد: "استناداً إلى ما توصلنا إليه ينبغي على الإنسان أن يراقب ويحذر من الإفراط في تناول السكر وبعض الدهون في وجباته، وينطبق الأمر نفسه على تناول بروتين اللحوم".تعتبر الدراسة الاسترالية الأولى من نوعها في تناول تأثير البروتين على البدانة، حيث تهتم الدراسات عادة بتأثير الدهون التي تحتوي عليها اللحوم على السمنة وعلى مستوى الكولسترول في الدم، وعلى زيادة خطر الإصابة بسرطان الأمعاء.عُرضت نتائج الدراسة في المؤتمر الدولي للتعذية والعلوم الغذائية الذي أقيم مؤخراً في زيورخ بسويسرا. قام فريق البحث بدراسة العلاقة بين معدل استهلاك اللحوم والسمنة في 170 بلداً، وتوصلت النتائج إلى أن استهلاك السكر يفسر 50 بالمائة من حالات البدانة، ويفسر استهلاك اللحوم الـ 50 بالمائة الأخرى.حثّت نتائج الدراسة على إدماج التوصيات الغذائية الخاصة باللحوم ضمن التوصيات والتوجيهات التي تهدف إلى إنقاص الوزن، وخفض البدانة.