ما الفيتامينات الضرورية لمريض السكري؟ السكري حالة لا يستطيع معها الجسم تحويل الجلوكوز إلى طاقة، فيبقى في الدم ويسبب ارتفاع مستوى السكر. مرضى السكري أكثر عرضة بمقدار الضعف لتطوير أمراض القلب. يتبع مريض السكري نظاماً غذائياً لخفض الوزن، ولذلك يصبح تناول مكملات الفيتامينات المتعددة مفيداً للغاية.يحتاج مريض السكري إلى غرام يومياً من أحماض أوميغا3 الدهنية للوقاية من أمراض القلبفيتامين "سي". عادة يكون لدى مرضى السكري نقص في فيتامين "سي"، لأن ارتفاع السكر يضعف قدرة الجسم على امتصاص هذا الفيتامين. لذلك يحتاج مريض السكري 2000 ملغ من مكمّل فيتامين "سي" يومياً.فيتامين "د". يحسّن فيتامين "د" من قدرة الجسم على التعامل مع الجلوكوز، كما يفيد العظام.فيتامين "إي". يساعد فيتامين "إي" على حماية القلب والعينين والكليتين من مضاعفات السكري. يحتاج مريض السكري إلى جرعة إضافية من فيتامين "إي" يومياً.أوميغا3. يحتاج مريض السكري إلى غرام يومياً من أحماض أوميغا3 الدهنية للوقاية من أمراض القلب.* ينبغي أن يتضمن مكمّل الفيتامينات المتعددة المناسب لمريض السكري 15 نوعاً من الفيتامينات والمعادن، وأن يوفر ما بين 50 و150 بالمائة من الاحتياجات اليومية للإنسان من هذه المغذيات، وأن يتضمن مجموعة فيتامينات ب.