بعيداً عن تاريخ الصلاحية.. 10 أطعمة صحيّة لا تفسد صحيح أن العديد من المُنتجات الغذائية شائعة الاستخدام تحتوي في كثير من الأحيان مواداً حافظة؛ كالتوابل واللحوم المُعالجة وأكياس البطاطس المقلية؛ لكن هناك أخرى تظل صالحة للاستخدام بشكل طبيعي لفترات طويلة. لا تقلق بشأن تخزين كميات كبيرة منها عندما تكون لديك الفرصة لذلك، فستكون تلك الأطعمة في المُتناول عندما تستعد للطهي، وحسب صحيفة” هافينجتون بوست” الأمريكية عن موقع “Motto” إليك قائمةً من 10 مُنتجات غذائية تبقى طويلاً دون إضافات وبشكل صحي: 1- اللوز يمتلئ اللوز بالأحماض الدهنية الأحادية، ويُعد مصدراً رائعاً لفيتامين E والألياف، وبحسب موقع Fruit and Veggies More Matters المعني بحميات الفواكه والخضراوات، بإمكانه أن يظل صالحاً للاستخدام لمدة تزيد عن سنة، عند تخزينه بالمبرِّد، فلتحضر بعضه إذاً لتتناوله كوجبة خفيفة وقت الظهيرة، أو لإعداد حليب اللوز. 2- الأرز البني يحتوي على الألياف وفيتامين E، إلى جانب مجموعة متنوعة من مضادات الأكسدة، وبإمكان حبوب الأرز البني غير المقشّرة أن تبقى لعام كامل بحفظها في درجة حرارة الغرفة، لكن إن تمت إزالة قشرتها لتحضير أكلة الأرز البني بالبيض والأفوكادو مثلاً، فسيظل صالحاً للاستخدام بشكل جيد نحو حوالي 6 أشهر. 3- بذور الشيا تحتوي بذور الشيا على الألياف والكالسيوم، وترتبط بخفض ضغط الدم المرتفع، وعند تخزينها في وعاء محكم في الثلاجة، فبإمكانها أن تبقى طازجة لأكثر من عام، جرّب تناولها كطعام صحي لذيذ مفيد للقلب على وجبة الإفطار! 4- التمر تلك الفاكهة “المُجففة” بطريقة طبيعية، والغنية بالألياف تُعتبر مكوناً مغذياً لإعداد وصفات لذيذة أو تناولها مُحلاة، ويمكن تخزينه في درجة حرارة الغرفة في وعاء مُحكم لعدة أشهر، وتصل المدة إلى أكثر من سنة في حال تخزينه بالثلاجة. 5- البقوليات المُجففة على عكس حبوب الفول والفاصوليا واللوبيا المُعلّبة، والتي عادة ما يتم تخزينها باستخدام الصوديوم، تخلو الحبوب المجففة للبقوليات من المواد المُضافة والمواد الحافظة، وتُعد أيضاً مصدراً مثالياً للبروتين الخالي من الكوليسترول، وبالإمكان تخزينها لمدة تزيد عن عامين. 6- زبدة الفستق تمتلئ بالبروتين والدهون غير المشبعة الأحادية المفيدة للقلب، ويمكن أن تبقى صالحة للاستخدام لمدة 9 أشهر عند حفظها في درجة حرارة الغرفة إن لم يتم فتحها، وبمجرد فتحها؛ فإنها تبقى جيدة للاستخدام لمدة 3 أشهر، لذا ابحث عن البعض منها مع النظر لقائمة المكونات التي يٌفضل ألا تحتوي على الكثير من الإضافات، ولا تحتوي على دهون مُشبعة مُضافة! 7- الشوفان يُعتبر مصدراً ممتازاً للألياف، ويساعد في السيطرة على معدل الكوليسترول، ويحتوي على فيتامينات ومعادن، وحتى بعض البروتين، وبإمكان عُلب الشوفان المُغلقة المُخزنة في مكان جاف وبارد أن تبقى لمدة تزيد عن 4 أشهر، حسب موقع Whole Grains Council. جرّب تناول الشوفان المخبوز بالفاكهة والجوز! 8- زيت الزيتون هو مصدرٌ ممتازٌ للدهون الأحادية غير المشبعة، ويُعد إضافة رائعة للخبز المُحمص، أو عند استخدامه لشيّ الخضراوات، وبإمكان زجاجات زيت الزيتون قبل الفتح أن تبقى لنحو عام كامل في درجة حرارة الغرفة، وبمجرد فتحها ستبقى لمدة ستة أشهر. 9- حبوب الكينوا تحتوي الكينوا على الأحماض الأمينية الـ 9 الأساسية، وهذا يعني أنها “البروتين الكامل”، ويمكن تخزينها لمدة تصل إلى 4 أشهر، جرّب تناول تلك الحبوب الغنية بالألياف كإضافة جيدة إلى السلطة أو إلى وصفة بوريتو المكسيكية. 10- القرع الشتوي بإمكان القرع أن يبقى طازجاً لمدة تصل إلى ثلاثة أشهر عند تخزينه في مكان بارد وجاف بعيداً عن أشعة الشمس، ويٌعد مصدراً جيداً لفيتامين (C)، ربما عليك تجربة إضافته إلى الحساء.