تحرك ألماني للحد من استخدام المضادات الحيوية تعتزم وزارة الصحة الألمانية التحرك من أجل الحد من الزيادة الملحوظة فى اللجوء إلى وصف المضادات الحيوية للمرضى بألمانيا، وذلك كإجراء مضاد لزيادة المقاومة تجاه هذه المضادات حالياً.وقال وزير الصحة الاتحادي هرمان جروهه في تصريحات لصحف مجموعة "فونكه" الإعلامية في عددها الصادر اليوم السبت إنه يعتزم "دعم استخدام المضادات الحيوية لأهداف محددة" من خلال قانون يحقق هذا الهدف.وكان الخبراء قد حذروا منذ وقت طويل من زيادة أعداد البكتيريا المقاومة للمضادات الحيوية. ويتم أيضاً توجيه انتقاد إلى أنه كثيراً ما يتم استخدام مضادات حيوية عند الإصابة بأمراض بسيطة تافهة لا يستلزم علاجها ذلك.وينص القانون الذي يهدف للحد من وصف الأطباء للمضادات الحيوية على تحسين مكافأة الأطباء على إجراءات التشخيص. وقال وزير الصحة الألماني في هذا السياق: "يتعين على الطبيبات والأطباء أن يكونوا قادرين على تحديد نوعية العلاج المناسب للمرضى سريعاً وبكفاءة عالية".