هل تعاني الأرق وضعف الخصوبة؟ إذا بدل وقت استحمامك هل فكرت يوما أي وقت هو الأنسب لك و الأكثر صحة للاستحمام؟ وهل هذا سؤال مهم حقا؟ ففي الغالب يخضع اختيار الوقت إلى التفضيل الشخصي لكل منا وبما يتناسب مع إيقاع حياته اليومي. يرى أنصار الاستحمام ليلا أنه أفضل للحصول على الاسترخاء قبل النوم، ولتوفير الوقت في الصباح، بينما وعلى النقيض، يرى أنصار الاستحمام صباحا أن ذلك يجعل الشخص أكثر نشاطا وأكثر قدرة على استقبال ضغوط اليوم بطاقة أكبر. لكن هل هنالك دليل علمي يثبت صحة هذا الكلام أو ذاك؟ وكيف نقرر الوقت الأمثل للاستحمام؟ أثبتت الأبحاث العلمية أن اختيار وقت الاستحمام، يقدم مجموعة من الامتيازات المختلفة لكل شخص حسب طبيعة جسده وعاداته اليومية. فإذا كنت ممن يجدون صعوبة في الاستقياظ كل صباح، فالأنسب لك حسب رأي المتخصصين، أن تستحم صباحا، إذ أن الاستحمام صباحا يساعد على الاستيقاظ النشط، وقد وجد الباحثون في أساليب النوم الصحي أنه يزيد من طاقة الفرد ومن درجة اليقظة لديه، خصوصا إذا فاجأ الشخص جسده بالماء البارد في نهاية "الشاور"، فيما رأوا أن الاستحمام ليلا قد يكون سببا في مشكلة الأرق لديه، إذ يفقد قدرته على الغفو لفترة أطول. هل تواظب على ممارسة الرياضة الصباحية؟ إذا كنت تتبع وصايا خبراء اللياقة البدنية، بأن تبدأ يومك بممارسة التمارين الرياضية، إذا لابد لك أن تستحم بعدها، حتى لا تفقد أصدقاءك أو تضع نفسك في موقف محرج بسبب رائحة العرق. هل تسعى للإبداع في عملك؟ إذا كنت ترغب في أن تكون نشيطا مبدعا في عملك فعليك بـالحمام الصباحي، إذ يطلق "شيلي كارسون" الأستاذ في علم النفس بجامعة "هارفارد" على الاستحمام صباحا، أسم فترة الحضانة، حين تبدأ المحركات بالدوران، وتجد ذلك المصباح في عقلك قد بدأ بالتوهج وامتلأ بالأفكار. استحم صباحا لزيادة الخصوبة! يرى الخبراء أنه من الأمور البسيطة التي تساعد على زيادة خصوبة الرجل، هو حمام بارد في الصباح، إذ وجدت الأبحاث أن ذلك من شأنه أن يحفز الجسم على إنتاج كميات أكبر من هرمون "التوستسترون"، ويساعد أيضا على زيادة معدل إنتاج الحيوانات المنوية. الاستحمام ليلا أفضل، في فصل الشتاء إذا كنت تعيش في بلد بارد أو أنك في فصل الشتاء، فاللاستحمام ليلا، هو الوقت الأمثل لكي تأوي إلى سريرك، وتحصل على نوم دافئ لطيف، أما الاستحمام صباحا في فصل الشتاء فهو يستدعي الشجاعة الكافية للقيام بتلك التجربة وتحمل القشعريرة. لأجل نوم عميق ومريح بعض الأشخاص يقلق من مجرد التفكير في أنه مضطر للاستيقاظ في الصباح الباكر ودخول الحمام بعيون نصف مغلقة، فلا يستطيع النوم جيدا من كثرة التفكير، لذا فإن الاستحمام قبل النوم يعطيه فرصة للنوم لفترة أطول في الصباح. كما أن اعتيادك على الاستحمام أمر جيد، للتخلص من الجراثيم التي تلتصق بك طوال اليوم، من ملامسة الأشياء ومصافحة الناس، كذلك فهو مهم للحصول على أمسية أكثر حميمية مع شريك حياتك، إذ تساعد النظافة على اندماج أكثر من الطرف الآخر.