أيهما أفضل لضغط الدم المنخفض: الملح أم السكر؟ يكون ضغط الدم منخفضاً عندما يقل عن 90/79، ويعني ذلك أن الأعضاء الحيوية في الجسم لا يصلها ما يكفي من أكسجين ومغذيات أخرى. يضع ذلك الجسم في دائرة خطر التعرض إلى صدمة. من أهم أعراض ضغط الدم المنخفض: الدوّار، والدوخة، ونوبات الإغماء.إذا كان ضغط دمك منخفضاً من الهام أن تعرف أنك أيضاً معرض لخطر النوبات القلبية وفشل الكليتين. لذلك عندما تلاحظ وجود أعراض انخفاض الضغط عليك بسرعة اتخاذ الإجراءات اللازمة لتصحيح الوضع.يتساءل البعض أي العلاجات أكثر فاعلية: هل تناول بعض الملح أم السكر أفضل لإعادة مسار ضغط الدم إلى المعدل الطبيعي؟الملح. أفضل طريقة لرفع ضغط الدم لعق بعض الملح. يعيد الملح التوازن الكهربي، ويحد من الجفاف، لأن الملح يقوم بإبقاء السوائل داخل الجسم. رشة ملح مع بعض الماء قد تعيد ضغط الدم المنخفض إلى معدله الطبيعي.السكر. لا يعتبر السكر أفضل الحلول لعلاج أعراض ضغط الدم المنخفض، خاصة إذا كان لديك سكري. بالنسبة لغير مرض السكري يمكن إضافة بعض السكر إلى شراب الماء والملح.تناول المحلول. يصف الأطباء هذا المحلول لمرضى ضغط الدم المنخفض، لكن إذا لم يكن متوفراً بالقرب منك يمكنك اللجوء للماء والملح، وإضافة السكر إليهما في حال عدم وجو مخاطر من السكري لديك.