أسباب خطر الوفاة المبكرة وفقا لدراسة طبية جديد نشرت في مجلة JAMA Internal Medicine، يرفع تناول كميات كبيرة من البروتين الحيواني مثل اللحم الأحمر وما يشبهه من نسبة الناس الذي يدهمهم الموت باكراً. فقد قام خبراء من مستشفى ولاية ماساتشوستس وكلية الطب بجامعة هارفارد بعمل دراسة عن عادات الأكل لـ 130 ألف شخص على مدى 30 عاما. وشملت الدراسة مختلف نواحي الحياة كالتدخين واستهلاك الكحول والنشاط البدني، طبقاً لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. ووجد الباحثون أن زيادة استهلاك البروتين الحيواني بنسبة 10٪ تزيد خطر الوفاة المبكرة بنسبة 2٪، وترفع احتمال الوفاة عن طريق الإصابة بأمراض القلب بنسبة تصل إلى 8٪. وفي نفس الوقت يعتبر استهلاك البروتينات النباتية ذا تأثير عكسي، إذ هو يقلل من خطر الوفاة المبكرة مباشرة بنسبة 12٪، وعند زيادة البروتين النباتي في النظام الغذائي يقلله بنسبة 3٪. وتوضح قناة سكاي نيوز أن هذه النتائج يمكن رؤيتها بوضوح على متناولي التبغ والكحول، ومن يعانون من زيادة في الوزن أو نمط حياة قليل الحركة.