الرياضة لبضع دقائق يومياً مفيدة أم لا؟ يعتقد البعض أن ممارسة الرياضة لبضع دقائق يومياً تساعد على رفع اللياقة البدنية، في حين يرى آخرون أن برامج اللياقة البدنية القصيرة بلا فائدة. فما مدى صحة هذين الاعتقادين؟وللإجابة عن هذا السؤال، قال كريستوف راشكا، اختصاصي الطب الرياضي لدى الرابطة الألمانية لأطباء الأمراض الباطنة، إن برامج اللياقة القصيرة مفيدة، بشرط ممارستها وفقاً لمبدأ التدريب عالي الشدة (High Intensity Training).وأوضح راشكا أن التدريب عالي الشدة لا يقوم على مدة التدريب، وإنما على درجة الشدة، فبدلاً من ممارسة المشي السريع لمدة ساعتين يتم قطع "سبرينت" بمعدل خمس إلى عشر مرات بأقصى معدل لضربات القلب في غضون خمس إلى عشر دقائق حيث يتفق علماء الرياضة فيما بينهم على أن التأثير في الحالتين واحد.وأضاف الطبيب الألماني أن التدريب عالي الشدة يسهم في رفع أو تحسين معدلات اللياقة البدنية، ولكنه لا يساعد على إنقاص الوزن، محذراً من ارتفاع خطر التعرض للإصابة - عند ممارسة تمارين القفز مثلاً - بسبب فترة الإحماء القصيرة.