8 مغذيات تمنع تساقط الشعر هل هناك علاقة قوية بين ما نأكله وبين صحة الشعر؟ في معظم الأحوال يكون سبب تساقط الشعر عدم حصوله على ما يكفي من مغذيات. إليك أهم العناصر الغذائية التي يحتاجها الشعر القوي الصحي:أوميغا3. تزيد أحماض أوميغا3 الدهنية لمعان الشعر، وتساعد على منع تساقطه عن طريق تغذية بصيلات الشعر. توجد دهون أوميغا3 في أسماك السلمون والتونة وبذور الكتّان والجوز. يحتاج شعرك هذه المواد الغذائية 3 مرات على الأقل أسبوعياً.الزنك. يمنع هذا المعدن جفاف فروة الرأس، وبالتالي يحميه من التكسر والترقق. يوجد الزنك في بذور اليقطين (اللب الأبيض)، واللبن الزبادي والرائب والكاجو.البروتين. يحتاج الشعر إلى البروتين لينمو بشكل صحي. الأطعمة الغنية بالبروتين: البيض والدجاج والفول واللحوم.فيتامين سي. يؤثر فيتامين "سي" بشكل خاص على نمو الشعر من خلال اهميته لامتصاص الحديد والبروتين. يوجد فيتامين "سي" في الفراولة (الفريز) والتفاح والبرتقال.فيتامين إي. من مضادات الأكسدة القوية التي تحمي فروة الرأس من التلف الناجم عن أشعة الشمس. يوجد فيتامين "إي" في الفول السوداني والقرنبيط والبذور.الحديد. يؤدي انخفاض مستوى الحديد إلى نقص الهيموغلوبين وهو عنصر حيوي في الدم يقوم بحمل المغذيات إلى أجزاء الجسم المختلفة. يوجد الحديد في السبانخ وفول الصويا.النحاس. يحفز هذا المعدن على لمعان وحيوية الشعر. لتوفر لشعرك ما يحتاجه من النحاص تناول مشروم الشيتاكي والسمسم مرتين في الأسبوع على الأقل.الماء. الجفاف خطر يهدد وظائف اي خلية داخل الجسم، وتعتبر خلايا الشعر من الأكثر حساسية. اشرب 8 أكواب من الماء، واحرص على تناول الفواكه الغنية بالماء.