حمية عصير الليمون والفلفل الأنجح للتخسيس تعتبر حمية الليمون (الحامض) والماء والفلفل من أكثر طرق التخسيس فاعلية وسرعة، وقد ذاع صيتها عام 1976 عندما نُشرت لأول مرة، وتهدف إلى تنظيف الجسم من الداخل وتحديداً الكبد والكليتين. إليك كيف يمكنك اتباعها دون التضرر من آثارها الجانبية:سيساعدك تناول 12 كوباً من عصير الليمون والفلفل على تهدئة الجوع، وغسل الكبد والكليتينتتضمن هذه الخطة للتخسيس الاعتماد على عصير الليمون والماء والفلفل الحريف بشكل أساسي لمدة 10 أيام. بعض التطبيقات لهذه الحمية توصي بالامتناع الكامل عن تناول الأطعمة طوال الـ 10 أيام. لكن على الرغم من تنظيف الجسم وإنقاص الوزن بفاعلية بهذه الطريقة إلا أنها تجعل الجسم عرضة لآثار جانبية سلبية نتيجة نقص المغذيات، ما يؤثر على وظائف الجسم.الأفضل عند اتباع حمية الليمون والماء والفلفل تناول أطعمة إلى جانب العصير، شرط أن تكون فواكه وخضروات وليست وجبات مطبوخة. يمكنك أكل القليل من الحبوب والبروتين الحيواني (نصف الكمية المعتادة). وينبغي الابتعاد عن أية أطعمة مصنّعة طوال الـ 10 أيام.مكونات العصير. توصي هذه الحمية بتناول 12 كوباً من العصير على مدار اليوم. يمكنك إعداد الكمية دفعة واحدة في بداية اليوم، ومكوناتها كالتالي:* ملعقتان كبيرتان من عصير الليمون.* خُمْس ملعقة صغيرة من الفلفل الحريف.* ملعقتان كبيرتان من شراب القيقب (الميبل) أو العسل الأبيض الطبيعي.* 12 كوباً من الماء.على الرغم من أن الليمون والفلفل الحريف يحفّزان التمثيل الغذائي إلا أن هذا العصير لا يمتلك قدرة سحرية في حد ذاته. مفتاح التخسيس وإنقاص الوزن هو الحد من تناول الأطعمة، والامتناع الكامل عن أكل الأطعمة المصنّعة والمخبوزات الجاهزة.عليك تقليل مدخلات جسمك من السعرات الحرارية إلى 1200 سعرة فقط، أي تناول نصف الكمية التي تأكلها في الأحوال العادية أو أقل قليلاً، مع تناول العصير. سيساعدك تناول 12 كوباً من عصير الليمون والفلفل على تهدئة الجوع، وغسل الكبد والكليتين.