دراسة: أمل جديد لعلاج التهاب المفاصل بالخلايا الجذعية قالت شركة ميزوبلاست إن بيانات المرحلة الوسطى من تجربة العلاج بالخلايا الجذعية التجريبي تشير إلى تحسن كبير في الأعراض لدى المرضى الذين توقف التهاب المفاصل الروماتويدي لديهم عن الاستجابة لأدوية التكنولوجيا الحيوية المستخدمة على نطاق واسع.وقالت الشركة إن العلاج بمنتج الشركة الأسترالية المعتمد على الخلية الجذعية الوسيطة اعتبر محتملاً بشكل جيد إذا ليس له آثار جانبية خطيرة أو آثار ضارة مرتبطة بالحقن لدى 48 مريضاً أجريت عليهم تجارب في المرحلة الثانية التي استغرقت 12 أسبوعاً من الدراسة.وقالت الشركة إن العلاج المعتمد على الخلايا أدى كذلك إلى تحسن في مقاييس الوظائف البدنية والنشاط العام للمرض مقارنة بعقار وهمي. وقال الدكتور ألن جيبوفسكي المختص في الروماتويد في مستشفى الجراحات الخاصة في نيويورك في بيان "نتائج هذه الدراسة المتعلقة بالسلامة والكفاءة مشجعة للغاية وتشير إلى أن العلاج بالخلايا الخاص بشركة ميزوبلاست لديه القدرة على سد احتياج طبي هائل لم يلب".والتهاب المفاصل الروماتويدي مرض مزمن وهو في الغالب مرض مؤلم يصيب جهاز المناعة ويصاب به نحو 1% من سكان العالم. ويسبب التهابات وربما تدمير عدة مفاصل.وقالت شركة ميزوبلاست والتي تملك شركة تيفا للصناعات الدوائية 14.6% من أسهمها إنها تعتزم الارتباط بشريك لمساعدتها على الانتقال إلى المرحلة الثالثة الأكبر من التجارب.ويحتاج نحو ثلث المرضى الذين لا يستجيبون بشكل كاف أو لا يستطيعون تحمل العلاج الحيوي الشائع لالتهاب المفاصل الروماتويدي إلى بدائل العلاج الجديد. ويتعين على العلاجات الجديدة أن تواجه كلا من الألم وتقدم المرض لكي تكون قادرة على منافسة الأدوية الحالية.