عقاقير الصرع تزيد الاضطرابات الذهانية كشفت دراسة طبية أن مرضى الصرع معرضون للإصابة باضطرابات عصبية وذهانية تتسبب فيها الأدوية المستخدمة لعلاج هذه الحالة. ووجد الباحثون في جامعة ملبورن أن المرضى الذين يتناولون مضادات الصرع في خطر أكبر للإصابة بحالات الذهان،والتي قد تهدأ حال تخفيف جرعة العقاقير، طبقاً لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. وأشارت البيانات إلى أن مريض من بين 7 مرضى صرع يعانون من اضطراب ذهاني مرتبط بعلاجات الصرع،في الوقت الذى تعد فيه النساء مريضات الصرع الأكثر عرضة للمعاناة من حالات الذهان.