كيف تغسل الخضروات والفواكه بطريقة صحية؟ غسل الخصروات والفواكه قبل أكلها ضروري للغاية، لتنظيفها من البكتريا والمبيدات التي تحيط بقشرتها الخارجية. لكن ذلك لا يجب أن يكون مصدراً للقلق، يمكنك ببساطة اتباع توصيات منظمة الصحة العالمية بخصوص غسل الفواكه والخضروات كالتالي:* اغسل يديك جيداً قبل غسل الخضروات والفواكه. سيقلل ذلك كثيراً من احتمال انتقال البكتريا والجراثيم إلى الأطعمة.* اغسل السكاكين ولوح تقطيع الخضروات والفواكه، وأية أدوات أو صحون أخرى ستستخدمها في غسل أو تقطيع أو تخزين الأطعمة.* إذا قُمت بتقشير الفاكهة تخلص من القشرة قبل تقطيع الأجزاء التي ستأكلها، ولا تجعلها تلمس القشرة مرة ثانية.* لا تغسل الخضروات والفواكه بأية منظفات أو صابون أو محلول. استخدم فقط الماء البارد النظيف لغسل الفواكه جيداً.* من الهام أن يكون الماء المستخدم جارياً، وأن يتم الغسل قبل الأكل أو الطهي أو التخزين في البراد (الثلاجة).* بالنسبة للخضروات والفواكه ذات القشرة السميكة استخدم فرشاة الخضروات لتنظيف هذه القشرة التي قد تحتوي على كثير من البكتريا.* بعد غسل الخضروات والفواكه قم بتجفيفها باستخدام مناديل المطبخ الورقية، لأن ذلك سيزيل ما تبقى من بكتريا.* عند التحضير للطهي عليك غسل الخضروات والفواكه مرة أخرى بعد إخراجها من البراد، وتركها قليلاً حتى تخف درجة برودتها قبل الطبخ.