العلماء يقتربون من تخليص البشرية من السرطان تمكن البروفسور ليلين وعالم الفيروسات الرئيسي في جامعة بكين، من اكتشاف خلايا خاصة في جسم الانسان قادرة على القضاء على الأمراض الفتاكة القاتلة بما فيها السرطان والإيدز. وأوضح ليلين أن خلايا “CD8+T” في حالة الاصابة بأحد الفيروسات، تبدأ في إنتاج مادة السيتوكين المضادة للفيروسات والقادرة على القضاء على مجموعة من الأمراض والفيروسات الفتاكة، إلا أن إنتاج الخلايا لمادة السيتوكين غير كافية لمكافحة الجسم للأمراض الخطيرة، وأشار الباحث الصيني إلى أن العقبة الرئيسية التي تواجههم حاليا هي تصنيع مواد مضادة للفيروسات على أساس السيتوكين، ستكون قادرة على مكافحة السرطان وفيروس نقص المناعة البشرية وأمراض أخرى. وذكر ليلين أن النتائج المتحصل عليها تؤكد أن جسم الانسان قادر على مكافحة السرطان وفيروس نقص المناعة البشرية وأمراض خطيرة أخرى، ولكن الصعوبة الحقيقية تكمن في قلة مادة السيتوكين المضادة للفيروسات التي ينتجها الجسم، مما يوجب على العلماء التوصل إلى طريقة لمساعدة الجسم على مكافحة هذه الأمراض، طبقا لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. هذا وفي 29 يناير الماضي نشرت جمعية السرطان الأمريكية تقريرا عن مشكلة السرطان في الصين. ووفقا للإحصاءات التي وردت في التقرير، يموت كل يوم أكثر من 7500 مواطن صيني بسبب السرطان، كما احتلت الصين مرة أخرى المركز الأول في العالم من حيث عدد الأشخاص الذين يعانون من مرض السرطان.