9 أطعمة تجنب حفظها في الثلاجة قد يغريك الطقس الحار للاحتفاظ بطعامك طازجاً قدر الإمكان، إلا أن وضع الخبز والطماطم وحتى الكعك داخل الثلاجة يُعد فكرة سيئة، وفقاً لما ذكره الخبراء. لا يتعلق الأمر بعدم قدرة الثلاجة على أن تجعل بعض الأطعمة تدوم لوقتٍ أطول، لكنها قد تفسد مذاق البعض الآخر كالقهوة، كما يُحذرنا الدليل الإرشادي، حسب صحيفة “هافينجتون بوست” الأمريكية عن صحيفة “ديلي ميل” البريطانية، أما إذا استُخدمت لتخزين المواد اللاذعة على وجه التحديد مثل البصل، فقد تؤثر على الأشياء الأخرى الموجودة في الثلاجة بالفعل، كما تُخبرنا النصيحة الصادرة عن “معهد التدبير المنزلي الجيد”. يُحذر المعهد في الدليل المسمى “9 أشياء لا ينبغي الاحتفاظ بها في الثلاجة”، من أن درجات الحرارة المرتفعة يمكنها أن تنتهي بالثلاجات وهي ممتلئة بالأطعمة والمشروبات التي نخشى فسادها بسبب الحرارة، كالتالي: 1- الخبز يجف الخبز ويبلى أسرع إذا وُضع داخل الثلاجة التي تفتقد إلى التهوية، على عكس سلة الخبز بالخارج. 2- البصل احفظ البصل في مكانٍ مظلم لتتجنب أن يُنبت في الثلاجة، إذ يمكن لرائحته أن تؤثر على الأطعمة الأخرى. 3- الثوم يحتاج الثوم كذلك لأن يُحفظ في مكان جاف وجيد التهوية ليدوم وقتاً أطول، إذ لا تستطيع الثلاجة أن تحفظه طازجاً لفترة طويلة. 4- الأفوكادو من الأفضل أن يُحفظ الأفوكادو في أكياس بنية مفتوحة إذا أردت ألا يتعفن بسرعة، أما إذا أردت تسريع عملية النضج، فقم بوضع الثمار في وعاء الفاكهة إلى جانب الموز بدلاً من ذلك. 5- الطماطم كلما أصبحت الطماطم “البندورة” أكثر برودةً، فقدت المزيد من مذاقها الطبيعي، لذا احفظها في درجة حرارة الغرفة العادية، سيعطيك أفضل مذاق لها. 6- العسل العسل هو الطعام الوحيد حرفياً الذي لا يتلف، وبالتالي فلا حاجة إطلاقاً لحفظه في أي مكان آخر سوى خزانة الأطعمة. 7- الكعك باستثناء الكعك المصنوع من الآيس كريم الحقيقي، فستدوم جميع الأنواع الأخرى تقريباً لنفس الفترة إذا حُفظت في وعاء مُحكم الغلق خارج الثلاجة. 8- البطيخ الفاكهة لا تحتاج لأن تستهلك كل تلك المساحة في رف الثلاجة، بمجرد تقطيعها، قم بلفها في الورق البلاستيكي وضعها في الثلاجة، لكن ليس قبل ذلك. 9- القهوة رغم أن بعض عشاق الطعام يصرون على الحصول على قهوتهم وهي مخزنة في مكان بارد، إلا أن القهوة في الواقع تمتص روائح الأطعمة الموجودة بجوارها في الثلاجة، والأفضل أن تُحفظ في وعاء محكم الغلق بدلاً من ذلك.