ماذا يعني تغيّر لون اللّسان إلى الأحمر أو الأبيض؟ نستخدم اللسان في التحدث والتذوق والبلع، لكننا قليلاً ما نراقبه. مشاكل عديدة يمكن أن يتعرض لها هذا العضو تسبب له تغيرات في المظهر، بعضها قد يكون دقيقاً، لكن من بين هذه التغيرات الأكثر شيوعاً تحوّل لونه إلى الأحمر أو الأبيض؛ ماذا يعني ذلك؟اللون الصحي للسانك هو الوردي وأن يكون مغطّى بالحليمات. تغير لونه إلى الأحمر يشير إلى الالتهاب، أو نقص حمض الفوليك (فيتامين ب9)، أو نقص فيتامين ب12، أو الإصابة بعدوى.واتباع نظام غذائي صحي غني بحمض الفوليك يعالج نقص هذا الفيتامين، كما قد ينصحك الطبيب بتناول مكملات أو حقن فيتامين ب12.إذا كانت الحليمات متورمة قد تجعل مظهر اللسان مثل الفراولة (الفريز)، وقد يكون ذلك علامة على الحمّى القرمزية التي تتطلب مضادات حيوية لعلاجها.وجود بقع حمراء وبيضاء على اللسان حالة قد يستمر لأسابيع، وتتراجع بشكل عفوي، ويتغير مكان البقع. ويمكن أن يكون السبب نمو بكتريا من بقايا الطعام، أو نتيجة التدخين وشرب الكحول. من أسباب هذه الحالة أيضاً وجود عدوى يؤدي تدخين التبغ إلى تهييجها.أما إذا كان لون اللسان أبيض، أو عليه بقعة بيضاء لا يمكن كشطها وتنظيفها وتنزف بسهولة قد يكون السبب حمّى القلاع. ويمكن أن تؤثر هذه العدوى على أجزاء أخرى من الجسم. وعادة يصف طبيب الأسنان أدوية لعلاج هذه الحالة.