صحة قلوب أطفال أمريكا لا تفي بالمعايير اللازمة قالت جمعية القلب الأمريكية إن "الأطفال يولدون بصفة عامة بقلوب سليمة لابد من رعايتها خلال فترة الطفولة لضمان تمتع الانسان بصحة جيدة خلال حياته فيما بعد".ومع ذلك تقول الجمعية في بيان عبر الإنترنت في دورية "الدورة الدموية" إن "أطفالاً أمريكيين كثيرين لا تتوافر لديهم المعايير السبعة الأساسية لصحة القلب الجيدة".وتشمل هذه المعايير مؤشراً صحياً لكتلة الجسم والقيام بنشاط بدني كاف وعدم التدخين واتباع نظام غذائي صحي والحفاظ على معدلات صحية للكوليسترول وضغط الدم والسكر في الدم.وقالت الدكتورة جوليا شتينبرجر كبيرة معدي البيان ومديرة أمراض قلب الأطفال في جامعة مينيسوتا في مينيابوليس إن "السبب الأساسي في عدم تمتع الأطفال بشرايين قلب صحية هو النظام الغذائي والنشاط البدني".وقالت لرويترز هيلث إن "نحو 91% من الأطفال الأمريكيين نظامهم الغذائي سيء "لأنهم يستهلكون أطعمة ومشروبات سكرية".وقالت الجمعية إن "نحو نصف الذكور وثلث الإناث فيما بين السادسة والحادية عشر هم فقط الذين يلبون الحد الأدنى الموصى به من حجم النشاط البدني يومياً، والذي يبلغ 60 دقيقة. وقل احتمال وصول من هم بين سن 16 و19 عاماً لهذا الهدف".ووجدت شتينبرغر وزملاؤها إن نحو ثلث المراهقين الأمريكيين أوضحوا أنهم جربوا على الأقل السجائر، وكان هذا المعدل أعلى بالنسبة للذكور عن الإناث.ويقول البيان الجديد إنه "يجب على الأطفال ألا يجربوا السجائر أو يدخنوا مطلقاً. ويجب أن يقل مؤشر كتلة أجسامهم عن الخمسة والثمانين على المقياس المئوي ويجب أن يمارسوا نشاطاً يتراوح بين المتوسط والقوي وهو ما لا يقل عن 60 دقيقة يومياً. ويجب أن يتبعوا حمية صحية وأن يكون إجمالي معدل الكوليسترول لديهم أقل من 170 مليغراماً/ديسيلتر وأن يكون ضغط الدم أقل من 90 مليمتراً زئبقياً وأن يكون معدل السكر في الدم أقل من 100 140 ملغم/دسل.وقالت شتينبرغر: "من الصعب تحقيق هذا إذا كنتم لا تستهدفون سوى الأطفال. ولفتت إلى أنه "يجب أن يكون التزاماً للأسرة كلها".وأضافت أنه "يجب على المدارس المشاركة أيضا في الترويج لأساليب الحياة الصحية بين الأطفال".