8 نصائح تؤخر ظهور علامات تقدم العمر كل امرأة تتمنى أن تستمتع بشبابها إلى الأبد، وكلما تقدم بها العمر، يزداد خوفها من التجاعيد وأمراض الشيخوخة، وفترة ما بعد انقطاع الطمث وما يرتبط بها من أمراض وأعراض مزعجة. ويؤكد دكتور سيد شلبي، أستاذ الأمراض الباطنة، أنه يمكن لكل امرأة أن تحمي نفسها من علامات التقدم في العمر، وأن تستمتع بشبابها إلى الأبد، من خلال اتباع النصائح التالية طوال حياتها. الطعام الصحي تناول الطعام المتوازن الصحي هو الذي يمدك بما تحتاجينه لعمل كل أجهزة جسمك بكفاءة. لذلك احرصي على تناول وجبات غنية بالفيتامينات والمعادن والبروتينات والكبوهيدرات، والقليل من الدهون. الرياضة كل يوم مهما كنتِ مشغولة لا تفوتي ممارسة الرياضة، ولو القليل منها يوميا؛ للحفاظ على رشاقة جسمك وعقلك أيضا. الأطعمة الخضراء من أفضل الأطعمة على الإطلاق، هي الخضراوات الخضراء اللون، كالسبانخ والبروكلي والكرنب والقرنبيط، وكذلك الفواكه الطازجة. الكثير من الكالسيوم تحتاج النساء إلى استهلاك الكثير من الكالسيوم، وخاصة في سن صغيرة، لذلك لابد من تناول المزيد من الأطعمة الغنية بالكالسيوم، حتى لا تصابين في كبرك بهشاشة العظام. الإقلاع عن التدخين لابد أن تتخذي قرار الإقلاع عن التدخين، فهذه العادة من أكثر العادات التي تدمر بشرتك وصحتك كلها، وتعجل من ظهور علامات التقدم في السن. الحفاظ على الوزن إذا كنتِ بدينة، أو تعانين من تذبذب الوزن، فتابعي وزنك بشكل مستمر، حتى لا يخرج الأمر على السيطرة، لأنه كلما تقدمتِ في العمر، كلما تباطأت معدلات حرق جسمك للدهون. المياه سر شبابك حافظي على كميات المياه التي تدخل جسمك بشكل يومي، فالمياه هي سر الحياة والشباب الدائم، فاحرصي عليها للحفاظ على جسمك من الجفاف. المزيد من الفيتامينات يحتاج جسمك في كل مراحل عمرك إلى الفيتامينات المختلفة، فاحرصي عليها، وما ينقص جسمك من الفيتامينات، حاولي تعويضه بالكبسولات بعد إشراف الطبيب.