5 عادات يومية تقوي المناعة وتحمي من الأمراض الخطيرة يظل الجهاز المناعى للإنسان بمثابة الحصن المنيع والصلد الذي يحمى الإنسان من مسببات المرض ويحمينا من أذاها، فالجسم البشري بيئة مثالية للكثير من الجراثيم التي تؤدي إلى انتشار الأمراض والفيروسات لا سيما في فصل الشتاء، ما يعطيها الفرصة لمهاجمته حين يضعف هذا الجهاز. وفى هذا السياق أوضح الدكتور خالد يوسف، إخصائي التغذية العلاجية، إلى أن هناك بعض العادات الصحية اليومية التي ينبغى على الإنسان اتباعها، حيث انها تسهم في دعم وتقوية المناعة، وحماية الإنسان من الإصابة بالأمراض الخطيرة..ومنها تناول حصص كافية من الماء والسوائل، بما لا يقل عن 10 أكواب يوميا. الإكثار من تناول حصص كافية من الأطعمة الغنية بحمض الفوليك، مثل السبانخ والألبان الفواكه، حيث إنها تلعب دورًا فعالًا في إنتاج كريات الدم البيضاء والضرورية لدعم وتعزيز المناعة وتقويتها ضد الإصابات البكتيرية والفيروسية. تناول كوب من الشاى الأخضر الداكن يعمل على تحفيز مناعة الجسم ومساعدة الجسم على تكوين المزيد من كرات الدم البيضاء، كما أنه يحتوى على قدر كبير من مضادات الأكسدة، بما يزيد من قدرته على مواجهة الأمراض. الحرص على تناول حصص كافية من الأطعمة الغنية بالبروتينات مثل البيض والأسماك واللحمة المشفاة، وأشار الباحثون والذين أجروا الدراسة بجامعة تافتس أن الأشخاص الذين لا يتناولون كميات كبيرة من البروتينات لا ترتفع مستويات كرات الدم البيضاء لديهم. يمكن للشخص تناول أحد المكملات الغذائية المحتوىة على حمض الفوليك بانتظام إذا كنت لا تحصل عليه من خلال المصادر الطبيعية من الأطعمة المختلفة حتى تشعر بتحسن ملحوظ.