وسائل لعلاج الدوالي قبل تسبّبها بالتهابات خطيرة تعتبر الدوالي أكثر من مشكلة جمالية نظراً لأنها تكبر ويزداد حجمها، إذا لم يتم معالجتها، فضلاً عن أنها قد تسبب التهابات أو ما يعرف باسم التقرح الوريدي أو الساق المفتوحة. ولكن يتوافر أمام المريض حالياً العديد من إمكانيات العلاج.وتظهر الدوالي على شكل تعرجات أوردة على الساق بشكل ملفت للأنظار، وتبدو باللون الأزرق الداكن المائل إلى الأسود، كما أنها تظهر بشكل منتفخ على سطح الجلد. وإلى جانب أن البعض يرى في الدوالي مشكلة جمالية، فإنها تعتبر مشكلة صحية يلزم علاجها.جوارب ضاغطةوفي البداية عادةً ما يتم اللجوء إلى العلاج بالضغط للتخلص من الدوالي. وأوضح الطبيب الألماني نوربرت فرينجز قائلاً: "تقوم الجوارب الضاغطة بالضغط على الأوردة وبالتالي تمنع تمددها من خلال تراكم الدم".وتظهر فائدة الجوارب الضاغطة خاصة عند المواظبة على ممارسة الرياضة. ومن الأمور الحاسمة هنا أن يتدرب المريض لمدة 20 إلى 30 دقيقة يومياً؛ نظراً لأن الاستمرار في تنفيذ هذا الإجراءات يساعد على إنجاح خطة العلاج.العلاج بالليزروأوضح هانز فينينج أكشتاين، مدير قسم جراحة الأوعية الدموية بجامعة ميونخ التقنية، أنه إذا ظهرت الدوالي في الأوردة الجانبية البسيطة، فعندئذ يمكن علاجها من خلال إدخال أداة ضمور رغوية في الأوردة الجانبية، بحيث يتم إنشاء التهابات حادة في الأوردة، وتلتصق جدران الأوردة مع بعضها البعض وتنغلق.ولعلاج الأوردة الصافنة الطويلة، فإنه عادة ما يتم اللجوء إلى العلاج بموجات الراديو أو العلاج بالليزر. وإذا كانت الأوردة الصافنة متسعة للغاية ومتشعبة، ففي مثل هذه الحالات يتم اللجوء إلى التدخل الجراحي.وهناك تقنية جديدة لتصحيح الصمامات تحافظ على الأوردة الصافنة، حيث يقوم الطبيب بتركيب أطواق بلاستيكية صغيرة حول صمامات الأوردة المعيبة، بحيث تتمكن من استعادة وظيفتها والغلق مرة أخرى، وبالتالي يتم الحفاظ على الأوردة. وإذا احتاج المريض إلى عملية تحويل في القلب فإن هذا الوريد الصافن يمكن أن ينقذ حياة المريض.