هذا ما يأكله لاعب الأولمبياد حسب لعبته ما يأكله اللاعب في الأولمبياد يختلف كثيراً، ليس فقط حسب اللعبة التي يلعبها، وإنما وفقاً لطبيعة جسمه، ونمط حياته خارج مضمار المنافسات. يتحدد عدد السعرات التي يحتاجها اللاعب حسب حجم جسمه، كما تؤثر نوعيه اللعبة، فرفع الأثقال له احتياجات مختلفة تماماً عن تنس الطاولة. إليك الخطوط العريضة لتغذية لاعب الأولمبياد حسب لعبته:الرماية. لا تعتبر هذه الرياضة شاقة جسدياً، لكنها تتطلب التخطيط بعناية لما يأكله اللاعب. عليه أن يتبع نظاماً غذائياً منخفض الدهون، مع خليط من الكربوهيدرات البسيطة والمعقدة، وكمية معتدلة من البروتين. على اللاعب أيضاً الابتعاد عن الكافيين والسجائر وأية أشياء تؤثر على التركيز.الجمباز. يحرق لاعب الجمباز 1000 سعرة حرارية فقط خلال التدريب لمدة 4 ساعات، ويقل ذلك كثيراً عما يحرقه لاعب الركض والذي يبلغ 2400 سعرة في 4 ساعات. لذلك هناك قيود عديدة على تغذية لاعب الجمباز قد تؤثر على بعضهم وتسبب اضطرابات في الأكل.التغذية المثالية للاعبة الجمباز تحتوي على 2000 سعرة حرارية في اليوم، ونسبة منخفضة جداً من الدهون، ومرتفعة من الألياف والكربوهيدرات المعقدة. وهناك قيود على سندويشات الدجاج واللحم والمياه الغازية.العدو وركوب الدراجات. في المتوسط يستهلك عداء الماراثون 2500 سعرة حرارية أكثر من العادي، ويحتاج معظم العدائين وراكبي الدراجات ما بين 5000 و6000 سعرة حرارية يومياً، وقد يستهلك اللاعب 8000 سعرة في اليوم إذا كان يركض أو يركب الدراجة لمسافات طويلة. وبالطبع يأكل مثل كل الرياضيين الأكلات الصحية والخضروات والفواكه.يخصع اللاعب لدورتين تدربيتين في اليوم، كل منهما ساعتين أو 3 ساعات. لأكل كمية السعرات المطلوبة يلجأ البعض لقطع الدجاج والبطاطس، لكن على النقيض فاز كارل لويس بسباقات كثيرة وهو نباتي!تنس الطاولة. يستهلك لاعب تنس الطاولة نتيجة جريه في المكان ما بين 300 إلى 800 سعرة حرارية لكل ساعة تدريب. ويخضع اللاعب لدورتين تدريبيتين في اليوم كل منهما بين ساعتين و3 ساعات، إضافة إلى تدريبين إضافيين في الأسبوع كل منهما ساعة ونصف. أن لاعب تنس الطاولة يحرق بين 2500 و3500 سعرة حرارية في اليوم. يأكل اللاعب ضعف عدد الغرامات المطلوب للشخص العادي من الكربوهيدرات والبروتين والدهون.السباحة. إفطار السباح: سندويش يحتوي على 3 بيضات مقلية أو 5 بيضات أومليت، وصحن من الذرة والحبوب، وثلاث شرائح من الخبز مع السكر البودرة، وثلاث فطائر شوكولا.نظرياً، ليتدرب السباح 5 ساعات في اليوم يحتاج 12 ألف سعرة حرارية، ويخضع لهذا النظام التدريبي 6 أيام في الأسبوع، لكن لا يُعتقد أن السباح مايكل فيلبس يأكل 12 ألف سعرة يومياً. تحرق السباحة الكثير من السعرات، ويأكل السباحون عادة بين 6 و12 ألف سعرة حرارية يومياً.