ما هي خطورة وضع مرهم الهربس بأصابعك؟ حذرت مجلة "الصيدليات الحديثة" من وضع مرهم هربس الشفاه بالأصابع، كي لا ينتشر الفيروس إلى أجزاء أخرى من الجسم.وبدلاً من الأصابع، تنصح المجلة الألمانية باستعمال أعواد قطنية، مشددة على ضرورة بدء العلاج فور ظهور أولى العلامات الدالة على الهربس، مثل البثور والحكة والوخز.ويعمل المرهم أو الجل المحتوي على المادة الفعالة " آسيكلوفير" أو "بينسيكلوفير" على منع انتشار الفيروسات، بينما تساعد اللاصقات الشفافة على شفاء الجرح.وبالإضافة إلى ذلك، ينبغي على المريض غسل يديه جيداً وبشكل متكرر، منعاً لانتقال العدوى إلى آخرين. وللغرض ذاته، لا يجوز أن يستخدم المريض أدوات المائدة أو المناشف مع الآخرين.يُشار إلى أن ظهور البثور المميزة للهربس حتى شفائها قد يستغرق ما يصل إلى أسبوعين.