تحديد العامل الرئيسي في اختيار الطفل لطعامه أكمل علماء من الولايات المتحدة دراسة شملت 48 طفلا واستمرت لمدة 14 شهرا، لتحديد الأطعمة المفضلة لديهم وأنماط تغذيتهم. وقد عرض العلماء عدة أشرطة فيديو على الأطفال ظهرت فيها نساء يتظاهرون بالاشمئزاز أو الإعجاب بأطعمتهم المفضلة. وأظهرت نتائج هذه الدراسة أن سلوك الكبار على طاولة الطعام له تأثير مباشر على السلوك الغذائي للطفل. وفي المقابل فإن الأطفال لا يحبون الأطباق التي ينفر منها الناس الأكبر منهم سنا، طبقاً لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. ولخص العلماء البحث بأن العوامل الثقافية والاجتماعية تلعب دورا كبيرا في حبنا وكرهنا لبعض أنواع الطعام، حيث أن الأطفال يختارون أطعمتهم من خلال مراقبة ما يتناوله البالغون.