هل يساعد الإكثار من السوائل على مواجهة نزلة البرد؟ يعتقد الكثيرون بأن الإكثار من السوائل يساعد على مواجهة نزلة البرد. فما مدى صحة هذا الاعتقاد؟ورداً على هذا الاستفسار، أكد الطبيب الألماني شتيفان برنهارت صحة هذا الاعتقاد، موضحاً أنه عند الإصابة بحمى يتعرق المريض ويفقد جسمه الكثير من السوائل، وهو ما ينبغي تعويضه من خلال الإكثار من السوائل.وأضاف الممارس العام أن الإكثار من السوائل لا يعني شرب 10 لترات من السوائل يومياً، وإنما يكفي شرب لترين إلى لترين ونصف، مشيراً إلى أن السوائل في حد ذاتها ليس لها تأثير علاجي - حتى عند شرب أنواع الشاي المخصصة لنزلات البرد - وإنما تدعم فقط عملية الشفاء. ومن المهم أيضاً ألا تكون السوائل باردة جداً.