صيني يُهدي "آي فون 6" الذهبي لأصدقاء الدراسة معروفٌ بسخائه الكبير خلال مأدبة عشاء اجتمع فيها رجل أعمال صيني ثري مع أصدقاء الدراسة القدامى يتبادلون فيها الأحاديث والذكريات، قرر تشيان فينغلاي إنهاء السهرة الودية بلمسة رقيقة مفعمة بالحب، فأهدى أصدقاءه منذ عام 1992، الذين التقوا أثناءه في فصل دراسي واحد، أحدث هواتف أبل الذكية "آي فون 6" ذات اللون الذهبي. ويشغل تشيان فينغلاي منصب رئيس مجلس إدارة مؤسسة يونيفرسال الدولية القابضة المحدودة في هونغ كونغ، المعروف عنه بالكرم والسخاء، الذي كانت له لافتة مميزة عام 2008، عندما وقع زلزال في مقاطعة سيتشوان في جنوب غرب الصين، فتبرّع بمليوني يوان صيني. مليون حجز في 6 ساعات فقط يُذكر أن تشيان قام بعمل شبيه بهذا سابقاً، مع أصدقائه أيضاً، عندما أهداهم "آي فون 5"، لكن هذه المرة مختلفة، إذ طلب تشيان الهواتف مسبقاً عبر الإنترنت ليفاجأ به أصدقائه، لاسيما أن الهاتف ليس متاحاً في السوق الصيني حالياً، إذ من المقرر إنزاله فيه بدءاً من 17 أكتوبر (تشرين الأول) الجاري، إذ أكدت تقارير بأنه تم بيع مليون "آي فون 6" و"آي فون 6 بلس" معاً في الصين في غضون 6 ساعات فقط، في شركات الاتصالات الصينية، عبر الحجز المسبق.