الإسعافات الأولية عند انخفاض مستوى السكر لا يعتبر انخفاض مستوى السكر مشكلة شائعة مثل ارتفاعه أو ارتفاع ضغط الدم، لكن درجة الخطورة متساوية. يمكن أن يؤدي انخفاض مستوى السكر إلى تدمير خلايا الدماغ، وقد يؤدي في بعض الحالات إلى مرض السكري أيضاً. ما هي أعراض انخفاض مستوى السكر بالدم؟يمكنك ملاحظة انخفاض مستوى السكر من خلال رصد العلامات التالية: التعرّق، وفقدان التركيز، وفقدان الوعي. إذا شعرت بهذه الأعراض اتبع الإجراءات التالية:افحص نسبة السكر بالدم. إذا كانت القراءة 80 ملغ/ديسيلتر يعني ذلك أن مستوى السكر منخفض. عليك الاستلقاء على سطح مستوٍ، وإغلاق عينيك لبضع ثوانٍ حتى تشعر بتحسن.التغذية. تناول مشروبات أو أطعمة سكرية لتحسين مستوى السكر بالدم. يمكنك مضغ بعض الشوكولا أو حبيبات السكر لأنها تُمتص بسرعة في الدم وترفع مستوى السكر خلال دقائق. قد يساعد أيضاً شرب محلول من السكر أو بعض العصائر.استشارة الطبيب. لا تنتظر حتى ينخفض مستوى السكر إلى 60 ملغ/ديسيلتر، فور أن تتحسن حالتك عليك زيارة الطبيب. إذا انخفض مستوى السكر بشدة وفقد المريض الوعي على القريبين منه اصطحابه للمستشفى أو طلب الطوارئ. قد يتسبب التأخر في طلب المساعدة الطبية في تلف خلايا الدماغ.