دراسة: الأشخاص الأذكياء فوضويون وليليون ويشتمون كثيرا! الأشخاص الأذكياء يشتمون كثيرا ويتلفظون بكلمات نابية بشكل كبير وغرفهم غير مرتبة ويسهرون كثيرا، هذا ما خلصت تجربة لعلماء النفس في كلية ماريست بولاية نيويورك في الولايات المتحدة الأمريكية وذكره الموقع الألماني "فوكوس". ووفق دورة النشاط اليومية، التي تسمى إيقاع الساعة البيولوجية، يُصنف البشر في الأساس ضمن الكائنات النهارية. لكن بعض الأفراد منهم يهوون السهر ليلا ويميلون إلى العمل حتى وقت متأخر من الليل أكثر من غيرهم. فحسب دراسة من جامعة مينيسوتا الأمريكية جاءت في موقع "بونته" الألماني الذي يعنى بالمواضيع الاجتماعية، فإن الأشخاص الأذكياء أكثر نشاطا ليلا ويحبون العمل في الليل. وذكرت دراسة أخرى نشرت في مجلة علم النفس "Psychology Today" بأن شخصيات كبيرة مشهورة عُرفت بنشاطها الليلي مثل ونستون تشرشل وتشارلز داروين وباراك أوباما. أما الاستنتاج المدهش في دراسة جامعة مينيسوتا الأمريكية هو أن الأشخاص الذين تكون غرفة نومهم فوضوية وغير مرتبة هم في الحقيقة أشخاص أذكياء ومبدعين. فعلى ما يبدو أن الأجواء غير المرتبة تساعد على الانفصال من الروتين وتجعل الشخص بالتالي يُنتجُ أفكارا جديدة. بالإضافة غلى ذلك ذكرت الدراسة أن الأشخاص الأذكياء يستخدمون كلمات نابية بشكل كبير ويمتلكون معجما غير محدود من المفردات السيئة.