دراسة : تخيل الإنسان لنفسه وهو يمارس الرياضة يزيد من معدل ضربات قلبه وأنفاسه كشفت دراسة دولية جديدة أن مجرد التفكير في ممارسة الرياضة له نتائج جيدة مثل ممارسة الرياضة ذاتها. وذكر فريق من خبراء الرياضة أن الايمان بأن ممارسة الرياضة له نتائج إيجابية هو أمر أكثر أهمية بالنسبة لصحتنا من ممارسة الرياضة نفسها. وأظهر البحث –وفقا لصحيفة دايلي ميل البريطانية- أنه عندما يتخيل الانسان ممارسة التمارين الرياضية فإن معدل ضرباته القلبية وانفاسه يزداد بشكل طبيعي وهو أفضل من عدم ممارسة الرياضة، طبقاً لما ورد وكالة “أنباء الشرق الأوسط”. كما يأمل العلماء بأن يفرز هذا النشاط الهرمونات التي تجعلنا نشعر بالسعادة وتجعلنا أكثر ميلا للحركة بدلا من الجلوس على الاريكة. وهو ما يعني أن تخيل أجسادنا وهي تؤدي حركات رياضية سيساعدها على تقويتها وإصقال مهاراتنا.