التبريد وسيلة للحصول على قوام جميل عادة ما يشكو أصحاب الأوزان الثقيلة من أن إتباع نظام غذائي وممارسة التمارين الرياضية من أجل التخسيس يأخذ عادة وقتاطويلا، وقد يلجأ بعضهم للجراحة أو أساليب علاجية تجميلية مثل شفط الدهون أو غيرها من أجل الحصول على قوام متناسق. مجلة فوكوس الألمانية نشرت تقريرا عن أسلوب جديد متبع من أجل التخسيس، وقد تشكل هذه الطريقة حلا من أجل الحصول على جسم نحيل من دون اللجوء للجراحة. وتسمى هذه الطريقة "التخسيس عن طريق التبريد". فبحسب الخبراء فإن البرودة تجعل خلايا الجسم تموت، خاصة الخلايا الدهنية، فهي حساسة جدا للبرودة، لذلك يمكن استخدامها من أجل إزالة الخلايا الدهنية في الجسم، ما يقلل من الشحوم الموجودة. كيفية العلاج وطبقا للخبراء فإن الطبيب المعالج عليه أولا تحديد المنطقة الواجب معالجتها، إذ تختلف المناطق بالنسبة للنساء عنها للرجال، فالرجال يشكون من تراكم الشحوم في منطقة البطن، بينما تشكو النساء من تراكم في منطقة الوركين. وبعد تحديد المنطقة من قبل الخبراء، يتم توجيه برودة غير مؤذية، بحيث تستهدف مناطق تجمع الدهون، والخلايا الدهنية الموجودة في هذه المنطقة. وبما أن البرودة تقتل الخلايا الدهنية، فإن الجسم يحاول التخلص منها بشكل طبيعي، ما يشكل دفعا طبيعيا للخلايا الدهنية التالفة الموجودة في الجسم، ومع تكرار العملية، تنخفض عدد الخلايا الدهنية في الجسم بشكل طبيعي. ويبرد المكان لمدة 60 دقيقة حتى درجة حرارة 4 مئوية. آثار جانبية وبحسب الخبراء فإن هذه العملية يمكن أن تقلل من نسبة الدهون في الجسم بنحو 20 في المئة، وتستغرق جلسة العلاج ساعة واحدة فقط، في حين يلزم معاودة العلاج في مناطق معينة. ولا يكون التأثير واضحا للعيان بشكل مباشر، بل يحتاج إلى مدة أقصاها ثمانية أسابيع، ويفضل ممارسة الرياضة والالتزام بالحمية في خلال هذه المدة من أجل نتيجة أفضل. كما أن هذه العملية لا تحتاج للتخدير عادة، إذ أنها لا تسبب ألما كبيرا، ولكن قد يكون من نتائجها احمرار الجلد أو ظهور بعض البقع، ويستطيع الشخص بعدها مزاولة حياته اليومية بشكل اعتيادي، ووفقا للمجلة الألمانية فإن تكلفة الجلسة للمنطقة الواحدة قد يبلغ 700 يورو. قد يكون من المجد اللجوء أولا للرياضة والالتزام بالحمية، قبل الوصول لقرار باستخدام جلسات علاجية، فالحصول على جسم جميل وقوام متناسق يستحق منا أن نبذل بعض المجهود في سبيل ذلك.