هل يمكن خفض الضغط المرتفع بالخبز؟ اختيارات الطعام الذي نأكله تؤثر بشكل كبير على صحة القلب والشرايين، ويمكن أن يساعد نوع الخبز المناسب على حماية القلب. يعتبر خبز الحبوب الكاملة، مثل القمح الكامل (الأسمر) أو خبز الجاودار (الراي) أو الخبز المصنوع من حبوب كاملة متنوعة، وسيلة جيدة لخفض ضغط الدم المرتفع.بحسب دراسة نشرتها المجلة الأمريكية للتغذية السريرية عام 2010، أظهرت نتائج تجارب شارك فيها آلاف المرضى بارتفاع ضغط الدم أن من تناولوا 3 وجبات يومياً تعتمد على خبز الحبوب الكاملة استطاعوا خفض ضغط الدم المرتفع بشكل كبير بعد 12 أسبوعاً مقارنة بمن أكلوا خبز الدقيق الأبيض.ولم تقتصر النتائج على خفض ضغط الدم المرتفع، بل استطاعت المجموعة التي تناولت خبز الحبوب الكاملة أن تقلل مخاطر الإصابة بأمراض الشرايين والجلطة بنسب تراوحت بين 15 و25 بالمائة، مقارنة بمن أكلوا الخبز الأبيض أو المصنوع من الدقيق المكرّر.لذا، إذا كنت تعاني من ارتفاع ضغط الدم احرص على قراءة البيانات الغذائية المكتوبة على كيس الخبز عند شرائه، واجعل الأولوية للخبز المصنوع بنسبة 100 بالمائة من الحبوب الكاملة، علماً بأن تنوع الحبوب المصنوع منها الخبز أفضل من اعتماده على القمح الكامل وحده.