مغذيات ضرورية لزيادة قدرة الطفل على التركيز مع بلوغ طفلك سن 3 سنوات يكتمل نمو دماغه بنسبة 90 بالمائة. يعتمد نمو الدماغ على المغذيات التي يتناولها الصغير أو طعام الأم أثناء الرضاعة. ويؤثر النمو السليم على قدرات التعلّم والتركيز لديه في المستقبل. يساعد النظام الغذائي المتوازن والصحي على تنمية قدرات الذاكرة والتركيز والتعلّم. إليك أهم نصائح التغذية الخاصة بنمو دماغ الطفل:* تجنّب إعطاء طفلك الكثير من الأطعمة المصنّعة، والسكرية، واحرص على أن يكون طعامك مثاالاً يحتذيه الصغير.* تتكون خلايا الدماغ من أحماض دهنية، وقد بينت الدراسات أنها من أهم المغذيات التي ينبغي أن يحصل عليها الطفل خلال نموه. من أهم الأحماض الدهنية لدماغ الطفل أوميغا3.، والتي تلعب دوراً هاماً في نمو خلايا الذاكرة.* البروتين والأحماض الأمينية من أهم المغذيات لنمو الخلايا. لذلك يحتاج الطفل إلى أكل الدواجن والبيض واللحم والسمك، وأيضاً البقوليات. تؤثر هذه المغذيات بشكل إيجابي على قدرات التركيز والتحكم في المزاج.* يؤدي نقص الأحماض الدهنية، مثل أوميغا3، او الأحماض الأمينية والبروتين إلى ضعف قدرات التفكير.* فيتامين ب12 من مجموعة المغذيات الضرورية لنمو خلايا الدماغ. نقص هذا الفيتامين يؤدي إلى انكماش حجم الدماغ. يوجد فيتامين ب12 في الأطعمة الحيوانية مثل الدجاج واللحوم، ويحصل عليه الرضيع عن طريق حليب الثدي، لذلك تحتاج الأم المرضعة إلى أكل الأطعمة الغنية بالفيتامين.* جميع الفيتامينات هامة لنمو دماغ الطفل وأهم مصادرها الخضروات والفواكه، خاصة فيتامين ب1، وب2، وب3، وب9 (حمض الفوليك)، إلى جانب فيتامين سي، وإي، وأ. وترتبط فيتامينات ب6 وب12 وأ وإي بتنمية الذاكرة البصرية وتحسين نتائج الاختبارات، أما فيتامين سي فهو ضروري لتعلم العزف على آلة موسيقية.