6 أعشاب وبهارات تقلل نسبة السكري يهتم الكثيرون من مرضى السكري بالبحث عن الأعشاب الطبيعية التي تقلل نسبة السكر، بعيداً عن الكمياويات الضارة والتي لاتحقق النفع. وفيما يلي 6 أعشاب وبهارات تقلل نسبة السكري في الدم، حسب “العربية”: أولاً: الثوم، ويحتوي على مادة الأليسين، وهي إحدى مركبات الكبريت التي تساعد على خفض مستوى الجلوكوز في الدم. ثانياً: الحلبة ثالثاً: الكركم ويساعد على خفض التهابات الجسم الناتجة عن الإصابة بمرض السكري والتي تؤثر على إفراز الإنسولين. رابعاً: الزنجبيل ويساعد على تحسين كفاءة الإنسولين بالجسم وخفض مستويات الكوليسترول. خامساً: النعناع سادساً: القرفة وتساعد على رفع معدل التمثل الغذائي داخل الجسم، وهو ما يعمل على زيادة استهلاك الجلوكوز بنسبة 20%.