كيف تجنب طفلك خطر متلازمة الموت المفاجئ؟ أظهرتدراسة أمريكية أنه حتى حين يعلم الآباء أنهم مراقبون فإنهم يضعون أطفالهم أثناء النوم في أوضاع مرتبطة بزيادة خطر متلازمة الموت المفاجئ عند الرضع. وحلل باحثون تسجيلات من كاميرات فيديو تعمل أثناء الليل سجلت في منازل أسر حين كان الرضع في عمر شهر وثلاثة وستة أشهر. ووجدت الدراسة من خلال التسجيلات أن الأغلبية العظمى من الرضع ينامون في أوضاع غير آمنة أو تحيطهم أشياء تزيد من خطر متلازمة الموت المفاجئ مثل الوسائد والشراشف غير المحكمة واللعب المحشوة. وقال الدكتور إيان بول من كلية طب بن ستيت في بنسلفانيا وهو كبير الباحثين في الفريق الذي وضع الدراسة: "متلازمة الموت المفاجئ عند الرضع ليست شديدة الندرة. يلقى 3500 رضيع تقريباً حتفهم بسبب موت الرضع المفاجئ بلا تفسير كل عام بالولايات المتحدة". وأضاف في رسالة بالبريد الإلكتروني: "هذا الخطر الكبير ملحوظ لأن هذه الوفيات يمكن تجنبها". وتشير المراكز الأمريكية لمكافحة الأمراض والوقاية منها إلى أن متلازمة الموت المفاجئ عند الرضع تودي بحياة نحو أربعة من كل عشرة آلاف مولود في انخفاض عن نحو 130 من كل عشرة آلاف عام 1990. وعلى الرغم من التراجع الحاد في الوفيات نتيجة متلازمة الموت المفاجئ عند الرضع منذ 1992 حين أعلنت الأكاديمية الأمريكية لطب الأطفال أنه يجب وضع الأطفال على ظهورهم عند النوم فإن هذه المتلازمة لا تزال من الأسباب الرئيسية للوفاة. ولتجنب ذلك تشجع الأكاديمية على الرضاعة الطبيعية واستخدام اللهاية وتثبيت الشراشف في أسرة الأطفال بإحكام بينما تنصح بعدم استخدام الأغطية والوسائد. ويقول الباحثون في دورية (طب الأطفال/ بدياتريكس) إن من بين 160 طفلاً يبلغون من العمر شهراً واحداً تم وضع 21 في المئة أثناء النوم على أسطح غير آمنة، بينما لم ينم 14 في المئة على ظهورهم، فيما كانت هناك أشياء لينة مثل الدمى المحشوة والوسائد حول 91 في المئة منهم. وأشار الباحثون إلى أنه حين حرك الآباء أطفالهم الرضع أثناء الليل فإنهم كانوا أقل ميلاً لوضعهم على ظهورهم في الأماكن التي نقلوهم للنوم فيها. ومن بين أوجه الضعف في الدراسة أنها شملت مجموعة كبيرة من المشاركين البيض الذين حصلوا على قسط من التعليم ويجنون دخلاً أكبر من معظم الآباء الأمريكيين. ويشير الباحثون إلى أن هذا ربما أسهم في إساءة تقدير معدلات نوم الأطفال في أوضاع غير آمنة. وفي تعليقه على الدراسة قال مايكل غراديسار الباحث في جامعة فلندرز في أديليد الاسترالية الذي لم يشارك في الدراسة، إن النتائج مفاجئة لأن معظم الآباء من خريجي الجامعات. وأضاف أنه كان يفترض أن يكون هؤلاء الآباء مطلعين على حملات الصحة العامة التي تنشر الوعي بأهمية النوم الآمن للرضع. وأضاف بالقول: "ربما يكون السبب أنهم يستمعون إلى نصائح متضاربة من مصادر أخرى (مثل الأصدقاء والعائلة) لكننا لن نعلم حقا إلا إذا أجريت أبحاث أخرى للإجابة عن سؤال لماذا يختار الآباء ممارسات غير آمنة لنوم أطفالهم".