مقارنة بين فوائد الكينوا والأرز البني الكينوا من الحبوب التي تأتي من أمريكا اللاتينية، لكن شهرتها تتنامى بقوة في السنوات الأخيرة كبديل صحي للقمح، حيث تتوفر منها الآن في بعض الأسواق معكرونة خالية من الغلوتين، وعادة تُصنع هذه الأنواع من كل من الكينوا والأرز معاً. كذلك توجد وصفات عديدة على الإنترنت لأطباق وسلطات الكينوا.تنافس الكينوا الأرز حالياً في الفوائد الصحية، لكن تبين التقارير الخاصة بالقيمة الغذائية أن الكينوا أغنى من الأرز في بعض المغذيات الهامة مثل البروتين. إليك ما تحتاج معرفته عن كل منهما:فوائد الكينوا:* غنية بالبروتين. يحتوي كل 185 غراماً من الكينوا على 8 غرامات من البروتين.* غنية بالألياف الغذائية، وتساعد على إنقاص الوزن. يحتوي كل 185 غراماً من الكينوا على 5 غرامات من الألياف.* غنية بالمعادن (حديد، ومغنيسيوم، وفوسفور، وزنك، ومنغنيز).* خالية من الغلوتين، وتعتبر بديلاً مثالياً لقمح.* تفيد بعض الدراسات أن الكينوا مفيدة للأمعاء، وسهلة الهضم.فوائد الأرز:* مثل الكينوا، الأرز البني يحتوي على الألياف لكن بدرجة أقل قليلاً، ويساعد على إنقاص الوزن. يحتوي كل 100 غرام من الأرز البني على 1.8 غرام من الألياف.* يساعد على خفض ضغط الدم عن طريق خفض الوزن، وإمداد الجسم بالبوتاسيوم، ولا يحتوي الأرز على دهون، بينما تحتوي الكينوا على بعض الدهون الصحية.* يحتوي الأرز البني على معادن وفيتامينات "ب"، وقد أظهرت دراسات أن ترك الأرز الأبيض وتناول الأرز البني لمدة 4 أشهر يساعد مرضى السكري على ضبط نسبة السكر بالدم.الزرنيخ والبروتين. لا يحتوي الأرز على بروتين مثل الكينوا. من ناحية أخرى يشتهر الأرز بأنه يحتوي على الزرنيخ، كما أنه يمتص الزرنيخ من الأطعمة الأخرى أثناء طبخه معها، لذا عليك غسله جيداً بالماء قبل طهيه.