وصفة طبيعية لطرد السموم من المعدة الأطعمة والمشروبات التي نتناولها، وحتى الهواء الذي نتنفسه، محملين بالميكروبات والملوثات، التي تسبب الأمراض، مما يجعل الكثيرين يشكون من مشكلات المعدة والجهاز الهضمي. ويشير محمد سلام، خبير التداوي بالأعشاب إلى أن المعدة تحتاج من آن لآخر إلى تطهيرها من السموم المتراكمة بها، وأفضل وسيلة لذلك هي اللجوء للطبيعة والاستعانة بموادها الغنية بمختلف الفيتامينات والمعادن ومضادات الأكسدة. ويقدم محمد سلام في السطور التالية وصفة طبيعية لتطهير المعدة والأمعاء. المكونات المطلوبة: - 2 ملعقة شاي من بذور الكتان - 2-3 فصوص ثوم ويضيف خبير التداوي بالأعشاب أن هذين المكونين يمكنهما قتل الميكروبات والبكتريا الموجودة في الأمعاء والمعدة، فالفيتامينات والمعادن الموجودة في مزيج بذور الكتان والثوم يمكن أن يساعد أيضا في الحفاظ على خلايا المعدة نظيفة، ويساعد في إنتاج العصارة الهضمية السليمة. طريقة إعداد الوصفة يتم إضافة المكونين في الخلاط، وخلطهما مع بعض الماء جيدا، ثم يتم تصفيته. الآن وقد أصبح العصير جاهزا، يتم شربه على الريق، مرة واحدة في اليوم.