هل تضعف ركوب الدراجة الهوائية قوتك الجنسية؟ يسود اعتقاد بين بعض الرجال بأن ركوب الدراجة الهوائية يتسبب في إضعاف القوة الجنسية. فما مدى صحة هذا الاعتقاد؟ورداً على هذا الاستفسار، أجاب البروفيسور الألماني كورت ميلر قائلاً "ركوب الدراجات الهوائية يمكن أن يكون له تأثير سلبي أو إيجابي على القوة الجنسية للرجل".وأوضح ميلر، مدير عيادة المسالك البولية بمستشفى شاريتيه بالعاصمة الألمانية برلين، أن ركوب الدراجات لفترات طويلة قد يتسبب في الضغط الطويل على منطقة العجان.وقد تظهر هذه المشكلة لدى الرجال، الذين يركبون الدراجات لأكثر من ثلاث ساعات في الأسبوع. وعند الشعور بخدر في منطقة العجان ممتد إلى القضيب، فينبغي حينئذ تغيير المقعد ووضعية الجلوس.ولكن إذا تم ركوب الدراجة الهوائية بشكل صحيح، فسيكون لها آثار إيجابية على صحة الرجل الجنسية، لأنها تحسن من الدورة الدموية في منطقة الحوض.