أفضل 10 أطعمة لصحة القلب السرعة هي أهم سمة للعالم الحديث، والطبخ الصحي هو أكثر المتضررين من ذلك. وقد بات توفير الأطعمة الصحية للقلب والجسم تحدياً، لكنه تحدٍ لا يمكن خسارته. إليك أفضل الأطعمة لصحة القلب والتي لا يتطلب إعدادها طهياً ووقتاً:البطيخ. يحتوي البطيخ على سعرات حرارية قليلة، ومكوناته تقلل خطر الإصابة بأمراض القلب. فهو غني بالبوتاسيوم والمغنيسيوم والليكوبين وفيتامين "سي و"أ".اللبن (الزبادي). يحمي اللبن (الزبادي) من أمراض اللثة، التي تعتبر مدخل البكتريا إلى مجرى الدم ومنها إلى القلب. يساعد أكل اللبن على تحسين امتصاص الجسم لمضادات الأكسدة، ويزود الجسم بالبروبيوتك أو البكتريا الصديقة التي تعزّز المناعة.الطماطم. توفر الطماطم (البندورة) للجسم جرعة كبيرة من فيتامين "سي" الضروري لصحة القلب. فيتامين "سي" من أهم مضادات الأكسدة التي تحمي خلايا عضلة القلب من التأكسد.الأفوكادو. يزود الأفوكادو الجسم بالدهون الجيدة التي تساعد على ضبط ضغط الدم والكولسترول. كما يساعد الأفوكادو الجسم على امتصاص مضادات الأكسدة التي تحمي الخلايا من التلف.الفراولة (الفريز). تمتاز عائلة الفراولة والتوت بمحتواها الكبير من مضادات الأكسدة، وهي مفيدة للغاية لضبط الكولسترول. يمكنك أكلها مجمدة في غير الموسم.الفول والبقوليات. نصف كوب من الفول أو البقوليات يومياً سيحافظ على صحة قلبك. توفر البقوليات المغنيسيوم وأحماض أوميغا3 والكالسيوم والفولات ومجموعة من فيتامينات "ب"، وتعتبر هذه التركيبة ضرورية لصحة عضلة القلب.الجوز واللوز. يحسن أكل الجوز وظائف القلب، من خلال دعم الجسم بأحماض أوميغا3 الدهنية، وقد أظهرت الدراسات أن أكل 50 غراماً من الجوز يومياً يحسن حالة الأوعية الدموية. أما اللوز فهو من الأطعمة الهامة لضبط مستوى الكولسترول بالدم.السلمون. أكل السلمون أسبوعياً يقلل خطر الإصابة بأمراض القلب بنسبة 30 بالمائة، بفضل محتواه الغني من أحماض أوميغا3 الدهينة.البازلاء. تعتبر البازلاء من أغنى الأطعمة بالألياف الغذائية التي تساعد على ضبط الوزن، وتسهّل الإخراج، وتزود الجسم بمضادات الأكسدة.الشمّام. مصدر آخر غني بفيتامين "سي" و"أ"، وتفيد الدراسات أن زيادة مستويات فيتامين "سي" في الجسم ترتبط بانخفاض خطر الإصابة بأمراض القلب.