50% من المشروبات الغازية تحتوي على نسبة عالية من السكر أعلنت منظمة "فودواتش" الألمانية المعنية بحماية المستهلكين أن أكثر من 50% من المشروبات الغازية في ألمانيا تحتوي على كميات كبيرة من السكر.وذكرت المنظمة اليوم الأربعاء أنه تبين عقب اختبار 463 منتجاً من مشروبات الليمون والطاقة وعصائر الفاكهة والصودا والمشروبات الفوارة والشاي المثلج أن نحو 60% من تلك المنتجات تحتوي على نسبة سكر تزيد عن 5%.وأضافت المنظمة أن 37% من تلك الزجاجات والعبوات يدخل السكر في تكونيها بنسبة تزيد عن 8%، أي ما يعادل ستة مكعبات ونصف من السكر مذابة في 250 مليلتراً من السوائل. وذكرت المنظمة أن 55 مشروباً فقط كانت خالية من السكر، لكن 90% منها كان يحتوي على مواد تحلية.وقال فيلاند كيس مدير مستشفى طب الأطفال والمراهقين في جامعة لايبتسيج إن السكر السائل على هيئة مشروبات يزيد من خطورة الإصابة بالسمنة المفرطة ومرض السكري من النوع الثاني. وتطالب منظمة "فودواتش" لذلك بفرض ضريبة سكر على شركات إنتاج المشروبات.تجدر الإشارة إلى أن بريطانيا تعتزم تطبيق ضريبة السكر بحلول عام 2018 لتقليل محتوى السكر في منتجات المشروبات.