هل توجد علاجات بديلة للتحكم في "السكري"؟ مرض السكري هو الحالة التي لا يفرز فيها البنكرياس ما يكفي من الأنسولين اللازم لضبط نسبة السكر بالدم، أو عندما توجد مقاومة من الجسم للأنسولين تؤدي إلى عدم فاعليته، وبالتالي ارتفاع نسبة السكر. لا يوجد علاج يشفي من السكري لكن بالإمكان إدارة الحالة، والتحكم في نسبة السكر. يؤدي تعاطي الأنسولين بعد فترة إلى مضاعفات تنهك صحة الجسم، لذلك تعتبر العلاجات البديلة من أفضل طرق ضبط السكر دون آثار جانبية.المكملات الغذائية. وجدت دراسات سريرية أن تناول مكملات المغنيسيوم عن طريق الفم يقلل من نسبة الجلوكوز الصائم، ويحسن نسبة الكولسترول الجيد في الدم. يزيد المغنيسيوم أيضاً حساسية الجسم للأنسولين. يمكن أيضاً إدارة حالة السكري عن طريق تناول الأطعمة الغنية بالمغنيسيوم، مثل الخضروات الورقية الخضراء، والمكسرات، والأفوكادو، والبقوليات.التوابل. بينت أدلة عديدة إمكانية استخدام القرفة لضبط نسبة السكر في الدم، لكن يتطلب ذلك جرعة معينة من القرفة لتحقيق هذه الفائدة. تحتوي القرفة على مادة نباتية تعمل مثل الأنسولين.إلى جانب القرفة، أثبتت التجارب أن الجنسنغ الأمريكي يستطيع خفض نسبة الجلوكوز بعد تناول الوجبات الغذائية، وذلك لمرضى السكري من النوع2 ولغير المرضى. يزيد الجنسنغ إفراز الأنسولين، ويبطئ عمليتي الهضم وامتصاص خلايا الجسم للسكر.الإبر الصينية. من أفضل العلاجات التقليدية البديلة الإبر الصينية، حيث أثبتت فاعليتها في ضبط نسبة السكر بالدم.الاستشارة الطبية. من الضروري استشارة الطبيب وأخصائي التغذية لتحديد النوع المناسب من العلاجات البديلة، وتقدير الجرعة المطلوبة من القرفة أو الجنسنغ أو المغنيسيوم.