أهم 6 مصادر غذائية للمغنيسيوم البعض يصفه بأنه أهم معدن في جسم الإنسان إلى جانب الكالسيوم. يقوم المغنيسيوم بالمشاركة في وظائف عديدة بالجسم، من الأعصاب والدماغ، إلى ضبط السكر والضغط بالدم، إلى تفعيل وظائف العضلات. وقد أفادت دراسة من جامعة هارفارد بأهمية المغنيسيوم للحفاظ على مرونة الأوعية الدموية، وقوة العظام، وإنتاج الجسم للطاقة، وصحة القلب، وكوسيلة للتغلب على الإحباط والاكتئاب.من ناحية أخرى، يفقد الجسم الكثير من المغنيسيوم عبر البول، ما يسبب نقص هذا المعدن في الجسم بسهولة. يوجد في جسم الشخص البالغ بين 20 و25 غراماً من المغنيسيوم، وتحتوي العظام على ما بين 60 و70 بالمائة منها. يحتاج جسم الرجل يومياً إلى 340 ملغ من المغنيسيوم، والمرأة إلى 310 ملغ.أهم الأطعمة الغنية بالمغنيسيوم: الأفوكادو. إذا أكلت حوالي نصف حبة أفوكادو في اليوم ستحصل تقريباً على احتياجات جسمك من المغنيسيوم. كذلك يعتبر الأفوكادو مصدراً جيداً للبوتاسيوم.الشوكولا الداكنة. قد يعتبر البعض وجود الشوكولا غريباً على قائمة أهم المصادر لأحد المعادن، لكنها حقيقة. الشوكولا الداكنة التي تحتوي على نسبة كاكاو تبلغ 60 بالمائة أو أكثر غنية بالمغنيسيوم.الكاجو. من أهم المصادر الغذائية للمغنيسيوم، وإلى جانب الكاجو يحتوي اللوز والجوز على نسبة جيدة من هذا المعدن.التونة. إذا كنت تتناول المغنيسيوم بهدف ضبط ضغط الدم لن تناسبك التونة المعلّبة لأنها تحتوي على نسبة ملح عالية، في هذه الحالة تناول سمك التونة غير المعلّب، وهو غني أيضاً بفيتامين "د".الخضروات الورقية الخضراء. مثل السبانخ والملوخية والخس والملفوف. تعتبر هذه الخضروات من أغنى المصادر بالمغنيسيوم.بذور اليقطين (القرع). يُعرف بذر اليقطين باسم "اللب الأبيض"، وهو مصدر غني بالمغنيسيوم وأيضاً الزنك. إلى جانب بذور اليقطين يمكنك أكل بذر عبّاد الشمس للحصول على الفائدة نفسها.