4 عادات غذائية خاطئة تتسبب في الإصابة بالسرطان أصبح مرض السرطان كابوس العصر الحديث الذي يطارد ملايين البشر حول العالم، وهو عبارة عن مجموعة من الأورام الخبيثة التي تصيب معظم أجزاء الجسم؛ كسرطان الثدي وسرطان الدم وسرطان المعدة وغيرها كثيرة. وفى هذا السياق أشارت الدكتور شريفة أبو الفتوح، استشارى التغذية العلاجية، إلى أن هناك بعض العادات الغذائية الخاطئة التي تتسبب في الإصابة بمرض السرطان.. ومنها: الإكثار من تناول الكافيين والكحوليات، يتسبب في الإصابة بسرطان الحنجرة. الإفراط في تناول الطعام الغني بالدهون، حيث إن هناك علاقة بين تناول السكر في النساء فوق سن الـ60 وسرطان الثدي. تناول الطعام الغني بالدهون الحيوانية، بجنب تناول الكثير من اللحوم الحمراء، يتسبب في الإصابة بسرطان البروستاتا. وجود نقص الألياف ونقص الكالسيوم في النظام الغذائى الذي يتناوله الإنسان يوميا، يتسبب في الإصابة بسرطان القولون والمعدة.