عزيزي الرجل.. الفاكهة والخضراوات سلاحك لأسر قلوب النساء عزيزي الرجل.. إذا أردت أن تصبح معشوق النساء وتأسر قلوبهن، فما عليك سوى الإكثار من تناول الخضراوات والفاكهة. ينصحك بحث حديث بالاهتمام بتناول السلطة الغنية بالخضراوات المتنوعة، إذا ما رغبت في أن تصبح أكثر جاذبية للنساء. وبحسب البحث –الذي نقلته صحيفة “دايلي ميل” البريطانية- فإن الرجال الذين يأكلون كميات كبيرة من الفاكهة والخضروات تكون لديهم رائحة أكثر جذبا للنساء، طبقا لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. وأشار البحث إلى أن الرجال الذين يأكلون كميات كبيرة من اللحوم والبيض تكون لديهم رائحة جيدة جاذبة، بينما من يأكلون المكرونة والخبز والكربوهيدرات في نظامهم الغذائي تكون رائحتهم أقل استحسانا. وقال الدكتور ايان ستيفن الباحث بجامعة ماكواري في سيدني إن الاكتشافات التي توصل إليها فريقه تشير إلى أن رائحة الرجل ربما تساعد السيدات في تكوين انطباعا بشأن حالته الصحية.