كيف تحمي أسنانك من أضرار المشروبات السكرية؟ من المعروف أن المشروبات السكرية، مثل عصير الفاكهة ومشروب الطاقة، قد تضر الأسنان حيث أنها ترفع خطر الإصابة بالتسوس.ولتجنب هذه الأضرار أوصى طبيب الأسنان الألماني ديرك كروب بتناول المشروب المرغوب دفعة واحدة، وليس على جرعات، كي لا يلامس السكر الأسنان لمدة طويلة، مما يحد من خطر التسوس. ومن المفيد أيضاً غسل الأسنان بالماء بعد تناول المشروب.وحذر كروب، عضو جمعية "برودينت" الألمانية للعناية بالأسنان، من تنظيف الأسنان بالفرشاة فور تناول المشروبات السكرية نظراً لأنه إلى جانب السكر غالباً ما تحتوي المشروبات على أحماض، والتي بدورها تهاجم طبقة المينا. وكي لا تتعرض طبقة المينا للضرر، ينبغي الانتظار نحو نصف ساعة قبل تنظيف الأسنان بالفرشاة.