ألياف الذرة تحمي النساء من هشاشة العظام أفادت نتائج دراسة جديدة من جامعة بوردو أن تناول ألياف الذرة القابلة للذوبان في الماء يومياً يساعد على بناء وتخزين الكالسيوم في عظام المرأة في مرحلتي المراهقة وسن اليأس. وتستخدم ألياف الذرة القابلة للذوبان في صناعات غذائية عديدة، منها المشروبات الغازية، والأطعمة المجمدة، ومنتجات الحليب، والحلوى والمعجنات الجاهزة، وحبوب الإفطار.وحثّت نتائج الدراسة النساء على تناول مكملات ألياف الذرة القابلة للذوبان في الماء، خاصة في مرحلة سن اليأس، حيث ترتفع مخاطر إصابة المرأة بهشاشة العظام، ولتفادي تناول أطعمة سكرية مليئة بالسعرات الحرارية.للوصول إلى هذه النتائج أجرى الباحثون تجارب تم تقسيم المشاركات فيها إلى مجموعات، تناولت إحداها 10 غرامات من ألياف الذرة يومياً بواسطة مكملات غذائية لمدة 50 يوماً، والمجموعة الأخرى 20 غراماً، ولم تتناول المجموعة الثالثة أية ألياف.وأظهرت النتائج أن كثافة العظام لدى المجموعة التي تناولت 10 غرامات من الألياف كانت أكثر بنسبة 4 بالمائة، ولدى المجموعة التي تناولت 20 غراماً أكثر بنسبة 7 بالمائة مقارنة بمن لم تتناولن أية ألياف غذائية.وقد بينت الأبحاث أن لنوعية ألياف الذرة القابلة للذوبان قدرة على زيادة كثافة العظام، ويشبه تأثيرها الألياف الموجودة في الحبوب والخضروات. وتحث التوصيات الغذائية النساء على تناول 25 غراماً من الألياف يومياً، والرجال 38 غراماً يومياً.وتساعد الأطعمة المضاف إليها ألياف غذائية على تعويض نقص الألياف في النظام الغذائي، لكن ينبغي أن تكون إضافة الألياف غير مرتبطة بزيادة السعرات الحرارية أو السكر، لذلك يُنصح بتناول مكملات الألياف أو حبوب الإفطار قليلة السكر للحصول على هذه الألياف.