ماذا تأكل بعد التمارين الرياضية في المساء؟ إذا كنت من عشاق الليل وتجد نفسك أكثر نشاطاً وحيوية مع حلول المساء قد يكون الذهاب إلى صالة التمارين الرياضة (الجيم) في وقت متأخر هو ما يناسبك. لذا، عليك أن تفكر جيداً فيما ستأكله بعد التمارين، خاصة أنك تحفّز جسمك بالطاقة بعد الغروب، وقد تجعل بعض الأطعمة النعاس صعباً.المعيار الأساسي للأكل بعد التمارين الرياضية هو مساعدة الجسم على التعافي بواسطة المغذيات بعد بذل جهد كبير في التدريب. إذا كنت تعرف أنك ستذهب إلى الفراش في وقت قريب بعد الانتهاء من التمارين لا تتناول وجبات كبيرة أو ثقيلة. الأفضل أن تختار من بين الوجبات الخفيفة الصحية التالية:الحمّص والخضروات. يحتوي صحن الحمّص التقليدي على مغذيات عديدة أهمها البروتين الذي تحتاجه عضلات جسمك بعد التمرين. لكن بدلاً من الخبز تناول الحمّص مع الخضروات، مثل الخيار والفلفل الأحمر والطماطم (البندورة) أو أية خضروات موسمية.السلمون والسلطة الخضراء. المقدار المناسب من السلمون بين 30 و56 غراماً. تناول السلمون مع بعض الخضروات وزيت الزيتون، أو سلطة الخضروات.الحمّص وزيت الزيتون. يمكنك إعداد صحن خفيف من حبوب الحمّص المسلوقة مع زيت الزيتون والملح.سلطة البيض. من أفضل الوجبات الخفيفة التي تمنح شعوراً بالشبع. يحتوي البيض على البروتين ومغذيات عديدة يحتاجها الجسم بعد بذل الجهد. تناول سلطة الخضروات، ويمكنك إضافة بعض الطحينة.الروبيان والخضروات. تناول حوالي 6 حبات من الروبيان (الجمبري أو القريدس)، مع صحن من الخضروات أو حبة من الأفوكادو. لا تكثر من التوابل لأنها تجعل النعاس صعباً.المكسرات. يتراوح المقدار المناسب من المسكرات أو البذور بعد التمارين الرياضية بين ربع ونصف كوب. احرص على أن يكون اللوز والجوز من بين تشكيلة المكسرات.