كثرة الجلوس تقتل القلب بـ 5 طرق تهمك معرفتها هل حسبت من قبل عدد الساعات التي تقضيها جلوساً خلال اليوم؟ في الطريق إلى العمل تذهب جالساً، وأثناء العمل تقضي معظم الوقت جلوساً، وكذلك في طريق العودة، ثم تستسلم على الأريكة وأمام شاشة التلفزيون في البيت، وبذلك تقضي معظم ساعات اليوم وأنت جالس. الجلوس يقتل القلب بعدة طرق، إليك ما تحتاج معرفته عنها:الجلطة. الجلوس لفترات طويلة أمام التلفزيون والكومبيوتر يزيد خطر الإصابة بجلطات الشرايين والأوردة، وفي الحالات الشديدة يمكن أن يسبب الجلوس المستمر موتاً مفاجئاً.السُّمنة. تشير دراسات عديدة إلى أن الجلوس 6 إلى 8 ساعات دون القيام بتمارين رياضية يزيد السُّمنة، وهو سبب رئيسي لزيادة الدهون حول البطن، ما يؤدي إلى خفض تدفق الدم إلى القلب.أمراض الشريان التاجي. بحسب دراسات حديثة منها دراسة لأطباء في الكلية ألأمريكية لأمراض القلب يؤدي الجلوس لفترات طويلة إلى تراكم التكلسات على الشريان التاجي، لأن ساعات الجلوس الطويلة تزيد من إطلاق هرمونات وإنزيمات من شأنها مراكمة الكالسيوم على جدران الشرايين، خاصة الشريان التاني والأورطى.ضغط الدم. يرتبط نمط الحياة المستقر الذي يغلب عليه الجلوس طوال النهار بزيادة خطرالإصابة بأمراض القلب.السكري. كلما زادت عدد ساعات الجلوس كلما زاد خطر الإصابة بمرض السكري من النوع2، وتعتبر أمراض القلب والضغط من مضاعفاته.