المشي يقلل خطر الإصابة بأمراض القلب إلى النصف قالت نتائج دراسة فنلندية جديدة إن النشاط البدني المعتدل، مثل المشي وركوب الدراجات، يقلل خطر الوفاة بسبب أمراض القلب إلى النصف لدى من تزيد أعمارهم عن 65 عاماً. ولفت الباحثون الانتباه إلى أن هذه النتائج تنطبق على أي شخص بالغ، وأن الحركة والنشاط البدني يقلل خطر الإصابة بأمراض القلب وخطر الوفاة بسببها.وأجريت أبحاث الدراسة في جامعة "أولو" بفنلندة، وعُرضت نتائجها مؤخراً في مؤتمر جمعية القلب الأوروبية في روما. وأشارت النتائج إلى أنه كلما زاد وقت النشاط قل خطر الإصابة بأمراض القلب، وخطر الوفاة بسببها.للوصول إلى هذه النتائج تمت متابعة 2456 رجلاً وامرأة أعمارهم بين 65 و74 عاماً لمدة 10 سنوات، وذلك بين عامي 1997 و2007 ضمن دراسة وطنية عامة أجرتها السلطات الصحية في فنلندة.وامتدت فترة متابعة المشاركين في الدراسة 6 سنوات إضافية إلى عام 2013، ما ساعد على جميع بيانات أشمل عن تأثير النشاط البدني على الإصابة بأمراض القلب والوفاة بسببها. وتضمنت البيانات معلومات عن معدل النشاط البدني للمشاركين، والحالة الصحية لهم.وأظهرت النتائج أن ممارسة النشاط البدني المعتدل والمكثف يؤدي إلى خفض الإصابة بأمراض القلب بنسبة 31 و45 بالمائة على التوالي. وأن النشاط البدني المعتدل والمكثف يؤدي إلى خفض معدل الوفاة بسبب أمراض القلب بنسبة 54 و66 بالمائة على التوالي.