السلطة .. كيف تكون صحية؟ تعد السلطة من الأطعمة المحببة لدى الأشخاص الحريصين على رشاقة أجسامهم وكذلك الأشخاص الراغبين في إنقاص وزنهم كونها قليلة السعرات الحرارية من ناحية وغنية بالعناصر الغذائية من ناحية أخرى. ولكن كيف يتم إعداد السلطة لتكون صحية؟وللإجابة على هذا السؤال، قالت عالمة التغذية الألمانية أليكسا إيفان إن اختيار الدريسنغ يؤثر بكل تأكيد على محتوى السعرات الحرارية للسلطة، موضحة أن الدريسنغ الجاهز غالباً ما يحتوي على الكثير من الدهون والأملاح والسكر، وبالتالي فإن إضافته للسلطة لا يجعلها صحية. وبدلاً من ذلك، يفضل استخدام دريسنغ من الزيت والخل.وأكدت إيفان أن إضافة اللحوم أو الأسماك أو الجبن إلى السلطة يجعلها وجبة كاملة العناصر الغذائية. ومن جانبها، قالت هايدي فيشمان شاور، من المعهد الاتحادي لتقييم المخاطر، إن السلطة الجاهزة تحتوي على عناصر غذائية أقل من السلطة الطازجة.ونظراً لأنه غالباً ما تنقضي عدة أيام قبل تناول السلطة الجاهزة المغسولة والمقطعة بشكل مسبق، فإن البكتيريا تتكاثر عليها في العبوة، ولا سيما الليستيريا، التي قد تشكل خطورة على صحة المسنين والحوامل والأشخاص، الذين يعانون من ضعف المناعة. لذا ينبغي على هؤلاء الأشخاص التخلي عن السلطة الجاهزة.