عادة غذائية يجب تغييرها للحد من أمراض القلب اكتشف الباحثون سرا جديدا للحد من مخاطر أمراض القلب المنتشرة بشكل واسع يتعلق بعدد الوجبات اليومية التي يجب على المرضى تناولها. فقد أظهرت دراسة حديثة أن تناول 6 وجبات على الأقل في اليوم الواحد يمكن أن يخفض من خطر الموت الناجم عن انسداد الشرايين بنسبة تزيد عن 30%، بالمقارنة مع تناول 3 أو 4 وجبات يوميا. وتفرض نتائج الدراسة ضرورة إعادة التفكير في عادات الأكل، حيث كان ينصح خبراء الصحة المرضى في بريطانيا بضرورة الانتظام ضمن روتين تناول 3 وجبات في اليوم: وجبة الإفطار والغداء والعشاء، بالإضافة إلى تناول كميات أقل من السكريات بين الوجبات. ولكن تشير الدراسة الأخيرة التي نشرت في دورية علم الأوبئة، أن تناول وجبات متباعدة يؤثر على صحة القلب ويسبب مشاكل في نظام التمثيل الغذائي. بالإضافة إلى إتاحة الظروف المثالية للإصابة بنوعي مرض السكري وتخزين الدهون، وهذه هي العوامل الخطرة الرئيسية للإصابة بأمراض القلب. هذا وحذر الباحثون من مخاطر اتباع نظام غذائي يعتمد على تناول 6 وجبات يومية ليست غنية بالفواكه والخضروات، مع ضرورة التخلي عن الوجبات السريعة، طبقا لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. وأظهرت نتائج الدراسة التي أقيمت في جامعة جونز هوبكنز وجامعة بالتيمور، شارك فيها نحو 7 آلاف شخص ولمدة 14 عاما، أن ما يقرب من 32% من الأشخاص كانوا أقل عرضة للوفاة بأمراض القلب والأوعية الدموية بعد تناول 6 وجبات يوميا، بالمقارنة مع غيرهم ممن اعتمدوا تناول 3 أو 4 وجبات في اليوم الواحد. وقال الباحثون :”إن الأشخاص الذين يأكلون كثيرا خلال النهار، هم أقل عرضة للسمنة وتجمع الدهون في محيط الخصر”. هذا وأضاف اختصاصي التغذية تريسي باركر، من مؤسسة القلب البريطانية :”إن اتباع نظام غذائي صحي من خلال تناول وجبات منتظمة ومتوازنة غنية بالفاكهة والخضروات والبقول والسمك، يمكن أن يساهم في تقليل خطر الإصابة بأمراض القلب التاجية بشكل كبير”.