القهوة علاج فعّال لعلامات تمدد البشرة تظهر علامات تمدد البشرة (السيلوليت) نتيجة زيادة الوزن، وهي مظهر يرتبط بالحمل لدى النساء عادة. يمكن أن تساعد العلاجات المنزلية على تخفيف مظهر هذه العلامات إلى حد كبير. هناك دلائل على أن صبغة القهوة تحسن من مظهر وملمس الجلد، وتزيد من تدفق الدم إلى البشرة. تحتوي القهوة على مضادات أكسدة عديدة تعيد الحيوية إلى أنسجة الجلد، إلى جانب أن حبوب القهوة المطحونة ستساعدك على التخلص من خلايا الجلد الميتة.إليك كيف يمكنك استخدام البن المطحون لتخفيف علامات تمدد البشرة:القهوة وجوز الهند. سيعيد كافيين القهوة الملمس الناعم للجلد، بينما يعيد جوز الهند ترطيب البشرة.امزجي كوباً من البن المطحون مع نصف كوب من السكر البني. ثم أضيفي نصف كوب من زيت جوز الهند إلى الخليط. امزجي المكونات مع بعضها البعض، ثم اغسلي جسمك بالماء، وافركي خليط القهوة على المناطق المرغوب علاجها وهي مبتلة.بتكرار هذا العلاج أسبوعياً، ومع تكرار فرك خليط القهوة سيخف إلى حد كبير مظهر علامات تمدد البشرة.القهوة واللبن (الزبادي). إذا كانت بشرتك جافة يمكنك فرك مواضع علامات تمدد البشرة بخليط القهوة واللبن.اخلطي نصف كوب من القهوة المطحونة مع نصف كوب من بودرة الكاكاو، ثم أضيفي نصف كوب من اللبن (الزبادي)، وملعقتين من العسل الطبيعي. امزجي المكونات جيداً. ثم ضعي طبقة خفيفة من الخليط على مواضع علامات تمدد البشرة لمدة 15 دقيقة.بتكرار هذا العلاج مرتين أسبوعياً لتخفيف علامات تمدد البشرة وترطيب الجلد.