10 أسباب تجبرك على شرب الماء! هناك 10 أسباب تجبرك على شرب الماء صيفا وشتاء وعلى مدار الأربعة وعشرين ساعة وهى:1- تمنع جفاف الجلد وتحافظ علي نضارة البشرة وحيويتها وتمنع ظهور التجاعيد المبكرة.2- تحافظ علي حيوية الشعر وقوته وتمنع تساقطه وجفافه وتقصفه.3- تحافظ علي سلامة الأظافر وحيويتها وتمنع تشوهها وتقصفها.4- تساعد علي زيادة إفراز العرق الذي يحافظ علي حرارة الجسم ويخلصه من السموم والأملاح.5- تحافظ علي سلامة الكلي وتخلص الجسم من الأملاح وتمنع تكون الحصوات بأنواعها.6- تساعد علي الإفراز الطبيعي للمرارة وتساعد علي اداء المعدة والأمعاء لوظائفهم بصورة صحية وسليمة.7- تمنع الإمساك وآلام القولون وتساعد علي قوة الأبصار والسمع.8 - تنشط الدورة الدموية وتمنع تكون الجلطات.9- تساعد علي اداء الرئتين لوظائفهما بصورة طبيعية مما يسهل التنفس وحمايتها من اثار التلوث الخارجي عليها.10- تقوي الذاكرة وتمنع النسيان وقلة التركيز.شرب الماء دفعة واحدة لا يهدد كبدكوتداول بعض الرواد معلومة خاطئة تفيد بأن عند إتمام شرب الماء دفعة واحدة عند العطش يتساقط الماء بطريقة مفاجئة إلى الكبد مما يسبب تليفا كبديا.وجاء فى نص المنشور الخاطئ: “أثبت علميا أن المسئول عن الإشعار بالعطش هو الكبد وعند إتمام الشرب دفعة واحدة يتساقط الماء بطريقة مفاجئة إلى الكبد فيحدث تليف كبدى..أما إذا تم على 3 مرات تعمل الأولى على إنذار الكبد وإشعاره أن الماء قادم فيستعد بابتلاله وليونة فلا يسبب تأكل فيه فهى سنة محمدية حقيقة علمية”. هذا المنشور يحوي كلاما غير صحيح تماماً وغير علمي لا تصدقوه ولا تعيدوا نشره علي صفحاتكم وأخبروا الناس بالحقيقة فالماء يمر من الفم ثم المريء وحتي المعدة ويتم امتصاصه من الأمعاء وشرب الماء دفعة واحدة لا يسبب تليفا في الكبد ولكنه قد يكون ضار على المعدة والسنة النبوية الشريفة بريئة من هذه الخزعبلات، أكرر مرة أخرى هذه صفحات تتعمد نشر معلومات خاطئة غير علمية للترويج للجهل العلمي لا تتابعوها ولا تأخذوا عنها أي معلومات. أضرار عدم شرب الماء - جفاف الجلد وتشققه وظهور التجاعيد المبكرة وسقوط الشعر وتقصفه وتقصف الأظافر وتكسرها. - زيادة لزوجة الدم مما يزيد فرصة تكون الجلطات الرئوية والقلبية وجلطات المخ . - زيادة لزوجة السائل المنوي عند الرجال مما يؤدي إلي ضعف حركة الحيوانات المئوية وحيويتها واحتمال انخفاض القدرة علي الإنجاب. - جفاف العين وسهولة التهابها وضعف البصر. - ضعف السمع. - زيادة فرصة تكون حصوات الكلي وخلل وظائفها وسهولة إصابتها بالالتهابات. - جفاف الأغشية المخاطية للجهاز الهضمي مما يعرضه للالتهابات ومشاكل في الهضم وامتصاص الغذاء. - جفاف الأغشية المخاطية للجهاز التنفسي مما يعرضه للالتهابات وصعوبة التنفس بشكل طبيعي. - خلل وظائف الهرمونات المختلفة بالجسم.