ما هو مرض الوذمات الشحمية؟ الوذمات الشحمية مرض يظهر عند النساء، حيث تبدأ الخلايا الشحمية بالنمو والتشبع بالماء لتظهر بعد ذلك بقع زرقاء في الساقين، وغالبا ما يمتد هذا المرض إلى الذراعين أيضا. شتيفي شروتر التي كانت تعمل كعارضة أزياء أجبرها المرض على التوقف عن العمل بعد أن بدأت تعاني منذ ست سنوات من تشنجات وآلام في الساقين كل يوم. وتقول "لاحظت بعدها زيادة وزني في الساقين، كنت مستغربة لما يجري معي وظهرت بقع زرقاء اللون". بدأ المصورون يظهرون فقط الجزء العلوي من جسمها، فتأكد لها أنها مصابة بالمرض. اهتزت ثقتها بنفسها وتركت العمل نهائيا. لكن من حسن حظ شتيفي أن المرض لم يصل إلى المرحلة الثالثة، حيث تظهر زوائد شحمية كبيرة على الساقين. يذكر أنه لا يعرف تماما عدد المصابات بالمرض. كانت شتيفي تعتقد في البداية أن السبب يعود إلى عدم ممارستها الرياضة، فبدأت بممارسة الرياضة بإفراط، لكنها تقبلت في النهاية حقيقة كونها مريضة وأن أسلوب تناولها للغذاء وحياتها اليومية لا يؤثران على وزنها. الجوارب الضاغطة لا تنفع مع مرض الوذمات الشحمية، ولايوجد علاج له، فقررت شتيفي قبل عام إجراء عملية جراحية لشفط الشحوم من النسيج النامي من الساقين. وصل المرض إلى ذراعيها لكنها تريد مواجهة المرض بإرادة صلبة، بل إنها توثق حالتها على قناة يوتيوب للتعريف بالمرض ومساعدة من يعانين من النساء من مرض غير معروف كثيرا. يبقى أن لتضخم الجزء السيقان عند السيدات أسباب طبيعة كما يرى المختصون، منها أن الشحوم تظهر عند النساء في الساقين، بعكس الرجال، حيث تظهر الشحوم في البطن. ولهذا فإن تضخم الساقين والذراعين لا يعني أبدا دائما الإصابة بمرض الوذمات الشحمية، بيد أنه من المهم مراجعة الطبيب عند ظهور آلام أو بقع زرقاء.