3 وصفات طبيعية تقضي على الصداع الصداع من أوجاع الرأس المزعجة والمنتشرة بين الكبار والصغار وعادة تأتى لأسباب معروفة مثل الأنيميا أو الإرهاق أو قلة النوم أو التوتر والتفكير المتواصل أو أسباب أخرى غير معروفة، ويلجأ المريض حينها إلى المسكنات التي تضر بصحة الجسم. ويقول الدكتور أحمد إبراهيم أخصائى الطب البديل، إن قلة التغذية وقلة تناول الماء سبب رئيسى للصداع، كما أن السهر والتوتر أيضا يسببان الصداع، لذا يجب الإفراط في تناول الماء مع ضرورة تناول الخضراوات والفاكهة الطازجة والنوم مبكرا والاستيقاظ مبكرا، هذا بالإضافة إلى الإبتعاد عن تناول المنبهات، وهناك 3 وصفات طبيعية تقضى على الصداع. 1- تناول حلقات الباذنجان النيئ دون إفراط. 2- نحضر خياره ونقشرها ونضع قشرها على مكان الصداع وبعد فترة سينتهى الصداع. 3- نحضر 10 ورقات نعناع طازج ونفرهم جيدا حتى نحصل على خليط كريمى نقوم بدهان الرأس به خاصة مكان الصداع وسيختفى الصداع بعدها.