أطباء مغاربة يكشفون عن تقنية جديدة لعلاج سرطان البروستات بدون عملية جراحية أطباء مغاربة يكشفون عن تقنية جديدة لعلاج سرطان البروستات بدون عملية جراحية أخبارنا المغربية : كشف أطباء مغاربة متخصصون في علاج أمراض السرطان عن تقنية جديدة لشفاء حالات مصابة بداء سرطان البروستات لدى الرجال، وذلك بدون الخضوع لعمليات جراحية. و حسب يومية آخر ساعة ، سيكون المغرب أول بلد إفريقي يقوم بهذا النوع من العمليات لعلاج هذا السرطان الخبيث. وقد تمكن أول مغربي يعاني من سرطان البروستات من الخضوع لهذا النوع من العمليات الجديدة خلال الأسبوع المنصرم في مركز الأنكولوجيا الأزهر في الرباط.