4 علاجات منزلية فعّالة لتضخم البروستاتا التضخم الحميد لغدة البروستاتا أمر شائع، خاصة مع التقدم في العُمر. يسبب تضخم هذه الغدة مشاكل مثل عدم تدفق البول، وصعوبة البدء في التبول، وزيادة وتيرة الرغبة في التبول. يمكن تصغير حجم البروستاتا إذا تضخمت بإجراءات طبيعية دون تدخل علاجي أو جراحي، إليك الطريقة حسب توصيات عيادة مايو كلينيك:التغذية. عليك تعديل الحمية الغذائية لأن الطعام الذي تأكله يؤثر على صحة البروستاتا. قلّل الدهون في طعامك، وتناول 5 حصص يومياً من الخضروات. سيقلل ذلك كثيراً من احتمالات تعرّضك لتضخم البروستاتا.التمارين. قم بنشاط بدني لمدة 30 دقيقة يومياً، مثل السباحة أو ركوب الدراجات، أو أي نشاط رياضي تنافسي تحبه.الزنك. تناول مكملات الزنك لتقلل حجم غدة البروستاتا. الجرعة الموصى بها بين 50 و100 ملغ يومياً.فيتامين "سي". زيادة مدخلات جسمك من فيتامين "سي" ستساعدك على تقليل حجم البروستاتا. يمكنك تناول مكملات الفيتامين، أو زيادة أكل البروكلي والفلفل الأحمر والقرنبيط وشرب عصير الطماطم (البندورة) والخضروات.