دراسة تحذر من تناول لحوم أسماك القرش دق فريق من العلماء الأمريكيين ناقوس الخطر من تراكم السموم المرتبطة بالأمراض العصبية بتركيزات عالية فى زعانف عضلات أسماك القرش، مما يعرض عشاق هذة اللحوم إلى العديد من المخاطر الصحية. تشير البيانات إلى أن لحوم أسماك القرش يتم إستهلاها على نطاق واسع فى آسيا ، فى الوقت الذى لوحظ فيه أنها قد لا تكون صحية بالقدر الكافى للإنسان ، لما تحمله من تركيزات عالي من السموم المترتبطة بالأمراض العصبة مثل الزهايمر . وقالت ” ديبورا الهريس” أستاذ علم الأعصاب فى جامعة ” ميامى” الأمريكية ، أن نتائجنا تشير إلى أن البشر الذين يستهلكون أجزاءا من لحوم أسماك القرش يصبحون الأكثر عرضة لتطوير الأمراض العصبية . كان العلماء قد عكفوا على تحليل عينات من زعانف و أنسجة عضلية لأكثر من 10 أنواع من أسماك القرش منتشرة فى المحيطين الهادىء والأطلسى ، ليتم قياس مستويات تركيز نحو أثنين من أهم السموم بها ” الزئبق” و ” المتيل آلانين” السامة وزيادة مخاطر الأمراض العصبية ، مثل الألزهايمر والتصلب الضمورى الجانبى (ALS)، طبقاً لما ورد بوكالة “أنباء الشرق اﻷوسط” . فقد توصل الباحثون فى معرض نتائجهم – التى نشرت فى العدد الأخير من مجلة ” السموم” – إلى تركيزات مرتفعة من الزئبق ومادة ” المتيل آلانين” السامة ، فى زعانف وعضلات جميع أنواع أسماك القرش، التى تشكل خطرا على حصة الإنسان.