اكتشاف حمض دهني يساعد على تخفيف تصلب الشرايين طور باحثون من جامعة لودفيغ ماكسيميليان في ميونيخ الألمانية طريقة لعلاج مرض تصلب الشرايين وتوصلوا إلى أن الحمض الدهني أوميغا – 3 قد يساعد على مكافحة تصلب الشرايين. نشرت المجلة العلمية "سيركولايشن ريسارش" نتائج الدراسة. يؤدي تصلب الشرايين في أسوأ الحالات إلى الإصابة بأزمة أو جلطة قلبية. ويتسبب في ذلك تراكم الدهون في جدران الشرايين الداخلية مما يؤدي إلى التهابات تقلص حركة الدم وحتى منع مروره. وتهدف الاختبارت التي أجريت في الدراسة إلى معرفة مدى قابلية الجسم لتفعيل جزئيات داخله تساعد على الشفاء من تصلب الشرايين. ومن بينها الجزيئات الكيميائية يمكن أن تساعد على مكافحة الالتهابات داخل الشرايين. وهي جزئيات تتشكل بفضل الأحماض الدهنية. وتعتبر بعضها مسؤولة عن حركة الالتهابات في الشرايين. لكن في حالة الالتهابات الحادة فإن هناك أحماضا دهنية تسمى ليبيدات أو شحميات. تنتج عن الالتهابات الشديدة شحميات (ليبيدات) ناقلة للالتهابات ولا يمكن أن تخفف من حدتها إلا شحميات كابحة للالتهابات. وحتى تنجح هذه العملية فإنه من الضروري خلق توازن بين الليبيدات الناقلة والكابحة. الباحثون توصلوا إلى أن مرضى التصلب الشربي يعانون من اظطرابات في توازن الشحميات. ولهذا عمل الفريق الألماني على تزويدهم بشحميات كابحة للالتهابات لخلق التوازن وللتخفيف من التصلب الشرياني. تتواجد هذه الشحميات في الحمض الدهني أوميغا – 3 وخاصة في الأسماك.