النظام الغذائي لمنع تساقط الشعر إذا كنت قلقاً من تزايد معدل فقدان الشعر ربما عليك أن تبدأ بنظامك الغذائي. هناك صلة قوية بين ما تأكل وبين صحة فروة الرأس. توجد أسباب وراثية للصلع، لكن إلى جانب ذلك تلعب بعض المغذيات مثل الزنك وأوميغا3 دوراً هاماً في صحة الشعر وقوته. إليك أهم التعديلات الغذائية لتقلل من تساقط شعرك:الدهون الصحية. من أهم هذه الدهون أحماض أوميغا3 الدهنية، لأنها تغذي بصيلات الشعر بالزيوت، ما يمنع تساقطه. توجد أحماض أوميغا3 في الأسماك خاصة السلمون والتونة والمكاريل، والجوز والمكسرات والبذور.البيوتين. الذين يعانون من نقص مادة البيوتين يعانون عادة من الصلع. يوجد البيوتين في صفار البيض والحبوب الكاملة ومنها الأرز البني.الزنك. يقلل هذا المعدن جفاف الشعر وتكسره وترققه، وبذلك يبدو صحياً وكثيفاً. تناول بذور القرع (اللب الأبيض) كوجبات خفيفة، والكاجو واللبن الزبادي لتحصل على مزيد من الزنك.الحديد والنحاس. يؤدي نقص الهيموغلوبين في الدم إلى نقص وصول المغذيات إلى خلايا أطراف الجسم. ليقوم الجسم بتصنيع الهيموغلوبين يحتاج إلى الحديد، ويساعد فيتامين "سي" على امتصاص الحديد بشكل جيد. أما النحاس فهو معدن هام لصيانة الشعر وتصليح أية أضرار يتعرض لها، والحفاظ على لمعانه. تناول المشروم والسبانخ لتحصل على هذين المعدنين.فيتامين "سي". يساعد فيتامين "سي" على تصنيع البروتينات داخل الجسم، ويدعم ذلك عملية تجديد الخلايا. تناول الفواكه الحمضية والفراولة (الفريز) والبروكلي والفلفل الأحمر والأخضر.البروتين. المكوّن الأساسي في شعرك هو البروتين، ولذلك هو ضروري لنمو الشعر. تناول البيض وصدر الدجاج واللبن الزبادي واللحم قليل الدهن لتحصل على ما يكفي لنمو خلايا الشعر.فيتامين "إي". باستهلاك اللوز وبذور عباد الشمس والفول السوداني والبروكلي تحصل على فيتامين "إي. هذا الفيتامين هام لأنه يعمل كمضاد للأكسدة التي تتعرض لها فروة الرأس.الماء. لتتفادى جفاف الشعر وضعفه اشرب 8 أكواب من الماء يومياً.