هل تعانون من انتفاخ السّاقين؟! .. إليكم هذا المشروب السحريّ يعاني البعض من مشكلة انتفاخ السّاقين، النّاجمة عن تكدّس المياه في الأنسجة تحت الجلد. ولتخفيف التورم، يُنصح بشرب شاي البقدونس فهو يعتبر من أفضل الوصفات الطبيعيّة لعلاج هذه المشكلة. ما عليكم إلا أن تضعوا 5 ملاعق كبيرة من البقدونس المفروم في 500 ملل من الماء على درجة حرارة عاليّة حتى الغليان مدّة 5 دقائق، ثمّ انتظروا المزيج حتى يبرد واشربوا 3 أكواب منه يومياً. هذا الشاي فعّال جداً للتخفيف من احتباس المياه في الأنسجة، كما أنّه يساعد على تحفيز النشاط الكلوي. والبقدونس يُحرّر الجسم من السموم والمياه الزائدة في الجسم عن طريق البول. كما أنّ هذه العشبة غنيّة بالفيتامين C ومضادات الأكسدة، التي تقوّي جهاز المناعة.