هل يؤثر الكافيين على علاج ضغط الدم؟ القهوة مشروب تقليدي يُستهلك على نطاق واسع، وهناك فوائد عديدة للقهوة تتزايد الأدلة عليها. لكن وفقاً لدراسة كندية جديدة يؤثر استهلاك كافيين القهوة على فاعلية أدوية خفض الضغط، حيث تبين أن القهوة التي تحتوي على الكافيين تتسبب في رفع ضغط الدم بعد تناول كوب واحد فقط، وأن استهلاكها بانتظام عامل رئيسي وراء مشكلة ضغط الدم المرتفع.كافيين القهوة يرفع ضغط الدم حتى لدى غير المرضى بارتفاع الضغطنُشرت نتائج الدراسة الجديدة في الدورية الأمريكية لضغط الدم. ونبّهت النتائج إلى أن تأثير مشروبات الكافيين يختلف من شخص لآخر، لكن استهلاك القهوة هو الأكثر شيوعاً، حيث تقدر الإحصاءات أن نصف عدد السكان البالغين في الولايات المتحدة وحدها يشربون القهوة، وتُعتبر القهوة مشروباً تقليدياً في البلدان العربية.إذن، كيف تؤثر القهوة على ضغط الدم؟وفقاً للدراسة الكندية التي أجريت في معهد لاوسون للأبحاث الصحية في مدينة لندن بمقاطعة أونتاريو، رصد الباحثون تأثير كافيين القهوة على الكالسيوم، وتبين أن هذا التأثير هو ما يتسبب في إضعاف فاعلية أدوية علاج الضغط.وبينت النتائج أيضاً أن كافيين القهوة يرفع ضغط الدم حتى لدى غير المرضى بارتفاع الضغط.ووجد الباحثون أن استهلاك القهوة بعد تناول دواء ارتفاع الضغط يمكن أن يلغي تأثيره بالكامل في بعض الأحيان بسبب مادة "فليبودين" التي تؤثر على الكالسيوم، وتجعله يبطل تأثير الدواء. ويحتوي كوبان من القهوة على 10 ملغ من مادة "فليبودين" وهي كمية كافية لعمل هذا التأثير.وأظهرت الأبحاث أن تجنب شُرب القهوة لمدة يومين يسمح لدواء ارتفاع الضغط بالعمل بفاعلية. وأن تناول كوب واحد من القهوة يمكن أن يؤثر على سلامة تشخيص مشكلة ارتفاع ضغط الدم.