تناول الفاكهة والخضر يقلل من الإصابة بالسكري و.م.ع توصلت دراسة بريطانية إلى أن الفاكهة والخضر تقلل بشكل طفيف من خطر الإصابة بالنوع الثاني من البول السكري٬ وأن تناول تشكيلة متنوعة من هذه الأطعمة الصحية ربما يكون عاملا رئيسيا في الوقاية من هذا المرض. ولم تثبت نتائج الدراسة٬ التي نشرت في دورية رعاية مرضى السكري٬ أن تناول الفاكهة والخضر يمنع الإصابة بالمرض المرتبط بالبدانة وتقدم العمر لكن الباحثين قالوا إنه يعطي الناس حافزا أكبر لتحسين نظامهم الغذائي. وأفادت الدراسة٬ التي أجريت على أزيد من 3 آلاف و700 بريطاني٬ أن من تناولوا أكبر كمية من الفاكهة والخضر على مدار أسبوع قل خطر إصابتهم بالنوع الثاني من داء السكري على مدى 11 عاما مقارنة بمن تناولوا كمية أقل٬ كما انخفض خطر الإصابة بالمرض بين من تناولوا تشكيلة أكثر تنوعا من الفاكهة والخضر بغض النظر عن الكمية.