دراسة: الشعور بالشيخوخة يزيد مشاكل الذاكرة توصل باحثون بعد إجراء دراسة حديثة إلى أن شعور كبار السن بأنهم “عجائز” أو أكبر من أعمارهم الحقيقية تزيد خطر إصابتهم بالخرف وتدهور الإدراك.وذكر الباحثون أنه كلما زاد إحساس كبار السن تجاه أنفسهم بأنهم “عجائز” أو أكبر من أعمارهم الحقيقية زادت احتمالات تدهور الإدراك في السنوات التالية. فمن بين نحو ستة آلاف مواطن أمريكي من كبار السن تمت متابعتهم على مدار فترة تراوحت بين عامين وأربعة أعوام كان من شعروا بأنهم أكبر من سنهم في البداية أكثر عرضة بنسبة 18 بالمائة للإصابة بضعف الإدراك وأكثر عرضة بنسبة 29 بالمئة للإصابة بالخرف مقارنة بنظرائهم الذين شعروا أنهم أصغر.وقال الباحثون إن المشاركين في الدراسة المصابين بالاكتئاب ولا يمارسون الرياضة كانوا عند تقييمهم أنفسهم يميلون إلى الشعور بأنهم أكبر من أعمارهم الحقيقية في البداية. وكتب يانيك ستيفان من جامعة مونبيلييه في فرنسا إن هذا يتماشى مع أبحاث سابقة تشير إلى وجود صلة بين الاكتئاب والخرف، طبقاً لما ورد بموقع “روسيا اليوم”.وقال إريك فوغلسانغ، وهو باحث بمجال علم الاجتماع في جامعة سان برناردينو بولاية كاليفورنيا ، ولم يشترك في وضع الدراسة “إذا مارست أنشطة تجعلك تشعر بأنك شاب مثل التمارين الرياضية وقضاء الوقت مع الأصدقاء والعائلة أو الاستمتاع بهواية ما، فإن هذا قد يحميك من تدهور الذاكرة لديك”. وتابع هذا الباحث الاجتماعي: “الأساس هو اتباع نمط حياة صحي بحيث يكون لديك شغف بالحياة”.