3مشروبات ضرورية بعد تناول اللحوم في العيد عيد الأضحى أصبح على الأبواب، فستستقبله الأمة الإسلامية بعد أقل من أسبوع، ولهذا العيد طقوس خاصة، ترتبط بذبح الأضحية، وتناول لحم الضأن والفتة والطواجن، لذلك فهو يرتبط بالعديد من المشكلات الصحية، كعسر الهضم وارتفاع نسبة الكوليسترول في الدم، وغيرها من المشكلات الصحية. وتؤكد دكتورة هدى مدحت اختصاصية التغذية العلاجية أنه يمكن قضاء عيد الأضحى بدون المعاناة من أي مشكلات صحية، وبمعدة وقولون هادئين، من خلال تناول بعض المشروبات العشبية بعد كل أكلة دسمة. وتستعرض دكتورة هدى في السطور التالية أهم المشروبات التي يمكن تناولها بعد أكلات العيد الدسمة، لتجنب أي مشكلات تتعلق بالجهازالهضمي. الزنجبيل يساعد في إذابة الدهون، إلى جانب أنه يريح المعدة وينظم عملية الهضم، حيث أنه ينظم إفراز الإنزيمات التي تساعد في عملية الهضم. ولذلك يفضل تناوله يوميًا طوال أيام عيد الأضحى، بعد كل وجبة. القرفة تساعد القرفة في القضاء على الغازات، كما أنها تزيد معدلات حرق الجسم للدهون، مما يخلصك مما ستتناوله من دهون أولا بأول، على أن يتم تناولها يوميًا بعد كل وجبة، كما أن شربها كل صباح يعالج الإسهال. الحلبة مشروب الحلبة يقلل الكوليسترول في الدم، وهو جيد لمرضى السكري، فهو يساعدهم في السيطرة على معدلات السكر في الدم.