الترطيب الزائد للبشرة يؤثر على وظائف الجلد إذا كنت ممن تضعن الكريمات المرطبة على بشرتهن باستمرار ربما حان الوقت لتراجعي هذا التصرف. الترطيب الزائد للبشرة، واستخدام مرطب يحتوي على مكونات غير صحية لهما آثار جانبية، إليك ما تحتاجين معرفته عنها:تهيّج البشرة. بينت دراسة حديثة أن الاستخدام اليومي للكريمات المرطبة لفترة طويلة يؤثر على وظيفة الجلد كحاجز يحمي الجسم، ويجعل استجابة البشرة لمسببات التهيّج سهلة. إلى جانب ذلك، أظهرت نتائج دراسات أخرى أن المرطبات التي تحتوي على سلفات الصوديوم تتسبب في جفاف الجلد وفقدانه للماء، وهو ما يزيد احتمالات تهيّج وتحسس البشرة، لذا عليك قراءة مكونات الكريم جيداً.التهاب بصيلات الشعر. أظهرت دراسات أن استخدام الكريمات المرطبة يمكن أن يؤدي إلى الإصابة بالتهاب بصيلات الشعر، كما أن استخدام الكريمات التي تحتوي على فيتامين "إي" يمكن أن يسبب الإصابة بالتهاب الجلد المسامي الذي يحدث نتيجة الإصابة بعدوى من بكتريا أو فيروس.الإكزيما. بينت دراسة أجريت عام 2008 أن منتجات التجميل والكريمات المرطبة من أهم مسببات إكزيما الجلد التحسسية، وعلى الرغم من أن الكريمات المرطبة تعتبر آمنة إلا أن وضعها على البشرة قد يسبب حساسية في بعض الأحيان. من ردود الفعل التحسسية احمرار الجلد وتورمه، ويرجع ذلك إلى وجود مادة مسببة للحساسية ضمن مكونات الكريم.