5 علاجات منزلية فعّالة لأوجاع الأذن تحدث أوجاع الأذن لأسباب متعددة، ولذلك توجد علاجات متنوعة لهذه الآلام. من أكثر مشاكل الأذن شيوعاً الالتهابات، والإصابة ببكتريا أثناء السباحة. قد يصاحب وجع الأذن ارتفاع في الحرارة أو تورّم شحمة الأذن، لذا إذا استمر الوجع أكثر من 24 ساعة عليك مراجعة الطبيب. تستخدم العلاجات المنزلية مواد طبيعية لتفادي الآثار الجانبية، وهي فعّالة في كثير من الأحيان في تخفيف الألم أكثر من الأدوية المتاحة دون وصفة طبية. إليك أفضل العلاجات المنزلية لأوجاع الأذن:الثوم. يُستخدم الثوم كعلاج لأوجاع الأذن منذ آلاف السنين. تقضي مادة الأليسين الموجودة في الثوم على البكتريا المسببة للالتهابات. تناول الثوم غير المطبوخ لتخفيف التهاب الأذن.الكمادات الساخنة والباردة. إذا كان سبب الألم التهاب سيناسبك استخدام الكمادات الباردة، أما إذا لم يكن لديك التهاب فيمكن علاج الألم بوضع كمادات ساخنة لمدة 20 دقيقة.مضغ العلكة. إذا حدث وجع الأذن أثناء السفر بالطائرة أو بعد نهاية الرحلة امضغ العلكة لتخفيف الألم الذي يسببه تغير الضغط أثناء الإقلاع والهبوط.الاستللقاء على الظهر. إذا كان مصدر الوجع تزايد ضغط الأذن نم على ظهرك لفترة لتخفيف الضغط.تقويم العظام. يستهدف العلاج بتقويم العظام كلاً من العضلات والعظام، ويُعتقد أن وجع الأذن قد يحدث نتيجة الوضعية الخاطئة لعظام العنق، ويساعد العلاج في هذه الحالة على إعادة سلسلة عظام العنق إلى وضعها الصحيح.