فوائد أخرى للنظام الغذائي لضبط الضغط تهمك معرفتها التغذية السليمة وسيلة فعّالة لضبط ضغط الدم المرتفع. وقد تم تصميم النظام الغذائي العلاجي لارتفاع ضغط الدم للحد من أكل الدهون والملح، وزيادة أكل الفواكه والخضروات. ووجدت عدة دراسات أن لهذا النظام الغذائي فوائد صحية جانبية، إليك أهما:أمراض الكلى. وفقاً لدراسة نشرها موقع الجمعية الأمريكية لأمراض الكلى يمكن للنظام الغذائي لخفض الضغط أن يحمي من أمراض الكلى، وأن من يتبعون هذا النظام الغذائي مع أكل القليل من الفواكه يكونون أكثر عرضه لأمراض الكلى بنسبة 16 بالمائة مقارنة بمن يتبعونه مع أكل كثير من الفواكه.أمراض القلب. أفادت دراسة نشرتها الدورية الطبية البريطانية أن النظام الغذائي لخفض الضغط يقل خطر الإصابة بأمراض القلب الأخرى، مثل ارتفاع الكولسترول، وجلطات الشرايين، والسكتة القلبية.النقرس. أفادت عدة دراسات أن النظام الغذائي لخفض الضغط يساعد على تقليل حمض اليوريك في الجسم، وبالتالي الوقاية من مرض النقرس، وتخفيف آلامه في حال الإصابة به.الخرف. مع التقدم في العمر يصبح الإنسان أكثر عُرضة للتدهور المعرفي والخرف، وقد بينت دراسات أن اتباع النظام الغذائي لخفض ضغط الدم يبطئ حدوث هذا الخطر بمعدل 7 سنوات ونصف.الزهايمر. بينت بعض الدراسات أن النظام الغذائي لخفض الضغط يمكن أن يكون وسيلة وقائية ضد الإصابة بالزهايمر بنسبة تصل إلى 53 بالمائة إذا تم اتباعه منذ سن الـ 35.عودة الى الأعلى