ضرورة غسل وتغيير ملاءات السرير مرة في الأسبوع لا يوجد شعور أفضل من النوم على شراشف سرير نظيفة ولكن الكثير منا من المحتمل أن يعترفوا أنهم لا يغيرونها كثيراً بما يكفي.ونقلت صحيفة "ميل أونلاين" عن خبيرة العناية بالمنسوجات ماري مارلو لافريت القول إن النوم على ملاءات غير نظيفة يمكن أن يكون مؤذياً لصحتنا مفسرة أنه خلال النوم تستمر عملية التعرق ويفرز الجسم دهون ومن المحتمل العثور على لعاب وبول في خيوط الشراشف.وأفادت أنه إذا لم يتم غسل الشراشف بانتظام وكان النائم عليها مصاباً بخدوش أو جروح فأنها يمكن أن تسبب العدوى. ويمكن أن ينقل قدم الرياضي وغيرها من الفطريات من المنسوجات.وبالمقابل، يؤدي الغسل النادر للشراشف وأكياس الوسائد إلى السماح للسوائل بالتسرب إلى الوسائد والمرتبة وهما أصعب في التظيف من إلقاء الشراشف في الغسالة". ولتجنب النوم غير الصحي توصي ماري بغسل الملاءات وتغييرها مرة في الأسبوع للحفاظ عليها نظيفة.ولكن يبدو أن العامة كارهون لغسل الملاءات بانتظام، ففي عام 2014 كشف استطلاع للرأي أن شخصاً من عشرة أشخاص لا يغير الشراشف أكثر من مرة في الشهر. وفي استطلاع آخر بشأن العادات المنزلية، قال 35% من البالغين إنهم يغيرون شراشف السرير مرة كل أسبوعين. وأكد أكثر من الثلث بقليل أنهم يغسلون الملاءات مرة أسبوعياً.