أطعمة من الأفضل تجنبها على متن الطائرة السفر لمسافة طويلة بالطائرة يعني أنك ستمضي وقتاً يتعرض فيه جسمك لعوامل تزيد الجفاف لساعات طويلة قبل بلوغ محطة الوصول. بصيغة أخرى، سيكون وقت الملل طويلاً، لكن حتى لا تزيد صعوبات الرحلة من الأفضل عدم كسر هذا الملل بواسطة بعض الأطعمة السكرية أو مشروبات الصودا. إليك أهم الأطعمة التي يُنصح بتجنبها ضمن وجبتك على متن الطائرة.المشروبات الغازية. هواء الطائرة قليل الرطوبة، لذلك من الطبيعي أن تشعر بالجفاف بدرجة أكثر من المعتاد. لكن طلب المشروبات الغازية سيزيد المشكلة، لأنها تحتوي على الكافيين والسكر. يزيد الكافيين إدرار البول ما يفاقم مشكلة الجفاف، أما السكر فيزيد العطش. اشرب الماء على متن الطائرة وليس المشروبات الغازية.الكعك والكوكيز والشوكولا. أثناء السفر بالطائرة حاول قدر الإمكان الابتعاد عن السكريات والحلوى، وأيضاً الشوكولا لأنها تحتوي على كل من السكر والكافيين. تناول ما يرفع نسبة السكر بالدم ليس اختياراً حكيماً خلال ساعات الرحلة التي ستمضيها جلوساً دون حركة أو نشاط بدني. سيسبب ارتفاع السكر بالدم شعوراً بالتعب يزيد من إرهاق الرحلة.الشوربة جاهزة التحضير. أية أطعمة تحتوي على كثير من الملح، مثل الشوربة جاهزة التحضير لا تناسب السفر بالطائرة خاصة إذا كانت المسافة طويلة. تحتوي الشوربة جاهزة التحضير على نصف الكمية الموصى بها من الصوديوم في اليوم الواحد للشخص البالغ. وتؤدي زيادة الصوديوم في الطعام إلى الانتفاخ.خضروات تزيد الغازات. على الرغم من أن الخضروات خيار صحي إلى أن بعضها مثل الخضروات الورقية يزيد غازات البطن والشعور بعدم الراحة خاصة إذا كانت معلّبة. لذا، أثناء الطيران تجنب أية أطعمة تزيد الغازات مثل البروكلي، والقرنبيط، والملفوف.