ما هو التهاب الجلد التأتبى فى الأطفال الرضع؟ فاطمة إمام جميعنا يسعى إلى الحصول على نعومة جلد الأطفال، ولكن ما يحدث عندما يفقد هذا الجلد خصائصه ويتعرض للعديد من الالتهابات منها التهاب الجلد التأتبى؟ توضح الدكتورة عايدة عبد العظيم أستاذ الأمراض الصدرية، أنه يبدأ ظهور المرض عادة فى عمر 3 شهور على هيئة طفح خشن به قشور يصيب الوجه خاصة الخدين والعنق والأطراف، وقد يغطى سطح الجلد كله فى الحالات الشديدة التى يصاحبها أيضا خروج إفرازات من الجلد. وعند بلوغ المصاب عمر سنتين تزداد وطأة الأعراض، فيزداد جفاف الجلد المصاب وخشونته حتى يصبح شبيها بجلد الشخص العجوز، كما تظهر حويصلات دقيقة الحجم تحتوى على سائل ويصاحب الطفح حكة جلدية شديدة، وقد تظهر أثار الحك بالأظافر فى صورة جروح دامية على الجلد، وفى بعض الحالات تصاب فروة الرأس أيضا. وعادة ما تتراجع أعراض المرض فى عمر 2-3 سنوات غير أن بعض الحالات قد يستمر إلى ما بعد ذلك. وعند ظهور المرض فى الأطفال الذين يزيد عمرهم على سنتين أو فى البالغين، فإن الطفح يصيب مناطق محددة هى الأطراف وحول الفم والشفة العليا وحول العينين وعادة يصبح الجلد فى المناطق المصابة أكثر سمكا وجفافا وتزداد خشونته، وقد يظهر الطفح فى بعض الحالات على هيئة دوائر صغيرة فى حجم العملة المعدنية الصغيرة. وقد أثبتت الأبحاث العلمية أن هناك علاقة بين حدة الأعراض وكل من درجة جفاف الجلد وبرودة الجو وكثرة الاستحمام، إذ يزداد تفاقم الأعراض مع زيادة جفاف الجلد، كما أن انخفاض درجات الحرارة كما فى فصل الشتاء وكثرة الاستحمام يقللان من إفراز المواد الدهنية بالجلد فيظهر الطفح بصورة كبيرة.