المرجو الانتباه...أطباء مختصون يحذرون الحوامل من مخاطر صحية في حال تناول لحوم الأضاحي وضعت خبيرة ومسؤول صحي تركيان قائمة بمحظورات يتعين مراعاتها، قبل تناول لحوم الأضاحي، أغلبها تتعلق بالحوامل باعتبارهن الفئات الأكثر عرضة للتأثر سلبًا. وحذرت رئيسة جمعية “القابلات القانونيات” التركية نازان قره خان، في تصريحاتٍ لـ”الأناضول”، اليوم الثلاثاء، الحوامل من استهلاك اللحوم بكثرة خلال عيد الأضحى، لأنَّ ذلك من شأنه الإضرار بصحة الجنين. وأضافت: “وجبة واحدة من اللحوم تكفي ومثالية، لكن إذا كانت ترغب الحامل بتناول المزيد يجب ألا يزيد ذلك عن الوجبتين”. وأشارت إلى أنَّ الحوامل ستواجهن مشكلات في الهضم، حال تناولهن اللحوم بكميات كبيرة، كما أنَّه قد يضر بالجنين. وأوضَّحت أنَّه إذا كانت لدى الحامل مخاوف من الإصابة بمرض ضغط الدم، فإنَّ الإفراط قليلًا في تناول اللحوم قد يؤدي إلى التعجيل بالمرض، مشيرةً – في الوقت نفسه – إلى أهمية استهلاك اللحوم الحمراء من أجل نمو أعضاء الجنين، باعتبارها أهم مصدر للبروتينات خلال تلك الفترة. وتابعت: “اللحوم مهمةٌ خلال هذه الفترة ولتحقيق الفائدة القصوى من اللحوم، يجب استهلاكها مع فيتامين سي، وتناول الخضروات وعصير البرتقال إلى جانب اللحوم أمر في غاية الأهمية”. وأكَّدت قره خان أضرار استهلاك اللحوم النيئة، وقالت: “ينبغي للحوامل الابتعاد عن كل شيء يحوي لحومًا نيئة، إذا لم نطهُ اللحوم بشكل جيد، فإنَّ بعض الجراثيم الموجودة داخلها، ستنتقل إلى المرأة وتتسبب بمرضها، وقد يتأثر الجنين”. وأوضَّح: “يجب طهي اللحوم المجمدة مباشرة وعدم إعادة تجميدها ويجب حل التجميد عن اللحوم بوضعها في الأجزاء الأدنى من الثلاجة، لا حلها بدرجة حرارة الغرف ا أو عبر أجهزة التدفئة المنزلية، لأن ذلك يقد يجلب نتائج خطيرة على صحة الإنسان”.