6 فوائد صحية رائعة للطهي بزيت جوز الهند مع تزايد التحذيرات من أكل الدهون الصلبة والمشبّعة يبحث كثيرون عن بدائل صحية لزيوت الطهي، وتتجه الأنظار إلى زيت جوز الهند لأنه يحتوي على أقل نسبة بين زيوت الطهي من الدهون المشبّعة. إلى جانب ذلك كشف خبراء التغذية في العامين الأخيرين عن فوائد صحية متعددة لزيت جوز الهند، إليك أهمها: وظائف الدماغ. كشفت دراسة نُشرت في مجلة "علم الأعصاب" أن زيت جوز الهند يحتوي على نوعية من الدهون تزيد القدرات المعرفية، وتحد من الخرف وضعف الذاكرة والزهايمر المرتبط بالتقدم في العُمر.الهضم. تبين أن زيت جوز الهند غني بالفيتامينات والمعادن والأحماض الأمينية والدهون متوسطة السلسلة، وهي تركيبة تجعله عاملاً فعّالاً في تحسين الهضم.المناعة. يعمل زيت جوز الهند كعامل وقائي يحارب البكتريا والفيروسات، ومنها فيروس الإنفلونزا، بفضل احتوائه على نوع من الأحماض الأمينية يسمى "لوريك أسيد" يقوّي المناعة.صحة القلب. بفضل تركيبته من المعادن والفيتامينات يفيد زيت جوز الهند القلب والشرايين، ويقلل الكولسترول الضار في الدم.السكري. يمكن لمرضى السكري أن يأكلوا الدهون الموجودة في زيت جوز الهند دون خوف.يساعد زيت جوز الهند على ضبط نسبة السكر بالدم، وتخفيف آثار مرض السكري والوقاية منه. وقد سجلت التقارير الطبية أن سكان الجزر التي تعتمد على زيت جوز الهند بالكامل في الطهي ليس لديهم أية إصابات بالسكري!الشهية. كيف يقلل زيت جوز الهند الشراهة ويضبط الشهية؟ السر في الأحماض الدهنية التي يحتويها. وقد بينت الدراسات أن من يعتمدون على زيت جوز الهند يومياً في الطهي لا يأكلون الكثير من الوجبات الخفيفة، والتي تلعب دوراً كبيراً في زيادة الوزن.