دراسة حديثة: فيتامين د يخفض مخاطر نوبات الربو إلى النصف أظهرت تجارب نُشرت نتائجها في المجلة العلمية "CochraneLibrary" أجراها علماء بكلية الملكة ماري في لندن، أن تناول مكملات غذائية تحتوي على فيتامين د يساهم في خفض خطر نوبات الربو إلى حد كبير، حسب ما جاء في الموقع الالكتروني لصحيفة "أوغسبورغه ألغيماينه" الألمانية. واعتمد الباحثون في دراستهم على بيانات لـ435 طفلا و658 شخصا بالغين يعانون من حالات مختلفة الحدة لداء الربو الالتهابي الذي يصيب المجاري التنفسية. حيث قاموا في تجربتهم بتقديم مكملات غذائية لهؤلاء الأشخاص لمدة تتراوح بين 4 أشهر و12 شهرا، حسب موقع الصحيفة. وتوصل العلماء إلى أن تناول كمية 25 ميليغراما حتى 50 ميليغراما من حبوب فيتامين د تقلل من مخاطر التعرض لنوبات الربو وتخفض كذلك من الحاجة إلى الدواء الاعتيادي لنوبة الربو الحادة، حسب ما أفاد به الباحثون البريطانيون دراستهم. وذكر موقع "هايل براكسيس نيت" الألماني للشؤون الصحة، أن تناول أقراص فيتامين د قلل من مخاطر نوبات الربو الحادة من ستة في المائة إلى حوالي ثلاثة في المائة. وقال الموقع أيضا إن تناول مكملات الفيتامين يقلل من وتيرة النوبات عند المرضى الذين يحتاجون علاجات الستيرويد. وأضاف أن المصابين الذين يحتاجون إلى هذا النوع من العلاج كل عامين يمكنهم تلقي علاج "الستيرويد" كل أربعة أعوام إذا واظبوا على تناول مكملات فيتامين د.