هل يجوز تناول لحم الأضاحي مباشرة بعد ذبحها ؟ مع اقتراب عيد الأضحى المبارك يستعد ملايين المسلمين لاستقباله بالأضاحي في مختلف أصقاع العالم وهنالك العديد من الأطباق التي يجري التحضير لها وتعتمد على لحم الأضاحي. يجد خبراء التغذية أنه لا يجب تناول اللحم المذبوح حديثا فورا وقد عزوا ذلك إلى أن عملية الذبح تؤدي لإفراز أنزيمي كاثيبسين و كالبايين مشيرين إلى ضررهما وصعوبتهما في الهضم بمعدة الإنسان. ويرى الأخصائيون أن ترك اللحم “يهدأ” لمدة تبدأ من 4 ساعات يساعده في التخلص من إنزيمات تحتوي عليها العضلات، ويتصلب وتنخفض فيه نسبة الجراثيم، بمرور الوقت، وعدم تناول بعض أعضاء الأضحية الداخلية كالكبد، والقلب وغيرها، قبل مرور نصف ساعة على استخراجها من جسم الأضحية، حفظا للحوم من كل ثلوث أو تسمم يؤدي لدى متسهلكيها إلى ظهور بعض العوارض والمشاكل الصحية الخطيرة، طبقاً لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. أما الطهاة فينصحون بترك لحم الدجاج لمدة 4 ساعات بعد الذبح ولحم الغنم 12 ساعة ولحم البقر ليوم كامل .