علاجات منزلية للأكياس تحت العين مع التقدم في العُمر تصبح البشرة أرق وأكثر جفافاً وأقل مرونة، ويؤدي ذلك إلى ظهور ما يُعرف بخطوط الوجه. ومع العُمر أيضاً تضعف العضلات المحيطة بالعين، ويترتب على ضعف العضلات تحرك بعض الدهون التي تدعم العين إلى تحت الجفن السفلي وهو ما يُعرف بأكياس العين. يمكنك تخفيف ظهور الخطوط والأكياس تحت العين بعلاجات منزلية دون تدخل طبي، إليك كيف؟* الخطوة الأولى هي وضع كمادات باردة، ويُفَضَّل أن تكون من أكياس الشاي المبرّدة قليلاً، ثم شرائح الخيار. يمكنك أيضاً استخدام ملعقة مبرّدة لعمل الكمادات.* اعمل على زيادة عدد ساعات النوم إلى 7-8 ساعات كل ليلة، واحرص على النعاس مبكراً لتستريح عيناك طوال وقت الليل.* ارفع إلى أعلى قليلاً طرف السرير حيث تضع رأسك، أو استعمل وسادة أكثر سُمكاً لرفع الرأس. سيساعدك ذلك على تقليل تدفق السوائل إلى الأكياس تحت العين أثناء النوم.* إذا كان لديك حساسية تناول علاجات لها. تلعب الحساسية دوراً هاماً في احمرار الجلد وزيادة الحكة، وهو ما يزيد من ظهور أكياس العين.* قلّل من تناول ملح الطعام، وابتعد عن الأطعمة المصنّعة والأكلات السريعة والمخبوزات الجاهزة لأنها غنية بالملح. تؤدي زيادة الملح زيادة انتفاخ أكياس العين.