هل تسبب كثرة أكل البروتين الإسهال؟ في المواسم والأعياد تزداد الوجبات الشهية والموائد الكبيرة، وقد يتناول البعض الكثير من البروتين واللحوم في بعض الأحيان، ويعقب ذلك نوبة من الإسهال بعد الإفراط في تناول الطعام. هل تسبب كثرة البروتين الإسهال؟تختلف استجابة الجسم للطعام من شخص لآخر، بعض الأشخاص أجسامهم حساسة لمنتجات الحليب، لأن أجسامهم لا تقوم بعمل الإنزيمات المطلوبة لهضم الألبان ومنتجاتها. وقد يكون الإسهال في حالة تناول بروتين الحليب هو استجابة من جسم حساس لمنتجات الألبان.اللحوم. أما إذا حدث الإسهال بعد تناول الكثير من اللحوم فالسبب غالباً هو الدهون التي تحتويها. وللأسف تسبب الأطعمة الغنية بالدهون الإسهال خاصة إذا كان مصدر البروتين اللحوم الحمراء أو الحليب.في مواسم الأعياد التي يتم فيها تقديم كمية أكبر من اللحوم على الموائد يُنصح باختيار اللحوم الخالية من الدهون، وأن تكون مشوية للتخلص من أكبر قدر من الدهون.الألياف. من الاعتبارات التي ينبغي عليك أخذها في الاعتبار عند تناول الأطعمة في المواسم والاحتفالات أن يكون هناك توازن بين المغذيات، وخاصة الألياف الغذائية. لا تحتوي اللحوم على ألياف، والمصدر الأساسي لها هو الخضروات والفواكه والحبوب الكاملة.من الضروري عدم الإفراط في تناول اللحوم على حساب الخضروات والفواكه. وفي حالة أكل كمية كبيرة من اللحوم احرص على أكل التفاح لأنه يحتوي على كل من الألياف والبكتين اللذين يساعدان على تنظيم عملية الإخراج.