لماذا لا يجب أكل الطعام بعد وقوعه على الأرض؟ غالباً وضعتك الظروف ولو مرة في موقف احترت فيه: هل تلتقط الطعام الذي سقط لتوه على الأرض أو تتخلص منه؟ وقد شاع بين كثيرين أنه يمكن التقاط الطعام بسرعة قبل مرور 5 ثواني على وجوده على الأرض، لكن وفقاً لدراسة جديدة من جامعة برانسويك في نيوجيرسي هذه القاعدة خطأ، ولا ينبغي أن تأكل طعاماً سقط على الأرض.أظهرت النتائج أن البطيخ هو الأسهل والأسرع في التلوث بعد السقوط على الأرض، وأن الحلوى التي تحتوي على العلكة هي الأقل تلوثاًبحسب الدراسة التي نشرتها دورية الجمعية الأمريكية للميكروبيولوجي وجد الباحثون أن البكتريا التي تنتقل من السطح الملوث إلى الطعام تسبب أمراضاً ذات صلة بالتغذية، وأنه على عكس الدراسات السابقة التي اقترحت التقاط الطعام قبل مرور 5 ثواني على سقوطه على الأرض يمكن للبكتريا أن تنتقل بسرعة في وقت أقل من ذلك بكثير.للوصول إلى هذه النتيجة حقّق الباحثون في 30 حالة سقوط على أسطح مختلفة بعضها من السيراميك والمعدن والخشب وأرضيات أخرى مختلفة، وقاموا بفحص سرعة انتقال البكتريا بعد مرور ثانية واحدة، و5 ثواني، و30 ثانية، و300 ثانية. واستخدم الباحثون نوعاً من بكتريا السلامونيلا في تجاربهم. وأظهرت النتائج أن البطيخ هو الأسهل والأسرع في التلوث بعد السقوط على الأرض، وأن الحلوى التي تحتوي على العلكة هي الأقل تلوثاً. وأن البكتريا يمكنها أن تنتقل إلى الطعام فور سقوطه بسبب طريقة انتشارها فائقة السرعة.من ناحية أخرى تبين أن السجاد هو السطح الذي يحد من انتشار البكتريا السريع مقارنة بالأرضيات المعدنية، وأن الأسطح الخشبية تختلف عن بعضها البعض في مدى تسهيل انتشار البكتريا منها إلى الطعام.وشددت النتائج على أن البكتريا يمكن أن تنتقل إلى الطعام فور سقوطه على الأرض، وأن التقاطه بسرعة قبل مرور 5 ثوانٍ ليس صحيحاً.