آلام السيقان.. علام تدل! حذرت الرابطة الألمانية للاستشارات الصحية وحماية المستهلك من أن آلام السيقان والتقلصات والاضطرار إلى الوقوف بشكل متكرر تنذر بالإصابة بما يعرف بمرض الشريان المحيطي.وأوضحت الرابطة أن شرايين الساق تتعرض للانسداد بفعل الترسبات الكلسية، ولا يتم إمداد العضلات بالأوكسجين، وبالتالي تنشأ الآلام، ويضطر المريض إلى الوقوف بشكل متكرر.وتعد هذه الأعراض علامة تحذيرية للترسبات الكلسية في شرايين أخرى، والتي بدورها ترفع من خطر الإصابة بالأزمات القلبية والسكتات الدماغية.ولتجنب هذه المخاطر، ينبغي تشخيص مرض الشريان المحيطي مبكراً وعلاجه في الوقت المناسب.