وصفة سحرية للتخلص من عسرالهضم خلال العيد تعد مشكلة عسر الهضم من أكثر المشكلات الشائعة التي يعاني منها الكثيرون خلال أيام العيد وذلك نتيجة لسوء النظام الغذائي وتدهور العادات الغذائية.. لذا تقدم الدكتورة هبة العالم، استشارية الطب البديل وصفة سحرية تخلصك من مشكلة عسر الهضم خلال العيد وتساعدك في هضم الأطعمة بشكل سليم. المكونات: نصف كوب حليب خالي الدسم. ثمرة موز. ملعقة كبيرة زبادى خالي الدسم. ملعقة كبيرة عسل نحل طبيعي. ملعقة صغيرة قرفة مطحونة. ملعقة صغيرة جنين القمح. الطريقة: اخلطي جميع المكونات السابقة جيدًا في الخلاط الكهربائي حتى تحصلي على مزيج متجانس وبعد ذلك يتم تصفيته وتناول كوب قبل الطعام بربع ساعة وذلك لتهيئة المعدة وتحفيزها على إفراز العصارة الهضمية بعد تناول الطعام وأيضًا يساعد هذا المشروب على التخلص من الإمساك فهو يعمل كملين طبيعي.