5 نصائح غذائية يجب اتباعها خلال أيام العيد فتة ولحمة وأرز هذا هو شعار عيد الأضحى المبارك لدى المصريين حيث يكثر الإقبال على تناول اللحوم دون الوعى بخطورة ذلك على الصحة. ويقول الدكتور أحمد السيد أخصائى التغذية: إن اللحوم بشكل عام تحتوى على نسب عالية من الدهون، إما حلويات اللحوم والكبدة واللحم الضانى جميعها تحتوى على نسبة عالية من الدهون المشبعة التي تسبب السمنة وانسداد الشرايين ورفع نسبة الكوليسترول بالدم ورفع السكر والضغط بالدم مما يؤثر على الصحة بشكل سلبى، لذا يجب عدم الإفراط في تناول اللحوم. وأضاف "السيد"، أن هناك 5 نصائح غذائية يجب اتباعها خلال أيام العيد، منها:- 1- طهى اللحوم بطريقة الشي بعد السلق للتخلص من الدهون الموجودة بها. 2- تناول حلويات اللحوم والكبدة مرة واحدة فقط خلال أيام العيد. 3- عند تناول الطرب يجب التخلص من المنديل وتناول اللحم الموجود بداخله فقط لاحتواء المنديل على نسبة عالية من الدهون المشبعة. 4- تناول كوبين من الماء قبل الطعام مباشرة مما يعطى الشعور بالشبع عند تناول اللحوم هذا بالإضافة إلى تناول الماء أيضا عقب تناول اللحوم بساعتين لتسهيل عملية الهضم. 5- الابتعاد عن تناول الأملاح والمخللات بجانب اللحوم لتفادى مخاطر ارتفاع ضغط الدم والشعور بالعطش.