علاجات بسيطة تريحك من حرقة المعدة تحدث حرقة المعدة نتيجة تراجع الحمض لأعلى باتجاه المرئ. توجد بين المعدة والمرئ عضلات وظيفتها هي الحيلولة دون ارتجاع حمض المعدة، وتسمّى العضلات العاصرة، لكن في بعض الأحيان قد تسترخي هذه العضلات وتتسبب في هذه المشكلة. من آثار ارتجاع الحمض لأعلى الشعور بالحرقة عند عظام الصدر وحتى أعلى الرقبة، وتأثر عملية التذوق، والسعال، وفي بعض الحيان يتغير الصوت ويصبح أكثر خشونة عند الأكل أو الاستلقاء على الظهر.وقد تستمر نوبة حرقة المعدة عدة ساعات، وربما تؤثر على الشهية، ويؤدي تكرارها إلى تطوّر المشكلة لتصبح حالة ارتجاع لحمض المرئ، وتؤثر على الدم. إليك أفضل وأبسط العلاجات المنزلية لحرقة المعدة بحسب توصيات عيادة مايو كلينيك:* ارفع قليلاً جهة السرير التي تضع عندها رأسك.* امتنع عن التدخين أو قلل استهلاك التبغ قدر الإمكان.* اعمل على تقليل الإجهاد والتوتر.* قم بتعديلات في نظام الغذائي لتفادي مسببات الحموضة وحرقة المعدة.* قلّل شرب القهوة إلى أقصى حد، وتجنب عصير وصلصة الطماطم (البندورة)، والثوم، والنعناع، والكحول.* تجنّب الوجبات الكبيرة والدسمة، وتناول وجبة صغيرة كل ساعتين أو 3 ساعات.* بعد تناول الطعام لا تستلق على ظهرك، واحرص على أن تكون جالساً أو واقفاً لمدة 3 ساعات.* الوخز بالإبر الصينية من أفضل العلاجات البديلة. يمكنك أيضاً استخدام الأدوية المتاحة في الصديليات دون وصفة طبية لبعض الوقت أو للحد من بعض النوبات.متى تجب مراجعة الطبيب؟* إذا كانت حرقة المعدة مصحوبة بنوبات قيء كبيرة.* إذا كان القيء أخضر أو أصفر اللون.* إذا كانت المشكلة تؤثر على سلالة التنفس.* إذا تسببت الحرقة في ألم داخل الفم أثناء الأكل أو بلع الطعام.