10 أطعمة تساعد في شفاء مريض السرطان تلعب التغذية السليمة دورا هاما في علاج مرضى السرطان، خاصة التي تعتمد على المكملات الغذائية والفيتامينات والأطعمة الغنية بمضادات الأكسدة والمواد الكيمائية الطبيعية التي تحد من انتشار المرض وتوفر فرص أفضل وأسرع للشفاء وتقلل من المضاعفات التي يمكن أن تصل بالمريض إلى الوفاة. يقول الدكتور علاء الدين عثمان أخصائى التغذية العلاجية: يجب على مريض السرطان الاهتمام بتناول 10 أنواع من الأغذية المهمة جدا في وقف انتشار الخلايا الخبيثة وتقوية جهاز مناعة وزيادة القدرة على مكافحة انتشار الورم، حيث تساعد هذه الأطعمة على تحجيم انتشار السرطان وتوفير فرص أكبر للشفاء وتقليل عدد الوفيات للأشخاص المصابين بأنواع السرطان المختلفة. 1- الفطر (المشروم): المشرم مهم جدا لمريض السرطان لأنه يحتوى على مواد كيميائية نباتية تساعد في الحد من غزو وانتشار الخلايا السرطانية، كما أن بعض أنواع الفطر تستخلص منها مادة تقضي على المواد المسببة للسرطان. 2- السيلينيوم: أصبح عنصر السيلينيوم من أكثر العقاقير التي يتناولها مرضى السرطان انتشارًا، فهو يعمل على تحفيز المناعة ويساعد في إطالة فترة حياة المرضى في المراحل المتأخرة غير القابلة للعلاج لنحو 12 شهرًا وفق ما تؤكده الأبحاث والدراسات المتعلقة بعلاج مرضى الأورام الخبيثة. 3- الشاي الأخضر: الشاي الأخضر غني بمضادات الأكسدة التي تحمي من الإصابة بمرض السرطان، كما أنه يكبح نمو الخلايا السرطانية ويبطيء تطور الأورام في 66% من الحالات المصابة. 4- الثوم: إضافة الثوم إلى النظام الغذائى لمريض السرطان يساعد على تحجيم الالتهابات والأعراض التي تصاحب المرض السرطانى، كما أن الثوم مفيد جدا في تقييد الخلايا السرطانية ومنع تكاثرها خاصة في حالات سرطان الثدى والرئة والبروستاتا وأيضا القولون الأكثر خطورة وانتشار. 5- الطماطم الاعتماد على تناول كوب واحد على الأقل يوميا من عصير الطماطم لمرضى السرطان يعمل على تحفيز نمو الخلايا الطبيعية السليمة في مواجهة الخلايا المسرطنة، كما أن الطماطم تساعد على منع تكاثر الخلايا الخبيثة المصابة بالمرض خاصة في حالات سرطان الرئة وبطانة الرحم والثدي بصورة ملحوظة. 6- السلمون: يعد من أغنى الأطعمة بأحماض أوميجا-3 المفيدة في تعزيز مناعة الجسم، وإبطاء نمو الخلايا السرطانية، كذلك فإن السلمون غني بفيتامينات B وD المفيدة في تنظيم نمو الخلايا، والوقاية من السرطان ويفضل تناوله 3 مرات أسبوعيا، بالإضافة إلى السردين والماكريل والتونة لأن لهم نفس الخواص. 7- الكركم: الكركم يحتوي على مواد تساهم في كبح نمو الخلايا السرطانية، وهو ذو قدرة عجيبة في الحد من نمو الأورام، وخاصة في حالات سرطانات الثدي، والجهاز الهضمي، والرئة، والجلد. 8- عصير الرمان: ممتاز في الوقاية وحتى العلاج خاصة في حالة سرطان الثدي، فهو يعمل على تدمير الخلايا السرطانية دون الإضرار بخلايا الجسم، كما يمنع نمو الخلايا السرطانية من جديد. 9- البروكولي: يحتوي على مواد محاربة للسرطان، ويفيد في تقليل خطر عدة انواع من السرطان، أهمها: سرطانات الثدي والمثانة وسرطان الغدد الليمفاوية والبروستاتا والرئة، ويفضل تناول 5 حصص غذائية من البروكولي يوميًا، كما ينصح بتناوله مطبوخًا فهو أكثر فائدة منه نيئًا في حالة علاج السرطان. 10 - فيتامينات " D وA وE ": في السابق كان يعتقد أن فيتامين د فعّال فيما يتعلق بالعظام فقط، ولكن مؤخرًا وفقًا للدراسات الحديثة وجد أنه ذو دور فعّال في الوقاية من مرض السرطان وخصوصًا سرطان الثدي، والقولون والمستقيم، بالإضافة إلى فيتامينات A وE الضرورية في الحفاظ على صحة الجلد والأنسجة.