7 فوائد صحية رائعة لزيت الثوم تهمك معرفتها سواء كنت تستخدم الثوم في طعامك أو لا ربما حان الوقت لتحتفظ بهذا الزيت في خزانة مطبخك. لزيت الثوم فوائد صحية هامة ومؤثرة. يوجد زيت الثوم في الأسواق، ويمكنك أيضاً إعداده في البيت بسهولة. يحتوي مزيج زيت الثوم على الخردل وزيت الزيتون ومكسرات مطحونة إلى جانب الثوم. ويتم غلي هذا المزيج لمدة 10 إلى 15 دقيقة للحصول على الزيت. إليك أهم فوائده:مكملات زيت الثوم تحتوي على مضادات للأكسدة يمكنها وقاية الخلايا من التلف الذي يسببه النيكوتينأوجاع الأذن. يمكنك استخدام زيت الثوم لتنظيف شمع الأذن، لكن الأهم أنه يخفف أية آلام تشعر بها في أذنيك نتيجة البرد أو الإنفلونزا. كل ما تحتاجه هو تسخين الزيت قليلاً ووضع بعض قطراته في أذنك.الكولسترول والضغط. إضافة زيت الثوم إلى الطعام من أدوات خفض معدل الضغط والكولسترول في الدم. إلى جانب ذلك يساعد هذا الزيت على إصلاح التغيرات التي تحدث بسبب ارتفاع الكولسترول للشريان الأورطى. فطريات القدم. اغمس قطعة من القطن داخل الزيت وامسح بها موضع إصابة القدم بالفطريات. ستقوم مادة الاليسين المضادة للالتهابات والتي توجد في الثوم بعلاج فطريات أصابع القدمين بسرعة.السكري وأمراض الكلى. وفقا لدراسة نُشرت في مجلة "الكيمياء الحيوية" يؤدي الاعتماد على زيت الثوم في الطعام لمدة 15 يوماً إلى تحسين صحة الكبد والكلى بشكل كبير، وإلى تأخير مضاعفات مرض السكري على الأعصاب. الأنسولين. وفقاً لتجربة مثيرة تبين أن استهلاك 100 ملغ من زيت الثوم مقابل كل كجم من وزن الجسم يوماً بعد يوم لمدة 3 أسابيع يؤدي إلى زيادة إفراز هرمون الأنسولين، وإلى زيادة حساسية الجسم له.النيكوتين. يؤدي تدخين التبغ إلى آثار سلبية على الصحة، منها آثار النيكوتين والتي تؤدي إلى أكسدة الخلايا وإتلافها. وقد تبين أن مكملات زيت الثوم تحتوي على مضادات للأكسدة يمكنها وقاية الخلايا من هذا التلف، وتخفيف تأثير النيكوتين.مكافحة سرطان الجلد. يمكن استخدام زيت الثوم موضعياً 3 مرات في الأسبوع لمكافحة الأورام السرطانية التي تصيب الجلد.