الـ"نودلز".. خطر على الصحة يقبل الكثيرون على تناول “النودلز” أو المعكرونة سريعة التحضير، لسهولة تحضيرها وأسعارها المنخفضة. لكن يبدو أن على هؤلاء، الحذر من احتمال إصابتهم بالأمراض القلبية الوعائية، وفقاً لدراسة حديثة. وبينت الدراسة أن الأشخاص الذين يتناولون المعكرونة سريعة التحضير، مرتين أو أكثر في الأسبوع، يرتفع احتمال تعرّضهم لأمراض القلب والسكري والسكتة الدماغية. كما أضافت أن النساء أكثر عرضة للإصابة من الرجال، الأمر الذي يعود إلى الاختلافات البيولوجية بين الجنسين، طبقا لما ورد بموقع “سكاي نيوز العربية”. وأجرى باحثون في كوريا الجنوبية، دراسة ومسحا أظهرا أن هذه النوعية من الأطعمة الجاهزة والعادات الغذائية السيئة، تزيد خطر الإصابة بالمتلازمة الأيضية، وهي مجموعة من الأعراض المختلفة، كارتفاع ضغط الدم، وزيادة الكوليسترول في الدم، ومشكلات السكري، التي تضع الشخص في وضع صحي خطر.