تجويع الورم طريقة جديدة للقضاء على السرطان أعلن باحثون من جامعة هارفارد عن توصلهم إلى الآلية التي يقوم بها الورم السرطاني بتغذية نفسه بواسطة السكر والدهون، وإلى طريقة جديدة للقضاء على خلايا الورم بتجويعه. وأظهرت نتائج التجارب أن سرعة استهلاك الورم للدهون تساعد على نموه، وأن التدخل في آلية حرقه للدهون يمكنها أن تقضي على بعض الأنواع نهائياً مثل سرطان البروستاتا واللوكيميا.وقالت البروفيسورة مارسا هيجيز المشرفة الرئيسية على الدراسة لمجلة "الخلية الجزيئية" التي نشرت النتائج: "تم التعرف على بروتين يسمّى بروليل هيدروكسيلاس3، ويلعب هذا البروتين الدور المحوري في عملية حرق الدهون وتغذية الورم، ويمكن تعطيل دوره وتجويع الورم".وقد أظهرت التجارب إمكانية تجويع الورم السرطاني بنجاح في نوعين من الأورام هما سرطان البروستاتا واللوكيميا. وبينت النتائج أن الورم لم يضمر فقط لكنه مات وتم القضاء عليه بالفعل.وأوضحت البروفيسورة هيجيز أن من وسائل تجويع السرطان التأثير على بعض أساليب التغذية والتمثيل الغذائي للورم، وأن اعتماد السرطان على الدهون رئيسي في تغذية الأورام ونموها، وهناك أكثر من طريقة يمكن التأثير بها على طريق تغذية الورم.