دراسة - القمل انتصر على المستحضرات التي تقاومه يقبل الأهل على استخدام مستحضرين يمكن شراؤهما من الصيدليات دون وصفة طبيب للتخلص من القمل أحدهما مصنع من مادة البيرميثرين ويباع تحت الاسم التجاري (نيكس) والآخر من البيرثنيات التخليقية ويباع تحت الاسم التجاري (ريد) لكن الدكتور وليام ريان وهو أحد واضعي دراسة حديثة حول فعالية هذه المستحضرات أكد أنهما لم يعد بوسعهما إبعاد هذه الحشرات. وقال ريان "كانا متاحين على نطاق واسع وبسهولة لعشرات السنين واستخدما مرارا وتكرارا ولا مفر من أن تظهر مقاومة حين يحدث ذلك." وأضاف "بل الأسوأ أن الناس حين يرون أنها غير فعالة يواصلون تكرار العلاج وبالتالي فإن الاستخدام المتكرر يزيد من مقاومة قمل الرأس." ولإعداد الدراسة الحالية فحص ريان وزملاؤه بيانات من بحث سابق عن مستحضرات علاج القمل المتاحة في الولايات المتحدة حتى أكتوبر / تشرين الأول 2015. ووجدت مراجعة الدراسة أن في التسعينيات والثمانينيات كانت مستحضرات مثل (نيكس) و(ريد) تحقق أثرا بعد استعمالها لمرة واحدة. ووجدت بعض الدراسات أن هذه المستحضرات كانت فعالة بنسبة 100 في المائة حتى عام 1998. لكن فيما بعد وجدت دراسات أنّ هذه المستحضرات تقضي على القمل من أول استخدام في أقل من نصف الحالات. في الوقت نفسه فإن عدة منتجات من التي لا تبيعها الصيدليات إلا بوصفة طبية حققت نتيجة بعد استخدامها لمرة واحدة. ومن بين هذه المنتجات المالاثيون والإيفرمكتين الموضعي. وأشارت الدراسة إلى أن عدم تحقيق بعض المستحضرات التي تباع في الصيدليات مباشرة النتائج المرجوة يرجع إلى أنها قديمة جدا ومن ثم ربما تكون أتاحت وقتا أكبر ليطور القمل أساليب مقاومة ضدها.