ما هي الأطعمة التي تسبب السمنة أكثر من غيرها؟ أي طعام يمكن أن يسبب زيادة الوزن إذا أكثرت من أكله، لكن هناك أطعمة معينة ترتبط بظاهرة السمنة والبدانة، وليس مجرد زيادة بعض الكيلوغرامات من الوزن. تحتوي بعض الأطعمة السريعة والمشروبات المحلاة على كميات كبيرة من السعرات الحرارية في كل غرام، أي أنها تصل بك إلى حالة الإفراط في الأكل أو الشرب على الرغم من أنك تناولت منها كميات معتدلة، من هذه النوعية مثلاً: مشروبات الطاقة.إذن إلى جانب كمية الطعام تلعب النوعية دوراً هاماً، فإذا أكلت نفس الكمية من طعامين مختلفين ستحصل على مقدارين مختلفين من السعرات الحرارية، والسعرات هي المعيار الأساسي في زيادة الوزن.أكثر أطعمة تسبب السمنة. في المرتبة الأولى تأتي مشروبات الطاقة، والأكلات السريعة لأنها محمّلة بالسعرات الحرارية. بحسب دراسة نُشرت عام 2013 تعتبر الأطعمة والمشروبات الغنية بالسكر أو الدهون أو كلاهما هي الأكثر تسبباً في ظاهرة السمنة والبدانة. من أمثلة هذه الأطعمة المشروبات المحلاة بالسكر، والمكسرات المحلاة بالسكر.إلى جانب ذلك، من الأطعمة التي تزيد الوزن لأنها غنية بالدهون أو السكر: منتجات الألبان، واللحوم الغنية بالدهون، والحلويات لأنها تجمع بين الكربوهيدرات والسكر والدهون.الخيارات الصحية. بالنسبة للسوائل ابتعد عن مشروبات الطاقة، وتناول المشروبات الغنية بالألياف مثل عصائر الخضروات والفاكهة الطبيعية، أو يمكنك شرب الماء، وشاي الأعشاب مثل البابونج والنعناع.أما الأطعمة فيمكنك استبدال نصف كمية الطعام الغني بالدهون وتناول مكانه الخضروات والفواكه والحبوب. مثلاً تناول الفول والبقوليات كالعدس والحمص بدلاً من نصف كمية اللحم التي تستهلكها، وستشعر بالفرق بعد بضعة أسابيع.