الرجال يميلون إلى النوم أكثر من النساء العربية يعجز نحو 55 % من الأمريكيين عن الانتظار لبلوغ السرير كي يناموا، فيغفون مرة في الأسبوع على الأقل في العمل، لا بل في المدرسة على طاولة التعليم، بحسب ما أظهر استطلاع للرأي أجرته إحدى جمعيات بائعي الأفرشة. ويميل الرجال إلى النوم أكثر من النساء، بحسب الدراسة التي شملت ألف راشد وأجرتها جمعية "من أجل نوم أفضل" التي أعلنت شهر مايو/أيار "أفضل شهر للنوم". وأقر فرد من عشرة من بين الأشخاص الذين شملهم الاستطلاع بأنه يغط في النوم في العمل فيما يغفو 7% منهم في الكنيسة و6% في وسائل النقل المشترك و4% في المراحيض. وقالت كارين ماهوني المتحدثة باسم الجمعية في بيان صحافي "لقد تفاجأنا عندما علمنا بأن رجلا غفا على السطح، فيما غط آخر في النوم بينما كان يجري مقابلة عمل مع أحد الموظفين المحتملين. وقد أخذ معلم قيلولة على طاولته أمام تلاميذه.