الرؤية الضبابية.. علام تدل؟ حذر معهد الجودة والاقتصادية في القطاع الصحي من أن الشعور المستمر بالنظر عبر ضباب أو من وراء حجاب ينذر بالإصابة بمرض "المياه البيضاء" المعروف أيضاً باسم "كاتاراكت".وأوضح المعهد الألماني أن مرض المياه البيضاء يحدث نتيجة لإعتام عدسة العين، حيث تتلاشى الألوان والتباينات تدريجياً وتتراجع القدرة على الإبصار شيئاً فشيئاً.ويرتفع خطر الإصابة بالكاتاراكت مع التقدم في العمر، ويمكن أن يؤدي إلى العمى في حال عدم علاجه. ولا توجد أدوية لهذا المرض، وإنما يمكن الخضوع لجراحة لاستبدال عدسة العين المعتمة بأخرى اصطناعية.