هل مسدسات وألعاب الليزر خطر على عيون الأطفال؟ من الأفكار الشائعة عن ألعاب ومسدسات الليزر الخاصة بالأطفال أنها تؤذي العين، وأنها قد تسبب فقدان البصر؛ تُرى إلى أي مدى يعتبر ذلك صحيحاً؟ إليك إجابة هذا السؤال:الضرر الذي يعتقد البعض أن ألعاب الليزر تسببه ليس صحيحاً بالكامل، من الهام أن تنظر إلى قوة أشعة الليزر المستخدمة في اللعبة لتعرف إلى أي مدى تلائم الصغار.وبشكل عام تعتبر الدرجة الأولى من ألعاب الليزر آمنة، وهي النوع الشائع في الألعاب والمسدسات الخاصة بالأطفال، وقوة الأشعة في هذا النوع هي 0.4 مللي واط. لا تسبب هذه الدرجة من قوة الأشعة أية أضرار لشبكية العين.أما ألعاب الدرجة 2 و3 من أشعة الليزر والتي تُستخدم عادة في مؤشر الليزر (قلم الليزر) فهي قد تسبب أضرارا لشبكية العين. تتراوح قوة الأشعة المستخدمة في مؤشر أو قلم الليزر بين 1 و5 مللي واط، وهي درجة تؤثر سلباً على شبكية العين، وتسبب إصابات لها.وفي بعض الدول تُلزم القوانين بعدم تجاوز مؤشر الليزر قوة 5 مللي واط، لأن تجاوز هذا الحد يسبب أضراراً كبيرة.لذا ينبغي الحذر والانتباه إلى نوعية اللعبة التي تُقدم للطفل، وعلى الأبوين الحرص على عدم وصول أقلام ومؤشرات الليزر إلى أيدي الأطفال. تُستخدم هذه الأقلام في العروض والمحاضرات، ولا يجب أن تتاح للصغار.