نصائح هامة لتجنب خطر الذبحة القلبية قدمت طبيبة القلب “أمام مباكوين” نصائح يجب على الأشخاص اتباعها من أجل البقاء بصحة جيدة وتجنب النوبات القلبية وغيرها من أمراض الأوعية الدموية. فوفقا للسجلات، يموت أكثر من 17 مليون شخص سنويا بسبب أمراض القلب والأوعية الدموية، حيث يعتبر القلب العنصر الرئيسي في جسم الإنسان، لذا تدعو الأستاذة أمام مباكوين، رئيسة جمعية القلب النيجيرية، الأفراد لاتباع عادات أكل صحية من أجل المحافظة على صحة القلب. وأضافت مباكوين قائلة :”في حال مرض القلب، لن يكون جسم الإنسان بخير، وإن توقف القلب عن العمل يموت الإنسان”، كما أشارت إلى أن 25% من الوفيات حول العالم ناجمة عن الإصابة بأمراض القلب، طبقا لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. وأكدت الطبيبة أن الموت المفاجئ بسبب توقف عضلة القلب يحدث في غضون ساعة واحدة دون أي ألم يذكر وهو غير متوقع، لذا طرحت الطبيبة نصائح أساسية لتجنب النوبات القلبية. وتشمل هذه النصائح، الحد من تناول الملح والسكر وتجنب التدخين والكحول، بالإضافة إلى القيام بفحص طبي دوري واستشارة الطبيب بانتظام وكذلك القيام بالتمارين الرياضية المعتدلة والنوم لمدة تتراوح بين 8 و10 ساعات على الأقل يوميا. وأشارت الطبيبة إلى أن خطر الوفاة بسبب أمراض القلب يعتبر أعلى عند النساء مقارنة بالرجال. وقال عميد كلية الصيدلة الأستاذ ليكان أديبانجو، القائم بأعمال نائب رئيس منظمة الوحدة الأفريقية OAU :”يعتبر القلب واحدا من أهم الأجهزة في الجسم لذا علينا المحافظة على صحته، حيث أن إهماله يسبب الموت المبكر”.