حشوة أسنان ذكية ستغير عالم طب الأسنان عمل خبراء من جامعة الملكة ماري في لندن على صنع حشوة أسنان جديدة، تساعد على استعادة أنسجة الأسنان المتضررة من التسوس. وقال البروفيسور روبرت أن حشوات الأسنان المبتكرة هي مادة مركبة نشطة بيولوجيا، تقوم بعد حشوها في السن المتضرر بإنتاج فلوريد الكالسيوم والفسفور والمعادن الضرورية لتكوين أنسجة الأسنان. وتساعد هذه الحشوة أيضا في استعادة الأنسجة التالفة نتيجة للتسوس، وتمنع إلحاق المزيد من الضرر الناتج عن البكتيريا لأنها لا تترك بين الحشوة والسن أية الفجوة تمكن البكتيريا الخطيرة من التسلل إليها. ويزعم العلماء أن هذه الحشوة توضع لمرة واحدة وإلى الأبد، طبقا لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. وأضاف البروفيسور هيل قائلا: ” هذا الاختراع الجديد سيحدث تغييرا جذريا في ممارسة طب الأسنان”. ومن المتوقع أن تصبح الحشوة الجديدة متاحة خلال السنوات الثلاث المقبلة.