6 أطعمة ومشروبات تخلصك من حصوات المرارة من المشكلات الصحية التي تسبب آلاما مبرحة حصوات المرارة، والتي قد تصل لمرحلة تستعدي استئصالها. وتشير دكتورة لورا بأولا استشاري التغذية العلاجية أنه يمكن التخلص من حصوات المرارة دون اللجوء للجراحة أو الليزر من خلال بعض الأطعمة والمشروبات، على أن يتم تناولها بشكل مكثف ويوميا. الحمضيات مثل البرتقال، والطماطم، والبابايا واليوسفي، لأنها غنية بفيتامين C. وفيتامين (ج)، فهي تعمل على التخلص من حصوات المرارة، وكذلك تخلصك من آلامها، لأن فيتامين C يساعد على تحويل الكوليسترول في الجسم إلى أحماض الصفراء، وبالتالي تفتت الحصوات في المرارة. مشروب النعناع يعمل على تحفيز تدفق الصفراء وغيرها من العصارات الهضمية، كما أنه يحتوي على مركب يسمى "التربين"، والذي يمكنه تفتيت حصوات المرارة. كما أنه يساعد على الاسترخاء بعد التشنجات التي تحدثها آلام حصوات المرارة المبرحة، ويعمل على تخفيف ألم المرارة الحاد. عصير البنجر هذا العصير فعال في التخلص من الحصوت، كما أنه يساعد على تطهير الكبد، لمنع تكوين حصوات المرارة. الكركم واحد من أفضل العلاجات المنزلية للتتخلص من حصوات المرارة، لما يحتويه من مضادات للأكسدة ومضادات للالتهابات. والكركم يمكن أن يذيب الصفراء، ومركبات الصفراء وحصوات المرارة بسهولة. الشعير الألياف الموجودة بالشعير تساعد على تقليل تكوين حصوات المرارة، ويعد الشعير من المواد الغذائية الغنية بالألياف، ويفضل شربه يوميا. خل التفاح الطبيعة الحمضية لخل التفاح تجعله تمنع الكبد من إفراز المزيد من الكولسترول المسئول عن تشكيل النوع الأكثر شيوعا من حصى في المرارة، كما أنه يساعد في إذابة حصوات المرارة وتخفيف الألم.