لهذه الأسباب يحتاج قلبك إلى المكسرات من المعروف عن المكسرات أنها مفيدة لصحة القلب، لكن هل تعلم لماذا يحتاجها القلب ليظل في عافية ونشاط؟ يوصي أطباء القلب بتناول المكسرات بعد التعرض لجراحة في هذا العضو الهام، ويشدد خبراء التغذية على أن يتضمن الطعام بعض المكسرات يومياً إن أمكن لضمان صحة القلب. إليك أهم فوائد المكسرات لصحة لقلبك:أوميغا3. توجد أحماض أوميغا3 الدهنية في كل من المكسرات والسمك. تحتوي هذه الدهون على نسبة قليلة من الدهون المشبعة، ونسبة كبيرة من الدهون الصحية التي تحمي من الأزمات القلبية. كذلك تساعد أوميغا3 على تنظيم ضغط الدم وبالتالي حماية القلب من بعض الأخطار.الألياف. المكسرات غنية بالألياف الغذائية التي تلعب دوراً هاماً في صحة الجسم، فإلى جانب أنها تحسن عملية الهضم والإخراج، تقلل الألياف الكولسترول، وتحد من خطر الإصابة بالسكري وأمراض السُّمنة، وهي عوامل خطر تهدد صحة القلب.مضادات الأكسدة. تمتاز المكسرات بمحتواها الغني من مضادات الكسدة، وأهمها فيتامين "إي" الذي يحمي الشرايين من تراكم طبقة البلاك وبالتالي من الانسداد، ويحمي القلب من أخطار أخرى. تساعد مضادات الأكسدة على تنظيف الجسم من السموم التي تؤذي عضلة القلب على المدى الطويل.المغذيات. تحتوي المكسرات على المغنيسيوم وحمض الفوليك، ويحتوي اللوز على مادة تسمّى إل- أرجينين، وهي عبارة عن حمض أميني يحسن وظائف عضلة القلب، وعملية تدفق الدم، ويقاوم الجلطات.الدهون الصحية. من فوائد المكسرات أيضاً أنها تزوّد الجسم بنوع من الدهون الصحية يقلل الكولسترول الضار، ويزيد الكولسترول الجيد الذي يحسن صحة القلب. إذا كان قلبك في دائرة الخطر ستساعدك المكسرات على حمايته.