للمسنين... لا تنساقوا وراء العبارات الرنّانة للمكملات الغذائية غالباً ما يلجأ المُسنّون إلى تناول المكملات الغذائية للحصول على المزيد من الفيتامينات والمعادن. غير أن مركز حماية المستهلك بولاية ساكسونيا الألمانية حذر من الانسياق وراء العبارات الرنّانة، التي تروج بها الشركات لمنتجاتها، مثل "الطاقة والحيوية"، و"عودة الشباب"، أو "تحسين الذاكرة".وأوضح المركز أن الفائدة، التي تعود بها المكملات الغذائية على المسنين، تتمثل في سد نقص المواد الغذائية فقط، وليس لها أي قيمة إضافية. لذا يتعين على المسنين استشارة الطبيب في حال المعاناة من نقص غذائي.وبالإضافة إلى ذلك، ينبغي أن تتضمن المكملات الغذائية بيانات دقيقة حول الجرعة، مثل "30 قطرة باليوم" أو كبسولتين يومياً، وذلك لتجنب تعاطي جرعة زائدة.