هل تعرف ما هو الأكثر تلوثاً بـ11 ألف مرة من المرحاض؟ نتعامل في حياتنا اليومية مع العديد من الأدوات والأشياء التي تعيش عليها أعداد كبيرة من الجراثيم والبكتيريا، ويعتقد الكثيرون أن دورات المياه ومقاعد المراحيض الأكثر تلوثاً على الإطلاق.إلا أن دراسة حديثة تشير إلى أن هناك أداة يتعامل معها الكثيرون مرتين في الأسبوع على الأقل، وتعادل نسبة التلوث فيها 11 ألف مرة نسبة التلوث في المراحيض، وهي مضخات البنزين في محطات البترول. وقام موقع بوس بود بإجراء مسح على ثلاث محطات بترول، وأظهرت النتائج أنه يوجد بالمتوسط حوالي 2.011.970 مستعمرة للبكتيريا لكل بوصة مربعة على مضخات البنزين، في حين أن عدد هذه المستعمرات لا يزيد عن 172 للبوصة للمربعة في المراحيض، و 9.2 للبوصة المربعة في حقائب اليد و 5.2 للبوصة المربعة في الأوراق النقدية بحسب موقع إندي 100 الإلكتروني.