أعشاب وفواكه تجلب السعادة و تنشط الرغبة الجنسية يلجأ الكثير من الأزواج رجال ونساء إلى الأدوية والعقاقير لتحسين أدائهم الجنسي، في وقت هم قادرون فيه على الاستعاضة عنها بمنتجات الطبيعة من أعشاب وفواكه تلبي احتياجاتهم دون أن يكون هناك أي مخاطر أو آثار جانبية على صحتهم . ومن هذه الأعشاب والفواكه أوراق الداميانا (damiana leaves ) : هذه الأوراق تحقق للرجل الثبات النفسي ثم الثبات الجنسي ويوصف هذا النبات بصفة عامة كغذاء مقو للجهاز العصبي. وقد قامت بعض شركات الدواء العالمية بإنتاج مستحضر من أوراق هذا النبات . وللاستفادة من هذه الأوراق نقوم بأخذ ملعقة كبيرة من مسحوقها وإضافته إلى كوب من الماء المغلي وتنقع به لمدة عشر دقائق ثم يقلب المنقوع ويصفى ويشرب قبل الإفطار يوميا. القرع العسلي: بالإضافة لفوائد بذور القرع العسلي في علاج مشاكل البروستاتا وقيمتها الغذائية العالية فإن تناول هذه البذور يزيد من نشاط الرجل الجنسي، ومرد ذلك أن تناول هذه البذور يزيد من مستوى الهرمونات الجنسية (التستوستيرون)، وتؤخذ هذه البذور على صورتها الطبيعية دون تجهيز بعد إزالة القشور عنها بمقدار ملاعق كبيرة يوميا. شراب الحلبة: بالإضافة إلى فوائد الحلبة الغذائية، فإن لها مفعولا مثيرا للرغبة، سواء عند الرجل أو المرأة .. وهو من المشروبات المفضلة للمرأة التركية، حيث تعتقد أن هذا المشروب يجعلها أكثر استجابة للجنس وأكثر جاذبية لزوجها. وينصح الرجال الذين يعانون من مشاكل جنسية بصفة عامة بتناول الحلبة، فيحتوي نبات الحلبة على زيت غني بفيتامين A ومواد أخرى تعمل كمنشطات جنسية مثل مادة (Trimethylamine) ترايميثيلامين، وقد وجد أن هذه المادة وغيرها لها مفعول الهرمونات الجنسية في ضفادع التجارب. وأفضل طريقة لتناول الحلبة كالآتي: املأ ملعقتين من بذور الحلبة وانقعهما في كوب من الماء المغلي لمدة خمس دقائق، ثم أضف لهذا الشراب ملعقة عسل نحل أو قليلا من عصير الليمون. وينبغي تناول مشروب الحلبة يوميا وبصفة منتظمة ليظهر مفعوله كمنشط جنسي. أنواع من الفاكهة تنشط الرغبة الجنسية يقال أن كل أنواع الفاكهة التي تبدأ بحرف P باللغة الإنجليزية تثير الرغبة الجنسية سواء عند الرجل أو المرأة من هذه الأنواع: a.الخوخ Peaches b.البرقوق Plums c.الكمثرى Pears d.الأناناس Pineapple e.البابان Papayas f.الكاكي Persmnons g.الموز Bananas وتعتبر حبات القمح غير المنخولة (غير منزوعة القشر) من أغنى المصادر بفيتامين (هـ) المعروف بتأثيره الجنسي كمثير للرغبة ومساعد في تكوين المني وعلاج عقم الرجال . بالإضافة الى فيتامين (ب) المقوي للغدد التناسلية. وفى النهاية عليك بهذا الخليط وفي الختام نقدم للأزواج هذه الوصفة التي ينصح بها بعض أطباء علم الجنس بتناولها بصفة مستمرة لتنشيط الرغبة الجنسية : - ملعقة من الحليب البودرة + مقدار مناسب من الماء + / ملعقة كبيرة من الزنجبيل + / ملعقة كبيرة من القرفة + ملاعق كبيرة من عسل النحل + قليل من عصير الليمون + ثمرة واحدة من أي نوع من الفاكهة . ضع هذه المكونات في الخلاط واخلطها ببعضها لبضع ثوان قبل شربه. عن موقع محيط