4 زيوت أساسية تساعد على إنقاص الوزن التخسيس وفقدان الوزن الزائد عملية صعبة تتطلب استمرارية ومواظبة، بينما تعمل ظروف الحياة الحديثة على زيادة دهون الجسم يومياً. ما بين نمط الحياة المستقر والذي يغلب عليه الجلوس، ونوعية الأطعمة السهلة الغنية بالدهون والكربوهيدرات، تصبح الحاجة إلى وسائل مساعدة على ضبط الوزن وإنقاصه ضرورية.إليك 4 زيوت أساسية تساعدك على تحسين عملية حرق الدهون، واستعادة رشاقتك وفقاً لدراسات وأدلة حديثة:زيت الليمون. بحسب دراسة نُشرت في دورية "فيتوثيرابي" تبين أن زيت الليمون يساعد على مكافحة زيادة الوزن التي تسببها بعض الأدوية، ويلعب دوراً في تسريع فقدان الوزن. يمكنك إضافة 3 قطرات من زيت الليمون يومياً إلى طعامك سواء إلى السلطة أو أثناء الطهي.زيت النعناع. استنشاق زيت النعناع يساعد عملية الهضم وحرق الدهون بشكل فعّال. وقد بينت دراسات أن إضافة قطرتين من هذا الزيت إلى لتر من الماء وشربه يساعد من يقوم بنشاط رياضي على تحسين التنفسن وبالتالي زيادة النشاط والطاقة.زيت الجريب فروت. يقوم زيت الجريب فروت بكبح الشهية وضبطها. يمكنك ببساطة استنشاق هذا الزيت عدة مرات في اليوم لتخفيف شعورك بالجوع. بحسب دراسة نُشرت عام 2005 في مجلة "نيوروساينس" يمكن الاعتماد على زيت الجريب فروت كوسيلة فعّالة لإنقاص الوزن.زيت الهيل. تحتاج فقط إلى إضافة 3 قطرات من زيت الهيل (الحبهان) يومياً إلى طعامك لتحسين عملية الهضم وحرق الدهون، والتخلص من النفخة وأية مسببات أخرى لعسر الهضم، ويساعد ذلك على تنظيف الأمعاء وتحسين الإخراج.