للرجال فقط : جرب هذه النصائح لزيادة عدد الحيوانات المنوية انخفاض عدد الحيوانات المنوية هي واحدة من الأسباب الرئيسية للعقم. مع بعض التغييرات السهلة في نمط حياتك والروتين اليومي، يمكنك زيادة عدد الحيوانات المنوية وقيادة حياة خالية من التوتر وصحية. وهنا نقاط مفصلة تشرح الطرق المختلفة لزيادة عدد الحيوانات المنوية . ماذا تأكل لزيادة عدد الحيوانات المنوية الخاصة بك فيتامين B الجبن، البيض، الحليب، اللبن، الحبوب المدعمة، والسبانخ، والبقوليات، والمكسرات عنصر السيلينيوم المحار والكبد والسمك وبذور عباد الشمس، وسرطان البحر والجمبري، سرطان البحر والحبوب المصنوعة من الأرز والقمح والشوفان. الزنك موجود ايضا في المحار والسمسم وبذور عباد الشمس، والزنجبيل، جنين القمح، واللحوم الحمراء، والشوكولاته الداكنة، وبذور البطيخ واليقطين ومن النصائح لزيادة عدد الحيوانات المنوية نقدم: – تجنب الخيارات الغذائية غير الصحية. – ممارسة اليوغا او تمارين الاسترخاء للحد من التوتر وتحسين الصحة. – تجنب ارتداء الملابس الداخلية الضيقة لتجنب ارتفاع درجة حرارة الخصيتين. – الحصول على ما يكفي من النوم. – انقاص الوزن لتحقيق التوازن في الهرمونات. – تجنب الجلوس لساعات طويلة. – الحصول على تدليك الجسم لتحسين الدورة الدموية.