لماذا لا يجب التسوق من الدكان القريب للبيت؟ من الخطأ الاستخفاف بتأثير ما تشتريه من السوبرماركت أو البقال القريب من البيت، فبحسب دراسة جديدة تبين أن الوجبات الخفيفة اليومية التي تحصل عليها بسهولة من الدكان القريب تضيف إلى مدخلات جسمك 439 سعرة حرارية يومياً، بينما تضيف الحلوى 213 سعرة كل يوم. وقد حذّرت نتائج هذه الدراسة من تأثير التبضّع من الدكاكين القريبة على البدانة.نُشرت نتائج الدراسة في مجلة "التغذية" الأوروبية، وأجريت تحت إشراف البروفيسور روبينج آن من جامعة إلينوي.اعتمدت نتائج الدراسة على بيانات عن التغذية لـ 4204 من الأشخاص البالغين خلال يومين منفصلين، والتي كشفت عن نتائج مثيرة للاهتمام.بحسب نتائج الدراسة تبين أن البالغين يشترون 46.3 من المشروبات السكرية و88 بالمائة من الوجبات الخفيفة التي يستهلكونها من السوبرماركت أو البقال القريب للبيت. وتتضمن هذه الوجبات الآيس كريم والكوكيز والحلوى والبشار (الفيشار).ووفقاً لهذه البيانات تأتي نصف المشروبات السكرية تقريباً وأكثر من ثلاثة أرباع الوجبات الخفيفة من البقال القريب.ودعت نتائج الدراسة إلى الحذر من الإفراط في التسوق السهل من البقال القريب لأن نوعية البضائع المتوفرة والتي يتم استهلاكها سكرية وتتسبب في زيادة الوزن والبدانة.