كيف تقلل تناول السكر والملح في طعامك؟ الأطعمة البيضاء متهمة بالتسبب في المشاكل الصحية، خاصة ثلاثي: السكر والملح والدقيق. لكن قد لا ترتبط زيادة السكر والملح في طعامك بزيادة كمية الطعام، إنهما يتسللان إلى جسمك دون ضابط أحياناً عبر وجبات خفيفة لا تحقق الشبع، أو بسبب الرغبة في تحسين المذاق.ترتبط زيادة السكريات بالسمنة ومضاعفاتها، ومرض السكري. بينما ترتبط زيادة الملح بارتفاع ضغط الدم وأمراض القلب.إليك إجراءات سهلة لتقليل السكر والملح في طعامك:الفواكه والخضروات. املأ برّادك (ثلاجتك) بالفواكه والخضروات المغسولة والتي تم تقطيعها بطريقة سهلة تجعلها وجبات خفيفة جذابة وفي ومتناول يدك في كل وقت. وابتعد عن الحلوى والكعك والكوكيز والآيس كريم ورقائق البطاطس (الشيبس).التذوّق. تدريجياً قلل كمية السكر والملح في الطعام، وضع في ذهنك هدف الاستمتاع بمذاق الأطعمة نفسها. سيساعدك أكل الخضروات والفواكه على تدريب حلماتك الذوقية على الاستمتاع بالمذاق الطبيعي للأشياء. ضبط الشهية. إذا وضعت أمامك وأنت تشاهد التلفزيون كيساً كبيراً من رقائق البطاطس (الشيبس) ستأكله بالكامل دون أن تشعر، لأن الكربوهيدرات البسيطة المملحة تزيد الجوع والعطش، ولن تشعر بالشبع إذا أكلتها.لضبط شهيتك تناول كميات معتدلة من المكسرات غير المملحة، والبذور مثل اللب الأبيض والأسمر غير المملح. وإذا شعرت بالجوع احرص على أكل الأطعمة المطبوخة، وليس الوجبات الخفيفة المملحة أو السكرية.