التفاح يقي من السرطان وجد باحثون إيطاليون أنه يمكنك حماية نفسك من ستة أنواع من السرطان عن طريق أكل التفاح بشكل يومي، وفقا لدراسة قام بها خبراء في جامعة بيروجيا نشرت في مجلة Public Health Nutrition. وحلل الباحثون البيانات التي تم جمعها خلال أكثر من 40 دراسة حول العلاقة بين النظام الغذائي عند البشر والسرطان. واتضح في النهاية أن التفاح يحمي من سرطان المعدة والمريء، وفي بعض الحالات يخفض من نسبة الإصابة بهما إلى الضعفين، طبقا لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. فقد وجد أن حالات الإصابة بسرطان الرئة هي أقل من 25٪ عند محبي تناول التفاح، ونسبة خطر الإصابة بسرطان الثدي أقل خمس مرات من أولئك الذين لا يأكلون التفاح أبدا. وبالإضافة إلى ذلك يقلل التفاح من خطر الإصابة بسرطان القولون والمستقيم وسرطان الفم. كما يعتقد الباحثون أن تأثير التفاح المضاد للسرطان قوية من التفا يرجع إلى حقيقة أنها غنية بالمركبات الفلافونويد والصبغات النباتية التي تمتلك خصائص مضادة للأكسدة.