أهم عوامل الخطر المسببة لسرطان القولون يعتقد كثيرون أن سرطان الثدي والبروستاتا هما الخطر الأكبر على كل من المرأة والرجل فيما يتعلق بالأورام. لكن الحقيقة أن سرطان القولون هو الثاني من حيث إصابته للنساء والثالث من حيث إصابته للرجال حول العالم. تجعل هذه الحقائق من سرطان القولون خطراً كبيراً من الضروري العمل على الوقاية منه.إليك أهم عوامل الخطر المسببة لسرطان القولون لتعمل على تجنبها:قرحة القولون. التهاب القولون التقرّحي عامل خطر يهدد بتطور المشكلة لينمو سرطان القولون خاصة إذا طالت مدة الإصابة به. للوقاية من هذه المشكلة احرص على الذهاب للفحص الدوري لدى الطبيب.الأدوية المثبطة للمناعة. بينت الدراسات أن تناول الأدوية المثبطة للمناعة لفترة طويلة يضاعف خطر الإصابة بسرطان القولون ومشاكل الكلى.السكري. لا يشكل مرض السكري خطراً على القلب والكليتين فقط، بل يهدد القولون. السبب في هذه الحالة هو مقاومة الجسم للأنسولين والتي تضاعف خطر الإصابة بسرطان القولون. احرص على إبقاء مستوى السكر بالدم عند مستويات منضبطة لتقليل الخطر.اللحوم الحمراء. يتسبب أكل اللحوم الحمراء بكثرة في زيادة خطر الإصابة بسرطان القولون، خاصة إذا كنت تأكل اللحوم المصنّعة.الكحول. من المعروف أن تناول المشروبات الكحولية يزيد خطر الإصابة بسرطان القولون. لكن تقليل تناول الكحوليات يقلل الخطر على كل من القولون والمستقيم.عوامل أخرى. من هذه العوامل السمنة، والتدخين، والتقدم في العُمر، والنوع حيث بينت الدراسات أن الكبار في السن من الرجال أكثر عرضة لسرطان القولون بنسبة 25 بالمائة من كل من النساء والشباب.