كيف تضبط المرأة وزنها بعد الـ 40؟ مع التقدم في العمر نواجه تغيرات في أجسامنا وفي اللياقة البدنية والحالة الصحية بشكل عام. يؤثر ذلك على القدرة على الاستمتاع بالحياة، ومواصلة أداء المهام المتزايدة. لتحافظي على صحتك بعد الـ 40 عليك ضبط الوزن لأنه ليس أساس الرشاقة فقط، وإنما مفتاح النشاط والحيوية وهما أهم سمات الشباب. إليك بعض النصائح لضبط الوزن بعد الـ 40:النوم. يحتاج جسمك إلى النوم ما بين 7 و8 ساعات يومياً. الحصول على ما يكفي من النوم يحمي من أمراض القلب والسكري وفقاً لدراسات عديدة. من ناحية أخرى لا يناسبك السهر لمنتصف الليل أو بعده أكثر من 3 ليالٍ متتالية.التمارين. عليك أن تجعلي التمارين والنشاط البدني أولوية. إذا كان وقتك لا يسمح قومي بالمشي يومياً حول البيت في الصباح أو نهاية اليوم أو في الصباح والمساء. ستحمي التمارين الرياضية صحة عظامك وقلبك وتنشط الدورة الدموية إلى جانب حفاظها على لياقتك ورشاقتك.تقوية العضلات. من المفيد في هذه المرحلة تقوية عضلات جسمك الرئيسية لتفادي كسور العظام، وتسريع حرق دهون الجسم، إلى جانب زيادة قوتك ولياقتك البدنية.الحمية الغذائية. عليك الآن اتباع حمية غذائية صحية لتحصلي على المغذيات التي تحتاجينها في هذه المرحلة من العمر. أنت بحاجة إلى مزيد من الكالسيوم والزنك وفيتامين "د" و"سي" مثلاً، وفي الوقت نفسه تقليل الدهون والسكريات والكربوهيدرات البسيطة التي تحتوي على سعرات حرارية فارغة.البروتين والكربوهيدرات المعقدة. من المفيد أن تستهدف حميتك الغذائية بعد الـ 40 تناول المزيد من البروتين الخالي من الدهون، والكربوهيدرات المعقدة التي توجد في الخبز الأسمر والأرز البني والحبوب الكاملة بشكل عام.ترتيب أولويات الخضار والفاكهة. هذه خطوة هامة، لأنك بحاة لأكل المزيد من الخضروات والفواكه الغنية بالماء، والخضروات الورقية.الكالسيوم. في هذه المرحلة من العمر تحتاجين إلى مزيد من الكالسيوم. لكن قبل أن تلجأي لتناول مكملات الكالسيوم احرصي على أكل البروكلي واللوز والخضروات الورقية بشكل عام للحصول على هذا المعدن من مصادر طبيعية. إلى جانب ذلك يمكنك شرب الحليب وأكل منتجاته شرط أن تكون قليلة الدسم.الماء. قبل كل وجبة تناولي كوباً من الماء. سيساعدك ذلك على خفض الوزن، وعلى ترطيب جسمك. تحتاجين إلى شرب 8 أكواب من الماء كل يوم.