أطعمة على مريض السكري تجنبها على الرغم من عدم وجود علاج لمرض السكري إلا أن بالإمكان إدارة الحالة والتحكم في نسبة السكر بالدم. يساعد ضبط السكر على تفادي الحاجة إلى الأنسولين، أو تقليل تناوله، وهو ما يقلل مضاعفات المرض. إذا تم تشخيص السكري لدى شخص ما من الأفضل أن يتجنب مجموعة من الأطعمة لضمان السيطرة على نسبة السكر، أهمها:اللحوم المصنّعة. مثل السجق والهوت دوغ واللانشون واللحوم الباردة. حتى للأصحاء ولمن هم عرضة للإصابة بالسكري عليهم تجنب اللحوم المصنّعة، فقد بينت الدراسات أن تناولها بانتظام يزيد خطر الإصابة بأمراض القلب بنسبة 42 بالمائة، والسكري بنسبة 19 بالمائة.الأطعمة خالية الدسم. قد تعتقد أن استبعاد الدهون نهائياً أفضل لتقليل السعرات الحرارية، لكن ما يحدث واقعياً هو أن الشركات تقوم باضافة مزيد من السكر إلى المنتجات خالية الدسم لتعويض المذاق، وهو ما ينعكس سلباً على مريض السكري، لذا من الأفضل اختيار المنتجات قليلة الدسم، إلا إذا كانت خالية من السكر والدسم معاً.الحلوى المصنّعة. سواء كنت تحب الشوكولا أو النوجا أو البونبون أو أية حلوى مصنّعة أخرى عليك الابتعاد عنها تماماً. قد يحتوي لوح الشوكولا أو الكاندي الواحد على 8 ملاعق سكر، وهو خطر شديد على مريض السكري.الجيلو. معظم أنواع الجيلو (الجيلي) مضاف إليها نكهات، وهي تحديداً ما يجب على مريض السكري تجنبه، لأن مزج السكر بالماء بالنكهات المصنّعة مع دهون حيوانية يؤدي إلى طعام يرفع نسبة السكر بسرعة.الأكلات السريعة. ما تحتويه الأكلات السريعة باختصار هو دقيق أبيض ودهون ضارة بالصحة وكثير من الملح والسكر. سواء كنت من عشاق سندويشات البرغر أو البطاطا المقلية (فرنش فرايز) أو البيتزا تجنب هذه الأطعمة تماماً إذا كنت مصاباً بالسكري.القهوة الخاصة. مثل القهوة المضاف إليها كراميل، أو القهوة الباردة المحلاّة، أو اللاتيه، أو المضاف إليها أي نوع من الكريمات. كل هذه المشروبات معبّأة بالسعرات الحرارية التي ترفع نسبة السكر بالدم بسرعة.المقالي. تحتوي الأطعمة المقلية على كمية دهون عالية تمثل الدهون الضارة نسبة كبيرة منها. إلى جانب ذلك تزيد هذه النوعية من الأطعمة خطر الإصابة بأمراض القلب.