هل يستطيع مريض السكري أكل الفول السوداني؟ الفول السوداني من الوجبات الخفيفة الشعبية، يمتاز بأنه غني بالدهون الجيدة، لكنه غني بالسعرات الحرارية أيضاً. هل يمكن أن يؤثر أكله سلباً على مريض السكري؟ إليك ما تحتاج معرفته عن القيم الغذائية للسوداني:يوصي خبراء التغذية عادة بأكل السوداني لأنه يعزز الإحساس بالشبع، ويساعد على ضبط الشهية. كما يُعرف عن السوداني فوائده لصحة القلب. وقد وجدت دراسة أجريت تحت إشراف جمعية القلب الأمريكية أن أكل السوداني والمكسرات الأخرى بانتظام يقلل خطر الإصابة بأمراض القلب بنسبة 21 بالمائة.لكن نظراً لأن الحصة الواحدة (28 غراماً) من السوداني تحتوي على 160 سعرة حرارية، يُنصح بالاعتدال في أكله لضبط الوزن. وقد بينت دراسة تمت فيها متابعة مشاركين في برنامج لإنقاص الوزن بينهم مرضى بالسكري أن أكل السوداني يساعد على التخسيس، علماً بأن المشاركين تناولوا حصتين من السوداني يومياً (56 غراماً).سبب فائدة السوداني لضبط الوزن أنه غني بالبروتين، فالحصة الواحدة منه (28 غراماً) تحتوي على نفس كمية البروتين التي توجد في حصة مماثلة من الدجاج.من ناحية أخرى توفر حصة السوداني غرامين من الألياف الغذائية، ومجموعة هامة من الفيتامينات، هي الفولات (فيتامين ب6)، والنياسين، وفيتامين "إي". ويحتوي السوداني على معادن: المغنيسيوم، والنحاس، والفوسفور.وتعتبر الكربوهيدرات التي يحتويها السوداني من نوعية لا تسبب ارتفاعاً كبيراً في نسبة السكر بالدم. وقد بينت دراسة نشرت في مجلة التغذية البريطانية أن أكل السوداني وزبدة الفول السوداني في الإفطار لا يسبب ارتفاعاً كبيراً في نسبة السكر، وأنه آمن لمرضى السكري شرط الاعتدال.