كيف تقلل استهلاك طفلك للدهون الضارة؟ الدهون غير المشبعة والدهون المتحولة من الأنواع الضارة بالصحة، والتي ينبغي استهلاك حد أدنى منها. من أشهر نوعيات الدهون المتحولة الزيوت المهدرجة، فإذا وجدت مثل هذه النوعية على البيانات الغذائية للأطعمة عليك تجنب تقديمها للطفل، أو الحد منها.أما أشهر أنواع الدهون غير المشبعة (الصلبة) فهي الزبدة، وتعمل هذه النوعية من الدهون مع المتحولة على إعاقة عملية التخلص من الكولسترول الضار. ويؤدي ذلك على المدى الطويل إلى زيادة مخاطر الإصابة بأمراض القلب، وينطبق ذلك على الصغار والكبار.لتقليل استهلاك طفلك للنوعيات الضارة من الدهون ابتعد عن أية دهون صلبة، مثل الزبدة والسمن، واستعمل مكانها الزيوت النباتية السائلة غير المهدرجة.تحتوي معظم البيانات الغذائية للأطعمة على مقدار الدهون المتحولة والسائلة التي يحتويها المنتج. وعليك دائماً مراجعة هذه البيانات.من أمثلة الأطعمة التي تحتوي على دهون صلبة أو متحولة: الكوكيز، والكعك، ورقائق البطاطس (الشيبس). قد تكون الزيوت المستخدمة في بعض هذه المنتجات مهدرجة جزئياً، تم إعدادها باستخدام السمن.تتضمن قائمة الأطعمة الغنية بالدهون الضارة جميع أنواع الأكلات السريعة، مثل السجق والبرغر، والبيتزا.أفضل طريقة لكبح استهلاك هذه المنتجات هي تناول المزيد من الأطعمة الصحية، وإعداد بعض الخضروات المحمّصة في الفرن، والفواكه المجففة والزبيب والمسكرات، والبيتزا المنزلية لضمان حصول الصغار على مغذيات جيدة، ومذاق جذاب.