نقص فيتامين "د".. أسبابه وأعراضه وطرق الوقاية منه يتسبّب نقص فيتامين "د" بضرر كبير لجسم الإنسان ومنها هشاشة العظام وآلام العضلات، فهذا الفيتامين عبارة عن هرمون حقيقي، ومهم أيضاً للجهاز المناعي، وعليه يجب الانتباه إلى آثار نقصه وطرق معالجته.يفرز جسم الإنسان يومياً الجزء الأكبر من فيتامين د.، لكنه يحتاج من أجل ذلك للتعرض لضوء الشمس، وهو ما يشبه "عملة نادرة" في هذا الوقت من السنة في الكثير من دول وسط أوروبا، حيث يمكن أن تحتجب الشمس لأيام وربما لأسابيع في بعض الأحيان.وانطلاقاً من أن الجسم يستهلك هذا الفيتامين يومياً، وأن الجسم لا يخزنه سوى بحسب طاقة كل شخص. وحتى وإن أشرقت الشمس، يقضي الكثيرون يومهم بعيداً عنها في المكاتب المغلقة، وهو ما يؤدي بالتالي إلى نقص فيتامين د.ويعتقد الكثيرون أن التغذية المتوازنة صحياً فقط جديرة بتعويض حاجة الجسم من هذا الفيتامين المهم، لكن الأطباء يؤكدون - كما ينقل موقع "مركز الصحة" الألماني- أن قليلاً من المواد الغذائية يحتوي على كمية كافية من فيتامين د.، ومن أهمها الأحشاء الداخلية للسمك الغنية بالدهون، وهو ما يؤمن فقط الحاجة اليومية من هذا الفيتامين.دراساتإضافة إلى ذلك، فإن تأمين حاجة الجسم من فيتامين د. عبر التغذية تبقى من الأمور الصعبة. الجدير بالذكر أن الدراسات الحديثة تقدر الحاجة اليومية من هذا الفيتامين بـ20 ميكروغرام، بحسب موقع "مركز الصحة" الألماني. وإذا ما أراد المرء الحصول على هذه الكمية، فعليه أن يتناول يومياً: 200 غرام من السردين، كيلوين من الجبنة، 700 غرام من البيض أو 500 غرام من لحم البقر. لكنها كمية كبيرة من الطعام، قد يعجز البعض عن تكرار تناولها يومياً.أعراضما هي أعراض نقص هذا الفيتامين المهم في جسم الإنسان؟ تختلف أعراض نقص فيتامين د. باختلاف المرحلة العمرية، إذ أن نقصه في كل مرحلة عمرية يسبب مرضاً معيناً، وبشكل عام يسبب نقصه انخفاضاً في امتصاص الكالسيوم حتى لو كانت الكميات المتناولة من الكالسيوم كافية، إذ يعمل هذا الفيتامين على امتصاص الكالسيوم في الأمعاء، كما يوضح الدكتور أندرياس بفايفر، المختص بالغدد الصماء.ويضيف بفايفر بالقول: "عندما نحصل على الكالسيوم بغياب فيتامين د، فإن جسمنا لا يقوم بامتصاصه. وبالتالي فإن نقص فيتامين د يؤدي إلى نقص في الكالسيوم. ولأن الكالسيوم ضروري لعمل الأعصاب، يقوم الجسم بضبط مستواه من خلال "الهرمون الدريقي باراثورمون".ويرتفع إنتاج هذا الهرمون عند نقص الكالسيوم لتعويض النقص من خلال العظام، وهو ما يتسبب على المدى البعيد بهشاشة العظام، بحسب الطبيب.وللإجابة عن هذا السؤال أيضاً ينصح الموقع الألماني بإجراء فحص للدم، وهذا الفحص يصبح ضرورياً إذا ما كنت تعاني من تكرار أمراض الجهاز التنفسي، وضعف العضلات، والصدفية وأمراض الكلى المزمنة والسكري والربو والالتهابات التي تؤثر على دواعم السن، وأمراض القلب والأوعية الدموية، الشيزوفرينيا "الفصام" والاكتئاب، والسرطان. كما يوضح الأخصائي الألماني أن "فيتامين د عبارة عن هرمون حقيقي، ومهم للجهاز المناعي الدفاعي، ويلعب دوراً مهماً في عمليات أخرى تتعلق بمرض السكري، والأمراض المرتبطة بالمناعة الذاتية"، مضيفاً أن هذا الفيتامين مهم لعمل العضلات. فمن لديهم نسبة كافية من هذا الفيتامين، يواجهون آلاماً أقل في العضلات، وتعمل بشكل متناسق.علاجولكن كيف لنا أن نعالج نقص فيتامين د؟ يقول الدكتور بفايفر إن أحد الوسائل هي الاستلقاء تحت أشعة الشمس، ومراجعة طبيب أمراض الجلد من أجل التشخيص. "أما الخيار الثاني فيكمن في أقراص فيتامين د لأن هذا الفيتامين لا يمكن تكوينه بشكل كافي عن طريق الأكل فقط. هناك سمك الكلوبيداي الغني به. نعتقد أننا نحتاج لذلك. فالمرء في حاجة إلى ما يتراوح بين ثمانمائة وألف وحدة يوميا. والسمكة الواحدة تتضمن 800 ولكن من يأكل هذه السمكة بشكل يومي؟".وهل أقراص فيتامين د. كافية وحدها لتوفير هذه الوحدات وتعويض النقص الحاصل جراء عدم توفر هذا النوع من الأسماك؟ لحسن الحظ يرد الدكتور الألماني ببساطة: "نعم سيكفي هذا تماماً". لكن ينبغي المداومة على ذلك خصوصاً في فصل الشتاء حيث تحتجب الشمس لأيام وأسابيع في النصف الشمالي من الكرة الأرضية، إذ تتراجع كميته في جسم الإنسان بعد فترة. ولذلك ينصح الدكتور بفايفر بـ"أخذ جرعة كبيرة مرة كل أسبوعين وليس بشكل يومي".