طريقة سهلة لعلاج تيبّس الرقبة إذا استيقظت في الصباح وشعرت بألم في الرقبة قد يكون السبب شد عضلي في عضلات هذا الجزء من الجسم. تسبب هذه الآلالم صعوبة في تحريق العنق، وقد تحدث المشكلة نتيجة وضعية خاطئة أثناء النوم. إليك خطوات سهلة تعالج هذه الآلام:* اعثر على نقطة أو موضع الألم الشديد في عضلات العنق، وضع يدك عليه وعلى المنطقة المحيطة به. إذا كان موضع الألم يميناً ضع اليد اليمنى عليه، وإذا كان يساراً ضع اليد اليسرى. إذا لك تكن تستطيع وضع اليد عليه نتيجة صعوبة الوصول إلى نقطة الألم استخدم كرة تنس في الضغط أو أية أداة مشابهة للضغط على نقطة الألم. ويمكنك الاستناد على الحائط لتسهيل المهمة.* اضغط بأصابعك تدريجياً وببطء على موضع الألم. ستشعر بوجع عندما تضغط، لذا احرص على عدم الضغط بشدة إلى درجة تفاقم الألم.* تدريجياً أدر رأسك في الاتجاه المعاكس لموضع الشد العضلي والألم، ثم قم بثني العنق بشكل قطري وكأنك تحاول أن تلمس كتفك برأسك.* ستساعدك هذه الحركة على إرخاء العضلات المشدودة، وتخفيف توتر المنطقة المتألمة.* كرر الحركة السابقة مرتين أو 3 كل 20 دقيقة حتى تشعر بالراحة.