لا تشرب الماء إلا عند العطش نصحت نتائج دراسة جديدة بعدم شُرب الماء إلا عند الشعور بالعطش فقط، واستندت هذه التوصية إلى طريقة البلع عند العطش وتأثيرها على نشاط الدماغ. وتحث التوصيات الصحية على شرب 8 أكواب من الماء يومياً للإنسان البالغ، ترتفع إلى 13 كوباً من الماء في حالة الحمل وفي الأيام الحارة.يجد الإنسان صعوبة في بلع الماء إذا لم يكن عطشاناًوبالأخذ في الاعتبار أن 60 بالمائة من وزن الجسم يتكون من الماء يعتبر شربه شديد الأهمية. لكن بينت التجارب التي أجراها باحثون في معهد موناش باستراليا أن الإنسان يجد صعوبة في بلع الماء إذا لم يكن عطشاناً.وأظهر تصوير الدماغ بموجات الرنين المغناطيسي نشاطاً في منطقة الفص الجبهي الأمامي بمجرد إطفاء الظمأ وعدم الشعور بالعطش. ويصاحب بدء هذا النشاط المرتبط بمحاولة بلع الماء دون إحساس بالعطش صعوبات في عملية البلع.نبّهت نتائج الدراسة إلى أن هذه التوصية لا تعني إهمال شرب الماء، لأن حصول الجسم على القدر الكافي منه ضروري للحفاظ على الوظائف الحيوية.