أسوأ وأفضل المطاعم السريعة في استخدام المضادات الحيوية استخدام المضادات الحيوية في الصناعات الغذائية وتربية الحيوانات ينعكس سلباً على صحة الإنسان، خاصة ظاهرة مقامة الفيروسات للعلاج. وتمثل الأطعمة والوجبات السريعة مصدراً كبيراً في أسواق الطعام لمثل هذه النوعية. إليك أسوأ وأفضل سلاسل أطعمة سريعة من حيث استخدام المضادات الحيوية في الأطعمة والمشروبات وفقاً للبيانات الأمريكية لعام 2016 (NRDC):سنقرأ قائمة الأسوأ من حيث الأقل سوءاً، وهو سلسلة "كنتاكي فرايد تشيكن". الأكثر سوءاً بقليل هي سلسلة "أربيز"، ثم سلسلة مطاعم "سونيك"، ثم سلسلة "أوليف جاردن".أما على رأس قائمة الأسوأ من حيث استخدام المضادات الحيوية في أطعمتها فتأتي "ستاربكس"! قد يمثل ذلك نوعاً من الصدمة لعشاق هذه النوعية من القهوة، لكن احذر من أطعمة ومشروبات هذه السلسلة لأنها معبأة بالمضادات الحيوية وفقاُ للبيانات الأمريكية.في ذيل قائمة أفضل سلاسل الوجبات السريعة من حيث استخدام المضادات الحيوية يأتي "مكدونالدز"، ثم أعلى منه بقليل "صب واي"، ثم "شيبوتلي" وعلى رأس القائمة تأتي سلسلة "بانيرا".ترتبط كثرة استهلاك الأطعمة التي تم استخدام مضادات حيوية في تنميتها بزيادة مقاومة الميكروبات التي تهاجم الإنسان للمضادات الحيوية، وهي ظاهرة يرجع إليها وجود أنواع من الفيروسات مستعصية على العلاج، أو يستغرق علاجها فترة طويلة.وتقدر التقارير الطبية الأمريكية المصابين بسبب ظاهرة مقاومة الفيروسات للمضادات الحيوية بحوالي 2 مليون أمريكي سنوياً، يتوفى منهم 23 ألف كل عام نتيجة عدم نجاح العلاجات.