لمكافحة البدانة - دعوات لفرض ضرائب على السكر أوصت منظمة الصحة العالمية حكومات العالم بفرض ضريبة استثنائية لا تقل عن 20 بالمئة على المشروبات التي تحتوي على سكر. ورجح خبراء المنظمة في دراسة نشرت، الثلاثاء11 تشرين الأول / أكتوبر 2016، في جنيف بمناسبة اليوم العالمي لمكافحة البدانة أن فرض مثل هذه الضريبة من شأنه أن يساهم بشكل ملموس في خفض استهلاك السكر وأن يصب ذلك في تراجع أعداد المصابين بالبدانة والسمنة والسكر أو تسوس الأسنان في العالم.وقال دوغلاس بيتشر، مدير قسم الوقاية من الأمراض المعدية بالمنظمة، إنه "إذا فرضت الحكومات ضرائب أكثر على منتجات مثل المشروبات التي تحتوي على سكر فإنها تستطيع بذلك خفض معاناة الناس وإنقاذ حياتهم ... وكذلك خفض تكاليف القطاع الصحي وتوفير المزيد من المال له في الوقت ذاته". وحسب بيانات المنظمة فإن عدد الأطفال تحت خمسة أعوام المصابين بزيادة الوزن بلغ 42 مليون طفل عام 2015 مما يعني زيادة بنسبة 11% خلال 15 عاما. كما ارتفع عدد المصابين بالسكر من 108 ملايين مصاب عام 1980 إلى 422 عام 2014.