5 أطعمة تحسن جودة البويضات وتساعد على الإخصاب هل تحاولين الحمل منذ فترة؟ بعض المغذيات قد تكون ضرورية لنجاح عملية الإخصاب. إليك مجموعة من الأطعمة تحتوي على مغذيات تحسن جودة البويضات، ما يزيد فرص حدوث الحمل:العدس والبازلاء. الحديد عنصر هام لصحة البويضات، ويؤدي نقصه إلى التأثير سلباً على عملية الإباضة. وقد اقترحت دراسة نشرت في مجلة >ميديكال ساينس" تناول العدس أو البازلاء يومياً لتزويد البويضات بالحديد اللازم.الموز. يحتوي الموز على فيتامين ب6 الذي يؤدي نقصه إلى خفض جودة البويضات، واضطراب الدورة الشهرية، وزيادة خطر الإجهاض. توصي التقارير الطبية بتناول حبتين من الموز كل يوم لزيادة مدخلات جسمك من الفيتامين.البيض. يحتوي البيض على بروتين ومغذيات تساعد على حدوث الإخصاب وانتظام الدورة الشهرية.السمك. خاصة السلمون والتونة والمكاريل، تمتاز هذه النوعية من الأسماك الدهنية باحتوائها على مغذيات تقلل التهابات الجسم، وعلى دهون أوميغا3 التي تحسن جودة البويضات.الأفوكادو. من الضروري أن تحصلي على ما يكفي من فيتامين د خلال محاولات الحمل. وفقاً للتقارير الطبية يزيد فيتامين د فرص الإخصاب لدى النساء، خاصة اللاتي تتلقين علاجات مساعدة على الخصوبة.