10 طرق بسيطة للتخلص من الوزن الزائد لا ينطوي فقدان الوزن على اتباع نظام غذائي معين ومعاناة كبيرة في صالة الألعاب الرياضية فقط، كما يقول كثيرون، بل يمكن اتباع خطوات بسيطة للتخلص من الوزن الزائد. في الواقع، يوجد عدد من التعليمات البسيطة التي يجب اتباعها يوميا من أجل إنقاص الوزن والتخلص من أهم المشاكل الصحية، وهي: 1-اشرب كأسا من الماء قبل كل وجبة وجدت دراسة أجريت في بريطانيا أن الأشخاص الذين يشربون كوبا من الماء قبل كل وجبة طعام يفقدون 4 كغ من الوزن على مدى 3 أشهر. 2- تناول وجبة الإفطار من الضروري جدا الاهتمام بتناول وجبة الإفطار وعدم إهمالها، لأنها تعتبر وسيلة فعالة في إنقاص الوزن. وأثبتت الدراسات أن الأشخاص الذين لا يتناولون وجبة الإفطار يميلون إلى الشعور بالجوع على مدار اليوم، كما يجب إدخال البروتين إلى الوجبات لأنه يجعلنا نشعر بالشبع والامتلاء لفترات أطول. 3- القيام ببعض الحركات الرياضية البسيطة أثناء الإعلانات التلفزيونية يستمر الإعلان النموذجي عادة مدة دقيقتين، وهذا يعني أنه من الممكن للأشخاص حرق 270 سعرة حرارية في حال مشاهدتهم برامج التلفاز مدة ساعتين يوميا. 4- امش 5 دقائق إضافية يوميا وجدت الدراسة التي أجراها الدكتور لوت أن زيادة مستويات النشاط خلال 5 دقائق فقط يمكن أن تساعد الأشخاص على فقدان الوزن. والفكرة تتمحور حول زيادة النشاط للوصول إلى 30 دقيقة في اليوم الواحد. 5- امضغ الطعام بشكل صحيح غالبا ما يتناول الأشخاص كميات أكثر من الغذاء لأنهم يأكلون بسرعة، وتوصلت إحدى الدراسات إلى أن الأشخاص الذين يمضغون الطعام 40 مرة، يأكلون كميات أقل بـ 12% من أولئك الذين يمضغون الطعام 15 مرة. 6- عليك بشرب الشاي الأخضر وفقا لعدة دراسات، يقلل مركب EGCG الموجود في الشاي من امتصاص الدهون ويشجع على فقدان الوزن. ولكن كن حذرا من شرب الكثير منه، حيث يحتوي على مادة الكافيين المسببة للقلق في ساعات الليل المتأخرة. 7- لا تقلقوا من تناول منتجات الألبان وفقا لدراسة نشرت ضمن أبحاث السمنة Obesity Research، فقدت النساء اللواتي يتناولن الألبان القليلة الدسم 3 مرات يوميا حوالي 70% من الدهون مقارنة بمن يتبع نظاما غذائيا خاليا من منتجات الألبان. 8- تحرك أثناء التحدث بالهاتف المحمول تناول البحث الذي أجري في Mayo Clinic الأشخاص الذين يتناولون ألف سعرة حرارية أكثر خلال اليوم ولمدة 8 أسابيع، وبينت النتائج إن أولئك الذين يتنقلون ويتحركون أثناء قيامهم بالأنشطة اليومية أو التحدث بالهاتف، لا تتخزن لديهم السعرات الحرارية الزائدة على شكل دهون في الجسم. 9- النوم 7 ساعات على الأقل يوميا يميل الأشخاص الذين لا يحصلون على ليلة نوم جيدة إلى تناول المزيد من الطعام، وذلك لأن الحرمان من النوم يقلل من إنتاج الجسم لهرمون الليبتين الذي يجعلك تشعر بالشبع. 10- ممارسة الرياضة مع الأصدقاء يعتبر الأشخاص الذين يمارسون الرياضة مع مجموعة كبيرة من الناس أكثر عرضة لفقدان الوزن بنسية 20%.