هل يمكن علاج متلازمة القولون بطرق طبيعية؟ متلازمة القولون العصبي مشكلة صعبة العلاج، تعمل الأدوية المتاحة على تخفيف أعراضها، لكن البعض يفضل الطرق الطبيعية والعلاجات المنزلية للتعامل مع حالة مجهدة مثل هذه المتلازمة. من أهم أعراض المتلازمة الإمساك والإسهال أو تعاقب الحالتين مع ألم في البطن.من بين كل الأعشاب التي تمت دراستها أثبت زيت النعناع نجاحه خاصة في علاج آلام البطنلا تعتبر العلاجات البديلة شائعة لأنه لا يوجد استثمار ضخم من شركات أدوية أو حكومات في دراسات تقيّم مدى فاعليتها، وتساعد على تطويرها. لكن توجد بعض التجارب والدراسات المحدودة التي كشفت عن جدوى بعض العلاجات البديلة في علاج متلازمة القولون العصبي.البروبيوتك. البكتريا الصديقة من أفضل الطرق لتخفيف أعراض القولون العصبي خاصة آلام البطن، وتحسين عملية الهضم والإخراج بشكل عام. تتوفر مكملات البروبيوتك في الصيدليات، إلى جانب أنه يمكن زيادة تناول اللبن (الزبادي) والأرضي شوكي (الخرشوف).الألياف. يمكنك الحصول على مزيد من الألياف الغذائية سواء عن طريق المكملات أو الأطعمة الغنية بها. وقد بينت دراسات أن تناول الألياف طريقة واعدة لتخفيف أعراض متلازمة القولون العصبي، لكن عليك الحذر فقد تؤدي كثرتها عن طريق المكملات إلى تفاقم الأعراض. لذا، الأفضل زيادة الألياف عن طريق الطعام وليس المكملات. بصيغة أخرى يمكن تناول المكملات شرط عدم الاعتماد عليها بشكل يومي.زيت النعناع. من بين كل الأعشاب التي تمت دراستها أثبت زيت النعناع نجاحه خاصة في علاج آلام البطن.طرق أخرى. من العلاجات البديلة الواعدة تناول مكملات تحتوي على إنزيمات الهضم لتحسين عملية الإخراج خاصة لدى من يعانون من الإسهال. واستخدام الطرق الطبيعية في تخفيف الإجهاد والتوتر، مثل اليوغا وتمارين التنفس.