كم من الفواكه والخضروات يحتاج الجسم يومياً؟ عندما تتناول الكمية الموصى بها من الخضروات والفواكه تضمن الحصول على المغذيات الضرورية للوقاية من أمراض القلب والسرطان والأمراض المزمنة. هناك عدة مصادر للتوصيات الغذائية ذات المصداقية، مثل توصيات جامعة هارفارد، وتوصيات إدارة الأغذية والأدوية الأمريكية التي توصي بالتالي:الفواكه. يحتاج الرجل والمرأة ما بين 2000 و2800 سعرة حرارية في اليوم، إلا إذا كانت هناك توصيات خاصة بسبب المرض أو لنشاط رياضي معين. ولهذه الحمية الشائعة يحتاج الإنسان كوبين من الفاكهة يومياً. إذا كانت بعض النساء تتبعن حمية تحتوي على أقل من 2000 سعرة في اليوم ستحتاج المرأة في هذه الحالة كوباً ونصف الكوب.يعادل الكوب حبة موز أو برتقال أو دراق كبيرة، أو حبة تفاح صغيرة إلى متوسطة.الخضروات. حتى عُمر 51 عاماً يحتاج الإنسان إلى كوبين ونصف من الخضروات يومياً. بعد سن الـ 51 تقل إلى كوبين فقط. بعض الرجال يحتاجون 3 أكواب من الفاكهة يومياً تنخفض إلى كوبين ونصف بعد الـ 51.لا ينبغي أن تقل مدخلات جسمك عن كوب ونصف من الخضروات كل يوم.الألوان أسبوعياً. كل لون من ألوان الخضروات والفاكهة يوفر للجسم توليفة مختلفة من المغذيات ومضادات الأكسدة. عندما تتبع الحمية التي توصي بكوبين ونصف من الخضروات يومياً من الأفضل أن تتكون من الآتي أسبوعياً: 5 أكواب من الخضروات النشوية، و5.5 كوب من الخضروات ذات اللون الأحمر والبرتقالي، و1.5 كوب من الخضروات الورقية الداكنة، و4 أكواب من الخضروات الأخرى والتي تتضمن الشمندر (البنجر) والملفوف (الكرنب) والقرنبيط والخيار والبازلاء والبصل.يعادل كوب الخضروات حبتين متوسطتي الحجم من الجزر، أو حبة طماطم كبيرة، أو حبة فلفل أحمر أو ذرة.