الكافيين لا يهدد مرضى عدم انتظام ضربات القلب قال نتائج تجربة برازيلية على عدد محدود من مرضى فشل القلب إن مشروبات الكافيين لا تؤدي إلى عدم انتظام ضربات القلب، سواء كان المرضى في حالة استرخاء أو نشاط بدني مثل المشي! وينقسم عدم انتظام ضربات القلب إلى نوعين، الأول: عندما تكون دقات القلب أسرع، والثاني: عندما تكون دقات القلب أبطأ.نُشرت نتائج الدراسة في مجلة "جاما" الطبية، وأجريت التجارب والأبحاث في جامعة ريو جرند دوسول في البرازيل.ولا يسبب عدم انتظام ضربات القلب أذية كبيرة لمن يشكو منه غالباً، لكن في بعض الحالات يمكن أن يهدد حياة المريض عندما لا يكون هناك ما يكفي من الدم ليضخه القلب. الحالة الثانية عندما يؤدي عدم انتظام الضربات إلى انتشار إشارات كهربية في كل غرف القلب. لكن معظم المرضى يعيشون حياة طبيعية بهذه المشكلة.وكانت دراسة سابقة قد أجريت هذا العام في جامعة كاليفورنيا بسان فرانسيسكو قد وجدت أن تناول مشروبات الكافيين العادية لا يزيد ضربات القلب.ومن الشائع أن يوصي الأطباء مرضى عدم انتظام ضربات القلب بتجنب تناول مشروبات الكافيين، لكن وفقاً لنتائج الدراسة الجديدة تعتبر هذه التوصيات موضع جدل، حيث تتزايد الأدلة على عدم تأثير الكافيين على معدل دقات القلب.