10 نصائح للحفاظ على صحة الكبد والكليتين الكبد والكلى من أعضاء الجسم المهمة التي لا تعوض وأى إصابة بهم تؤثر على صحة الجسم بشكل عام لأنهم فلتر تنقية الدم والجسم من الأملاح والسموم وطردهم خارج الجسم. ويقدم الدكتور محمد العوضى استشارى أمراض الجهاز الهضمى والكبد، 10 نصائح للحفاظ على صحة الكبد والكليتين. 1- الامتناع عن التدخين والكحوليات. 2- الحفاظ على الوزن المثالى وتجنب السمنة والسهر لفترات طويلة. 3- تناول الخضراوات والفاكهة الطازجة باستمرار. 4- الإقلال من تناول اللحوم الحمراء. 5- الإفراط في تناول الماء يوميا. 6- عدم حبس البول لفترات طويلة. 7- عدم الإفراط في تناول الأملاح والسكريات. 8- عدم تناول الأدوية من المضادات الحيوية والمسكنات إلا تحت إشراف طبيب. 9- عدم تناول أي طعام فاسد أو مخزن بطريقة غير صحيحة خاصة المكسرات والمخبوزات. 10- الاهتمام بالنظافة الشخصية وغسل الأيدى باستمرر، مع ضرورة الكشف الدوري مرة كل عام للاطمئنان على الصحة بشكل عام.