هل تسبب بكتريا الفم الصداع النصفي؟ اكتشف باحثون من جامعة كاليفورنيا حقائق مفاجئة عن أسباب الصداع النصفي (الشقيقة) تفتح باباً جديداً لفهم طبيعته، حيث توصلت نتائجهم إلى أن الذين يصابون بهذا الصداع لديهم نمو زائد في أنواع معينة من البكتريا داخل الفم. وتفسر هذه النتائج لماذا يتسبب تناول بعض الأطعمة في إطلاق نوبات من الصداع النصفي.كانت الدراسات السابقة قد وجّهت أصابع الاتهام إلى نشاط معين في الدماغ يتسبب في نوبات الصداع النصفي، لكن وفقاً لما توصل إليه الباحثون في جامعة كاليفورنيا تبين أن مادة النترات التي توجد في كل الأطعمة المسببة للصداع النصفي تحفّز أنواعاً معينة من البكتريا توجد بكثرة في فم من يداهمه هذا الصداع.من المعروف أن أطعمة معينة مثل الشوكولا واللحوم المصنّعة والخضروات الورقية الخضراء وبعض أنواع الجبن تتسبب في إطلاق نوبات من الصداع النصفي. ويشعر من يهاجمه هذا الصداع بوجع شديد في نصف الرأس، وفقدان القدرة على التركيز.ولم يكن العلماء قد توصلوا إلى حقيقة مسببات الصداع النصفي. وعلى الرغم من النتائج الجديدة إلا أن الباحثين لم يحددوا بشكل نهائي هل هذه البكتريا التي توجد في الفم هي المسبب للصداع النصفي أم أنها جزء من عملية كيميائية أكثر تعقيداً؟ ويعتزم الباحثون مواصلة البحث في هذا الاتجاه الجديد الذي فتحه اكتشافهم حول دور بكتريا الفم في كيمياء الصداع الصنفي.