صلصة الفلفل الحار طيبة.. ولكنها قد تؤدي إلى الموت حذر أطباء طوارئ في المستشفى الجامعي بسان فرانسيسكو الأمريكية من مخاطر تناول صلصة الفلفل الحارة جدا، مثل صلصات "بوت جولوكيا" و"غوست بيبر". وجاء سبب تحذير الأطباء بعد إصابة مريض عمره 47 عاما بأعراض خطيرة نتيجة مشاركته في مسابقة لتناول الطعام. وذكر موقع "كولنر شتات أنتسايغر" أن المريض تناول صلصة "بوت جولوكيا" الحارة التي تعد حسب موسوعة غينيس أحر صلصة فلفل في العالم وتتجاوز نسبة حرارتها 400 مرة مقارنة بنسبة حرارة صلصة "تاباسكو" الشهيرة. وأصيب الرجل بعد تناوله الصلصة بأوجاع في البطن وفي الصدر وعانى من التقيؤ وصعوبة في التنفس. وتبين بعد الفحص الطبي الدقيق أن الرجل اُصيب بانثقاب المريء. وجرت هذه الحادثة العام الماضي لكن الأطباء المعالجين للشخص قرروا نشر تفاصيل الحادثة في العدد الأخير من الدورية العلمية "جورنال أوف إميرجينسي ميديسين" لتحذير الأطباء من حالات مشابهة. وتناول الفلفل الحار لا يسبب مشاكل صحية في الغالب، لكنه في بعض الأحيان يسبب حروقا في الفم وفي المعدة وهبوط الدموع من العينين والتعرق وسيلان الأنف، حسب موقع "هايل براكسيز" الألماني. لكنه لا يمكن لجميع الأشخاص تناول الفلفل الحار، وقد يسبب لهم أمراضا خطيرة بسبب عدم تقبل الجسم للفلفل مثل هذا المريض الذي ذكر في التقرير الطبي عنن حالته أنه أصيب بفتحة في المريء يبلغ طولها نحو 2.5 سنتيمتر، تسربت عبرها بقايا الطعام والشراب إلى داخل الجسم مباشرة ما سبب له استرواح الصدر (ويسمى أيضا الصدر المثقوب). واستطاع الأطباء إنقاذ حياته بعد معالجته لمدة ثلاثة أسابيع في المستشفى. ونوه الأطباء إلى أن انثقاب المريء نادر لكنه خطر جدا وقد يؤدي إلى الموت إذا لم تتم معالجته فورا. وذكر الأطباء في تقريرهم أن "هذه الحادثة تعد بمثابة تحذير لبعض حوادث الطوارئ التي تتطلب علاجا جراحيا، والتي يستهان بها وتفسر بأنها نتيجة بسيطة لتناول وجبة دسمة ومتبلة"، حسب ما جاء في موقع "هايل براكسيز" الألماني.