8 علامات على انخفاص مستوى اليود المصدر الأساسي لليود بالنسبة لمعظمنا هو الملح. اليود مسؤول عن وظائف الغدة الدرقية، ويؤدي نقصه إلى تعرّض الجسم إلى مشاكل صحية خطيرة. عدم قدرة الغدة الدرقية على إفراز الهرمون الذي يسمّى باسمها ينعكس على أجزاء عديدة من الجسم، إلى جانب أنه يهدد الغدة نفسها بالإصابة بالسرطان. إليك أهم العلامات على نقص اليود:الإمساك. يلعب هرمون الغدة الدرقية دوراً هاماً في عملية التمثيل الغذائي، وعندما تقل نسبة الهرمون عن المطلوب تتأثر حركة الأمعاء سلباً، ويحدث الإمساك.زيادة الوزن. أحياناً تكون زيادة الوزن غير مبررة، وليست نتيجة زيادة الطعام، وإنما بسبب تباطؤ عملية التمثيل الغذائي وحرق السعرات الحرارية. يحدث ذلك نتيجة تناقص إنتاج هرمون الغدة الدرقية.جفاف البشرة وتساقط الشعر. من علامات نقص اليوم في الجسم حدوث تورّم خفيف في الوجه مع جفاف البشرة وتساقط الشعر.الحساسية للبرودة. نتيجة نقص هرمون الغدة الدرقية، وتباطؤ حرق السعرات الحرارية يصبح الجسم حساساً للبرودة لعدم حصوله على الطاقة اللازمة للتدفئة.الاكتئاب. من علامات نقص اليوم في الجسم الشعور بالاكتئاب، لأن انخفاض مستوى هرمون الغدة الدرقية يؤثر على نشاط الدماغ ويجعل المزاج ميالاً للحزن والكآبة.الدورة الشهرية. يتأثر التوازن الهرموني في جسم المرأة نتيجة نقص اليود الذي ينعكس على نقص مستوى هرمون الغدة الدرقية. ويؤدي هذا الخلل في توازن الهرمونات إلى كثافة نزيف الدورة الشهرية واضطراب موعدها.الصداع. يقوم هرمون الغدة الدرقية بعملية التمثيل الغذائي للبروتين والكربوهيدرات والدهون، وإذا نقص إنتاج الهرمون بسبب نقص اليود يتعرض الإنسان لنوبات من الصداع.تورّم الرقبة. يؤدي اضطراب وظائف الغدة الدرقية بسبب نقص موارد الجسم من اليود إلى تورمها، ويظهر ذلك من خلال وجود ورم في الرقبة.