لماذا لا يجب تنظيف الجروح بالكحول؟ استخدام الكحول المطهّر لتنظيف جرح أو إصابة إجراء شائع، أو بصيغة أخرى هو ما عرفناه منذ الصغر. ويعتقد البعض أن ترك الجرح معرّضاً للهواء وعدم تغطيته هو الإجراء الأمثل ليشفى بسرعة، بينما يعتقد بعض آخر أن العلاجات المنزلية الطبيعية هي الأسرع والأكثر فاعلية لشفاء الجروح. في كل الأحوال لا يعتبر استخدام الكحول خطوة صحيحة، وإليك السبب:يمكن أن يؤدي استخدام الكحول لتطهير الجروح إلى إلحاق ضرر بأنسجة الجرح يؤخّر عملية الشفاء. وعلى الرغم من أن الكحول يكبح نشاط البكتريا إلا أنه يحرق أيضاً أنسجة الجلد السليمة.كذلك يسبب وضع الكحول على الجروح ألماً، وأحياناً تورماً وحساسية لدى الجلد، ويزيد الرغبة في حك الجرح.لذا، يُستخدم الكحول لتطهير الجلد قبل إجراء العمليات أو الحقن، لكن لا يُنصح باستخدامه لتطهير إصابة أو جرح بعد حدوثه.أفضل طريقة لتطهير الجروح غسلها بماء الصنبور الجاري، وتطهير المنطقة المصابة والشق بالماء لعدة دقائق لإزالة أية تلوث داخل أو حول الجرح.وإذا كان الجرح عميقاً والنزيف مستمر عليك طلب الرعاية الطبية على الفور، وفي هذه الحالة تجنب استخدام العلاجات المنزلية مثل الكركم والصبّار.