4 إجراءات بسيطة تخفف اشتهاء مشروبات الكافيين أحياناً تصعب مقاومة الرغبة في تناول كوب إضافي من القهوة أو الشاي أو مشروبات الطاقة. هناك نوع من الإدمان تسببه مشروبات الكافيين، لكن هناك أيضاً فوائد لها. الإفراط في شرب القهوة مثلاً ليس صحياً، لذا تحث التوصيات الغذائية على تناول فنجان أو اثنين على الأكثر في اليوم.من ناحية أخرى، يمكن أن يغري نمط الحياة الحديثة الملئ بالضغوط والتوتر بتناول بضع أكواب من القهوة والشاي يومياً. إليك إجراءات بسيطة تساعدك على كبح اشتهاء مشروبات الكافيين والتخفيف منها، وهو ما يزيد الاستمتاع بها:الزيوت العطرية. استنشق أحد الزيوت العطرية مثل اللافندر لأنه يطلق هرمون السيروتونين في الدماغ ويشيع ذلك إحساساً بالسعادة داخل الجسم. من الزيوت التي تزيد الإحساس بالبهجة والرضا وتخفف الرغبة في الكافيين زيت الليمون وزيت زهر البرتقال.البذور. تناول بذور القرع (اللب الأبيض) أو بعض حبات اللوز لتنشط ذهنك وتجدد طاقتك دون الحاجة إلى مزيد من الكافيين.الماء. إذا شربت كمية كبيرة من الماء ستشبع الرغبة التي تدفعك إلى التفكير في مشروبات الكافيين. يمكنك أيضاً إضافة بعض قطرات من الليمون إلى الماء لتحسين المذاق.النوم. من أهم أسباب الرغبة في تناول مزيد من القهوة والشاي هو الحاجة إلى اليقظة والتنبه، لذلك عليك الحصول على مزيد من النوم أثناء الليل ليقل إحساسك بالنعاس خلال النهار.