هل تعرف الفرق بين نزلة البرد والإنفلونزا؟ مع بدء فصل الخريف يُصاب الكثيرون برشح في الأنف واحتقان في الحلق. ويتساءل الكثيرون هل هذه أعراض نزلة برد أم إنفلونزا؟ويقدم المعهد الألماني للجودة والاقتصادية في القطاع الصحي الفرق بين نزلة البرد والإنفلونزا فيما يلي:التطور: تتطور نزلات البرد بشكل خفي، في حين تتطور الإنفلونزا بشكل أكثر سرعة وقوة، لذا سرعان ما يشعر مريض الإنفلونزا بتعب شديد.الأعراض: الإنفلونزا ونزلة البرد في بعض الأعراض، وهي الصداع والمخاط في الأنف والحمى وآلام بالأطراف، ولكن الإنفلونزا تؤثر بشكل أكبر على كامل الجسد، حيث يُصاب المريض بفقدان الشهية وإعياء شديد وحمى شديدة (درجة الحرارة فوق 40 درجة). وبالنسبة للأطفال يمكن ظهور مشاكل بالجهاز الهضمي.المدة: عادة ما يتم التعافي من البرد بعد أسبوع، وأيضا تتلاشى أسوأ أعراض الإنفلونزا في الغالب في غضون أسبوع، ولكن عادة ما يعاني مرضى الإنفلونزا من السعال والتعب لفترة أطول.