7 عادات غريبة تسبب السرطان تعلم أن التدخين يمكن أن يسبب سرطان الفم والرئة، تحترس من التعرض لأشعة الشمس المباشرة لتقليل خطر سرطان الجلد، تغسل الفواكه والخضراوات جيداً للتخلص من آثار المبيدات الحشرية، كما تفحص مستويات غاز الرادون في منزلك، لكن. حسب صحيفة “هافينجتون بوست” الأمريكية، ربما لا تعلم أن هذه العادات البسيطة التالية، يمكنها زيادة خطر إصابتك بالسرطان: 1- وضع هاتفك الخلوي في حمالة الصدر وثّقت د. ديفرا ديفيس، رئيسة مؤسسة صندوق الصحة البيئية، سبع حالات لنساء شابات أصبن بأورام سرطانية في منتصف الثدي، حيث كن يضعن هواتفهم الجوالة لعشرة أعوام، وأضافت: “هذه الحالات تكونت جميعها من عدة أورام أولية، في الحدود التي كانت الهواتف توضع فيها، ويظهر سرطان الثدي في الربع العلوي الخارجي، وليس منتصف الصدر، ولم يكن لدى أي من المرضى أي تحوراتٍ معروفة مرتبطة بسرطان الثدي، مثل شكل الورم وحجمه وغياب المواد الدالة عليه، كلها أمور مقلقة جداً”، الرجال الذين يضعون هواتفهم الجوالة في جيوب الصدر معرضون للخطر أيضاً. احمِ نفسك: احملي هاتفك في حامل مخصوص للهاتف أو في محفظتك، واقرئي تحذيرات مصنّعي الهاتف بشأن الطريقة المثلى للتعامل مع الهواتف وحملها، وعند شراء هاتف اسألي عن معدل الامتصاص النوعي، الذي يقيس معدل امتصاص جسمك الطاقة الإشعاعية المنبعثة من جوالك، وقد حددت هيئة الاتصالات الفيدرالية حدوداً للتعرض الآمن للطاقة الإشعاعية المنبعثة من الهاتف معدل امتصاص نوعي يبلغ 1.6 وات لكل كيلوجرام. اطفئي هاتفك، حتى وإن كنتِ لا تستخدمينه، الإشعاعات تنبعث منه، واحذري من المناطق ذات الإشارة الخلوية الضعيفة، فالهواتف الخلوية مبرمجة على العمل أكثر (بعث إشعاعاتٍ أكثر)، عندما تضعف الإشارة، إن رأيت احمراراً في الجلد على ثديك لا يمكن إزالته، اذهبي إلى طبيبك لفحصها. 2- الجلوس أكثر من اللازم أخبرك الناس كثيراً بأهمية التمارين اليومية. تلقيت نصيحة بالتمرين من 30 إلى 60 دقيقة كل يوم من التمارين المعتدلة إلى العنيفة. تقول أليس ج. بندر، المديرة المساعدة لبرامج التغذية بالمعهد الأميركي لأبحاث السرطان: “النشاط الجسدي يقلل خطر الإصابة بسرطان القولون والمستقيم، وسرطان الثدي ما بعد سن اليأس، وسرطانات الرحم”، أظهرت الدراسات أيضاً أن الأشخاص كثيري الجلوس ترتفع نسبة المؤشرات الحيوية الدالة على زيادة خطر الالتهاب، الذي إن كان مزمناً يمكن أن يزيد من خطر الإصابة بالسرطان. كما وجدت دراسة، نُشرت مؤخراً في مجلة المعهد القومي للسرطان، ارتفاع خطر الإصابة بثلاثة أنواع من السرطان القولون، والرحم، والرئة في الأشخاص الذين يجلسون كثيراً بالمقارنة بمن لا يجلسون إلا قليلاً. يرتفع الخطر بمعدل كل ساعتين زيادة في وقت الجلوس، لكن، ما لا تدركه هو أن 30-60 دقيقة من التمارين اليومية لا تقلل خطر إصابتك بالسرطان، إن كنت تجلس على مؤخرتك بقية اليوم. تقول بندر: “أنت بحاجة إلى الحركة طوال اليوم. خذ استراحات لفرد عضلاتك، وللسير، وربما لرفع الأوزان الخفيفة، أي شيء طالما لا تجلس فترات طويلة من الزمن. يبدو أن النشاط الجسدي يساعد في موازنة الهرمونات الصحية وغير الصحية، وخلق بيئة أكثر صحية لجسدك”. 3- استخدام بودرة التلك أفادت بعض الدراسات بوجود ارتباط مطرد بين استخدام بودرة التلك على المنطقة ما بين فتحة الشرج والفرج، والإصابة بسرطان المبيض. دراسة منشورة في مجلة “علم السرطان، والعلامات الحيوية، والوقاية” وجدت أن بودرة التلك تزيد كذلك من مخاطر الإصابة بسرطان الرحم، خاصة عند النساء اللاتي تجاوزن سن اليأس، في هذه المجموعة ازدادت فرص الإصابة بمرض سرطان الرحم عند النساء اللاتي يستخدمن بودرة التلك في تلك المنطقة مرة في الأسبوع، بنسبة 24%. 4- الجنس الفموي استغرب الكثير من الناس عندما أعلن مايكل دوغلاس أنه أصيب بسرطان الحلق بسبب الجنس الفموي.، لكن هذا ليس بعيداً عن الحقيقة بالقدر الذي يبدو عليه، أفادت دراسة، نُشرت في مجلة علم الأورام السريري، بأن ارتفاع معدلات سرطان الفم والمريء في الولايات المتحدة منذ 1984 سببه عدوى فيروس HPV التي تنتقل عن طريق الجنس الفموي. أو إذا مر الشخص بأكثر من 6 علاقات جنسية في حياته. 5- العمل في المناوبة المسائية أفادت دراسة عام 2013، نُشرت في المجلة الطبية البريطانية، بأن العمل في مناوبة مسائية يزيد من خطر الإصابة بسرطان الثدي بعد فحص 2300 امرأة بعضهن يعمل مساءً، والبعض الآخر لا يعمل وجد الباحثون أن هؤلاء اللاتي عملن ليلاً لثلاثين عاماً أو أكثر تضاعفت احتمالات إصابتهن بالمرض. يؤمن الباحثون بأن كبح الميلاتونين هو الرابط الأقوى بين العمل مساءً والإصابة بالسرطان، لكنهم يعترفون بأن اضطرابات النوم، واضطراب أنظمة الجسم، وفيتامين “د”، والاختلافات في أسلوب الحياة ربما تلعب دوراً. 6- المشروبات المحلاة المشروبات الغازية، والشاي المُحلى والليمون وأطعمة أخرى تحمل نسباً عالية من السكريات تزيد من مخاطر الإصابة بسرطان الرحم، ,تقول بند: “عندما تلتهم هذه الأطعمة فإنها تسبب ارتفاعاً مفاجئاً في سكر الدم وهرمون الأنسولين، بشكلٍ مستمر يمكن أن يساعد في خلق بيئة تحفز تكاثر الخلايا السرطانية في بطانة الرحم”. بالإضافة إلى ذلك، تتسبب المشروبات السكرية في الإصابة بالسمنة، وهو ما يزيد من مخاطر الإصابة بسرطان القولون والمستقيم، وسرطان الثدي ما بعد سن اليأس، وسرطان المريء، وسرطان الرحم، والكلى، والبنكرياس، وسرطان المرارة، والمبيض. تنصح بندر بتناول هذه المشروبات مرة كل فترة، وإبقاء أحجامها صغيرة، والتقليل من السكر في الشاي والليمون، واستخدام المشروبات الغازية الخالية من السكر تمهيداً للانتقال إلى مشروبات خالية تماماً من السكر، وليست بديلاً للمشروبات الغازية العادية. 7- تناول الكحوليات تشير بندر إلى أن الكحوليات تزيد من مخاطر الإصابة بسرطانات القولون والثدي والمريء والفم والحنجرة والبلعوم والكبد. تقول: “الفكرة، هي أن الكحول عندما يتم تكسيره فإنه ينتج مادة مسرطنة”، مشيرة إلى مادة الأسيتالديهيد، التي تتكسر إلى حمض الأسيتيك، ثم في النهاية إلى ماء وثاني أكسيد الكربون. يمكن للكحول أيضاً زيادة الدهون في الجسم، وهو ما يعيدنا إلى الرابطة بين السمنة والسرطان، ينصح المعهد الأميركي لأبحاث السرطان بكأس واحدة في اليوم للسيدات، واثنتين في اليوم للرجال. ليس هناك اختلاف في التأثير بين النبيذ، والجعة، والخمر المركز.