مخاطر إزالة الشعر بالليزر وكالات حذر خبراء بريطانيون من تعرض العديد من النساء اللائى يحرصن على زيارة العيادات الخاصة بإزالة الشعر الزائد بتقنية الليزر، وإزالة النمش والبقع الداكنة لكثير من الأخطار مثل الإصابة بالعمى الدائم أو لظهور ندبات، وعلامات بالجلد، مما ينبىء بعدم تطوير وأهلية تلك الصناعة الطبية غير المنظمة. وقال الخبراء إن أخصائى التجميل يلجأون إلى اقتناء أجهزة ليزر صينية الصنع، زهيدة الثمن دون الحاجة إلى تلقى التدريبات الخاصة للأمن والاستخدام والسلامة. وقال ستانلى باتشيلور المتخصص بحماية أجهزة الليزر إنه يوجد الآن حوالى 10 آلاف عيادة خاصة تعمل فى مجال العلاج والتجميل بتقنية الليزر لإزالة شعر الوجه، البقع الجلدية، النمش والكلف وآثار حب الشباب.. لافتا إلى أنه كان هناك العديد من الحالات التى أصيبت بتشوهات بسبب قلة خبرة الأشخاص غير المدربين على ممارسة تلك المهنة. وأضاف أنه إذا ما تم استخدام أجهزة الليزر بشكل طبى ومتمرس، فمن الممكن حدوث ضرر كبير، حيث تؤدى ومضة واحدة من أشعة الليزر إلى العمى الدائم، وحرق بشبكية العين، بالإضافة إلى وجود ثقوب وندبات وحروق بالجلد فى بعض الحالات.