مشروب طبيعي يخلصك من دهون وسموم الجسم في 3 أيام تشكل الدهون والشحوم المتراكمة عبئًا ثقيلًا يؤرق العديد من السيدات، حيث إن تلك الدهون تقف عائقًا أمام تحقيق أحلامهن بالجسد المتناسق الجميل، إضافةً إلى أن الدهون لها الكثير من الأضرار الصحية. هذا وتكشف الدكتورة سامية العناني، استشاري الطب البديل، عن مشروب طبيعى يعمل على حرق الدهون في 3 أيام وسد الشهية والشعور بالامتلاء والشبع، كما يعد مشروبًا فعالًا للتخلص من سموم الجسم. المكونات: ورق الغار. ملعقة من الرواند. ملعقة من بذور الكتان. ملعقة من الميرمية. الطريقة: تغلى جميع المكونات في إناء مناسب به لتر من الماء لمدة 6 دقائق، ثم تترك لتبرد قليلا، يمكنك تناول كوبا من هذا المشروب قبل تناول الوجبات الرئيسية الثلاثة.