لماذا أشعر بطعم معدني في فمي؟ التذوق أحد الحواس الخمس التي تخبر الدماغ بهوية الأشياء. تقوم بوظيفة التذوق آلاف الحلمات الذوقية الموجودة على اللسان، وترسل هذه الحلمات إشارات إلى الدماغ بمذاق وملمس ونكهة الطعام، ما يسبب لك الاستمتاع، وتحدد على هذا الأساس أطعمتك المفضلة.من الأسباب الأخرى للطعم المعدني في الفم: التهاب الجيوب الأنفية، ونزلة البرد، والجلوكوما، والحساسية تجاه أطعمة أو أدوية أو روائحمن ناحيتها تقوم الدماغ بتصنيف هذه المعلومات إلى 5 أنواع رئيسية: الحلو، واللاذع، والمرّ، والمالح، والمتبّل أو الحار. وتؤثر عوامل عديدة على عملية التذوق، تؤدي بعضها أحياناً إلى الشعور بمذاق أو طعم معدني في الفم. ما السبب؟غالباً لا يتسبب في المذاق المعدني مرض أو مشكلة صحية بقدر ما هي إشارة إلى مشكلة في مرحلة التطور. من العوامل التي تؤدي إلى الشعور بهذا الطعم المعدني في الفم عدم العناية الكافية بصحة الأسنان واللثة. وتعتي هذه الإشارة وجود مشاكل صحية مثل التهاب اللثة في مرحلة التطور، لذا عند الشعور بهذا المذاق عليك فحص اللثة، وزيارة طبيب الأسنان للتنظيف.من الأسباب الأخرى للطعم المعدني في الفم: التهاب الجيوب الأنفية، ونزلة البرد، والجلوكوما، والحساسية تجاه أطعمة أو أدوية أو روائح.كذلك قد تسبب بعض الأدوية هذا الطعم المعدني في الفم، خاصة مضادات الهستامين. وقد يكون الشعور بهذا المذاق من أعراض الحمل.