طريقة جديدة تجعل شوكولا الحليب أفيد من الداكنة هل الشوكولا حلوى مفضلة لك لكن تخشى من آثار الإفراط في أكلها؟ هل تجد الشوكولا الداكنة أقل جاذبية وتفضل شوكولا الحليب؟ لعشاق الشوكولا ابتكر باحثون من جامعة نورث كارولينا طريقة لتزويد شوكولا الحليب بالفوائد الصحية المستخلصة من قشرة الفول السوداني دون التأثير على مذاقها، ما يجعلها أكثر فائدة حتى من الشوكولا الداكنة.وفقاً لهذه الطريقة يتم استخلاص مركبات مضادة للأكسدة تسمّى فينوليك من قشرة الفول السوداني التي يتم التخلص منها وعدم الاستفادة منها في الصناعات الغذائية. وتم استخدام المركبات المستخلصة كبودرة يمكن إضافتها إلى شوكولا الحليب لتفوق قيمتها الغذائية ما تحتويه الشوكولا الداكنة.وبحسب الباحثة ليزا دين من جامعة نورث كارولينا: "إذا تمت إضافة البودرة المستخلصة من قشرة الفول السوداني، والتي تمتاز بمحتواها الغني بمضادات الأكسدة، إلى شوكولا الحليب سيعني تعزيز هذه الشوكولا بكثير من الفوائد الصحية". وتفتقد شوكولا الحليب العادية لمضادات الأكسدة، لذا يعتبرها خبراء التغذية سعرات حرارية بلا فائدة.وتعتبر قشرة الفول السوداني من الأجزاء المهدرة التي يتم استبعادها على الرغم من احتوائها على مغذيات عديدة، وتوفر الطريقة الجديدة أسلوباً للاستفادة من هذا الجزء المهدر من السوداني في الصناعات الغذائية.وقد أجرى الباحثون تجارب على مستهلكين تمت فيها تجربة 80 عينة من شوكولا الحليب المضاف إلى بعضها بودرة قشرة الفول السوداني، وأظهرت التجارب حماس المستهلكين لمذاق شوكولا الحليب الجديدة. واحتوت هذه العينات من شوكولا الحليب على مضادات للأكسدة تفوق ما تحتويه الشوكولا الداكنة.