فيتامينات تعمل على خفض نسبة السكر بالدم هناك عدة أسباب لارتفاع نسبة السكر بالدم، منها تناول أدوية معينة، أو مرض السكري، أو عدم توازن الهرمونات داخل الجسم. السكري هو السبب الشائع لارتفاع السكر إذا لم يتناول المريض الجرعة المطلوبة من الأنسولين بعد أكل أطعمة غنية بالكربوهيدرات. من ناحية أخرى يشجّع بعض الباحثين على تناول فيتامينات معينة لأنها تساعد الجسم على خفض السكر المرتفع بشكل مؤقت حتى تقوم بمراجعة طبيبك لوضع استراتيجية تضبط نسبة السكر.البيوتين. بحسب دراسة نُشرت في مجلة "نيوتريشنال بيوكيمستري" تساعد فيتامينات ب، وخاصة ب7 الذي يُعرف باسم البيوتين على تحفيز إنتاج الأنسولين، ما يؤدي إلى ضبط السكر بالدم.الكمية الموصى بها من البيوتين هي 30 ميكروغرام في اليوم، وتحتوي البيضة الواحدة المطبوخة على 10 ميكروغرام، وتحتوي الـ 84 غراماً من السلمون المعلّب على 5 ميكروغرام من البيوتين، ويوجد هذا الفيتامين في البقوليات والمكسرات والسردين والفطر (المشروم).فيتامين د. كلما تناولت المزيد من فيتامين د كلما كنت أقل عرضة لارتفاع نسبة السكر بالدم مع التقدم في العُمر. كذلك تفيد التقارير الطبية أن تناول فيتامين د يقلل بشكل مباشر مستوى السكر بالدم لدى من يعانون من ارتفاعه.يحتاج الإنسان 600 وحدة دولية من فيتامين د يومياً، ويمكنك الحصول على احتياجاتك عن طريق التعرض المباشر للشمس وليس من وراء زجاج لمدة 20 دقيقة يومياً، أو من خلال أكل البيض والفطر وبعض أنواع السمك مثل السلمون.الثيامين. يلعب فيتامين ب1 أو الثيامين دوراً هاماً في تحطيم الدهون والكربوهيدرات والبروتين وتحويل هذه المغذيات إلى طاقة، كما يقوم بدور حيوي أيضاً في نظام المناعة. وقد وجدت دراسات نُشرت عام 2012 أن معظم من لديهم ارتفاع في نسبة السكر لديهم نقص في الثيامين. يحتاج الرجل 1.2 ملغ من الثيامين يومياً، وتحتاج المرأة 1.1 ملغ من الفيتامين.فيتامين ب6. يحتاج الإنسان 1.3 ملغ يومياً من فيتامين ب6 الذي يُعرف أيضاً باسم بيريدوكسين. يقوم فيتامين ب6 بضبط مستويات السكر بالدم، ويؤدي انخفاض مستواه في الجسم إلى مجموعة من الأمراض بسبب زيادة الالتهابات ومنها مرض السكري. يوجد فيتامين ب6 في الموز والفول والدواجن والأفوكادو والحبوب الكاملة.