احذر هذه الأخطاء تؤثر على جمال ابتسامتك لا تقتصر العناية بصحة الفم والأسنان على غسلها بالفرشاة والمعجون وتنظيف ما بين الأسنان بالخيط. هذه الإجراءات اليومية هامة، لكن هناك بعض الأخطاء الشائعة رصدتها دراسة من جامعة كولومبيا تؤثر على جمال الابتسامة، وتزيد اصفرار الأسنان، وقد تؤدي إلى التهاب اللثة. إليك ما تحتاج معرفته عنها: أين تغسل أسنانك؟ قد يكون مريحاً غسل الأسنان بالفرشاة والمعجون تحت الدش أثناء الاستحمام، لكن المكان الأفضل هو أمام المرآة. يساعد النظر في المرآة على توجيه الفرشاة إلى المواضع المطلوب تنظيفها جيداً ولفترة أطول.غسل الفرشاة. لا ينبغي غسل فرشاة الأسنان بطريقة مبالغ فيها، كل ما تحتاجه هو وضعها تحت ماء الصنبور لبضع ثوانٍ.أشعة إكس. بعض الأشخاص يتخوفون بشكل مبالغ فيه من تصوير الأسنان بالأشعة السينية (إكس)، في الوقت الذي تؤكد فيه دراسات خاصة بالسرطان عدم تأثير هذه الأشعة على زيادة خطر الإصابة بالأورام. تصوير الأسنان يساعد على تشخيص ورصد التسوس جيداً في مرحلة مبكرة.السفر. لاتضع فرشاة أسنانك وهي مبتلة في حقيبة السفر، والأفضل استخدام فرشاة ذات غطاء، على أن تكون جافة أثناء الترحال.الصباح. لا تغسل أسنانك مباشرة بعد شرب عصير في الصباح، أو بعد تناول أية أطعمة تحتوي على أحماض مثل البرتقال أو العصائر. عليك الانتظار 30 دقيقة لأن الأحماض تجعل مينا الأسنان طرية ومن السهل الحفر عليها باستخدام الفرشاة.طحن الأسنان. لا ينبغي تجاهل هذه المشكلة، سواء كنت تضغط الفكين وتطحن الأسنان أثناء النوم أو خلال النهار. قد يؤدي ذلك إلى كسر أحد الأسنان، وفي كل الأحوال سيسرع من اصفرارها.التدخين. يؤثر التدخين سلباً على صحة الفم، كما يزيد اصفرار الأسنان ويعرض اللثة للالتهابات.زيارة الطبيب. من الخطأ تجاهل زيارة طبية الأسنان أو تأخيرها. مهما كان هذا الموعد مزعجاً يمكنك أن تطلب من الطبيب التعامل مع أسنان بمزيد من اللطف إذا كنت تتحسس من أدواته.التبييض. لا تبالغ في تبييض الأسنان واستخدام المعجون المبيّض لأن لذلك آثار سلبية. الاعتدال أفضل لصحة ولون أسنانك.