تسجيل أولى الإصابات بعدوى فطرية قاتلة في الولايات المتحدة سجلت للمرة الأولى في الولايات المتحدة ثلاث عشرة إصابة بعدوى فطرية مقاومة بشدة للعلاجات وقاتلة في بعض الأحيان تعرف باسمها العلمي "كانديدا اوريس"، على ما أعلنت السلطات الصحية الأمريكية واصفة إياها بأنها "تهديد متعاظم".وأوضحت المراكز الأمريكية لمراقبة الأمراض والوقاية منها (سي دي سي) أن أربعة من المرضى المصابين بهذه العدوى الفطرية توفوا غير أن الأسباب المحددة لوفاتهم لا تزال غامضة.تهديد عالميهذه العدوى التي تنتقل في كثير من الاحيان في المستشفيات وصفت بأنها "تهديد عالمي متعاظم" من جانب مراكز "سي دي سي" في يونيو (حزيران). ويمكن لها أن تصيب قنوات الأذن والمسالك البولية إضافة إلى مجرى الدم وقد تم توصيفها للمرة الأولى سنة 2009 بعد اكتشافها لدى مريض في اليابان.وقال مدير مراكز "سي دي سي" توم فريدن "علينا منذ الآن التحرك لتحسين فهمنا لهذا الفطر المقاوم للعلاجات واحتوائه ووقف انتشاره".وأضاف: "إنه تهديد جديد وعلينا حماية المرضى المعرضين للإصابة والآخرين".وقدمت مراكز "سي دي سي" في تقرير شهري توصيفاً لسبع حالات تم رصدها بين مايو (أيار) 2013 وأغسطس (آب) 2016. أما الحالات الست الأخرى "فقد تم التعرف إليها بعد الفترة المشمولة في التقرير وهي لا تزال قيد الدرس" وفق مراكز "سي دي سي".كانديدا اوريسوفي ما يتعلق بالحالات السبع الأولى، "كان جميع المرضى يعانون اضطرابات طبية خطيرة أخرى وتم إدخالهم المستشفيات في غضون 18 يوماً في المعدل بعد رصد الإصابة بعدوى "كانديدا اوريس" وفق التقرير.ولفت التقرير إلى "عدم التحديد بوضوح أن الوفيات" المسجلة للمرضى الأربعة "كانت مرتبطة بالإصابة بعدوى "كانديدا اوريس" أكثر من أي مشكلة طبية أخرى".وأوضحت مراكز "سي دي سي" أن السلالات الفيروسية المكتشفة لدى المرضى الأمريكيين أظهرت في 71% من الحالات "مقاومة على الأدوية ما يعقد مهمة العلاج".وبالاضافة إلى اليابان، تم رصد اصابات بعدوى "كانديدا اوريس" الفطرية في بلدان عدة بينها جنوب أفريقيا وكولومبيا وكوريا الجنوبية والهند وكينيا والكويت وباكستان وبريطانيا وفنزويلا.