انتبه هذه العادات البسيطة تزيد دهون البطن العادات هي السلوكيات التي تمارسها دون أن تعيرها انتباهك. ويتم اكتساب العادات مع الوقت، فعندما تشعر بأن طاقتك تراجعت تلجأ إلى القهوة أو إلى الشاي أو إلى مشروب من مشروبات الطاقة، ويكون الخيار تلقائياً بسبب العادة.لتكسر عادة عليك أن تقتنع أن أضرارها أكثر من فوائدها، ثم يكون عليك أن تتحمل بعض الانزعاج في كل مرة تتجنب فيها تكرار هذه العادة. إليك بعض العادات الحياتية التي تتسبب في زيادة الوزن ودهون البطن دون أن تنتبه لها:مشروبات الدايت. توصلت أبحاث نشرتها مجلة "التغذية" أن تناول مشروبات الدايت يزيد الوزن على عكس الهدف المقصود من اختيارها. إذا شعرت أنك بحاجة إلى الكافيين تناول الشاي أو القهوة.الأكل ضمن مجموعات. وجدت دراسات أن الأكل ضمن مجموعات من الأصدقاء يؤدي إلى زيادة حجم الوجبة بمعدل يتراوح بين 33 و44 بالمائة عن ما يحتاجه جسمك. وأظهرت النتائج أن الأكل ضمن مجموعة يزيد عددها عن 6 أشخاص يؤدي إلى زيادة حجم الوجبة بنسبة 70 بالمائة!مواقع التواصل. توصلت أبحاث حديثة إلى أن عشاق مواقع التواصل الاجتماعي يقضون وقتاً طويلاً في السرير أو جلوساً على الأريكة، وأن هذا الوقت يخصم من فرصة الحركة والنشاط البدني، ما يزيد احتمالات زيادة الوزن.تشتيت الذهن. عندما تأكل وأنت تقوم بعمل شيء آخر يتسبب ذلك في زيادة حجم الوجبة. لذا يعتبر الأكل في المكتب، أو أثناء مشاهدة التلفزيون من أسباب زيادة الوزن لأنك لا تشعر متى امتلأت معدتك بسبب تشتت ذهنك في أكثر من اتجاه.رائحة الطعام. الذين لا يهتمون بالاستمتاع بنكهة ورائحة اطعام يأكلون أكثر من احتياجاتهم، ويتسبب ذلك في زيادة الوزن. أما من يستمتعون برائحة الطعام، ونكهته، ومذاقه فيشعرون بالاستمتاع والشبع بأكل كمية أقل.محاولات التخسيس. من أكثر العوامل التي تحبط محاولات التخسيس أن تحاول وحدك. ومن العوامل التي تساعد على نجاح محاولة إنقاص الوزن أن يكون معك شركاء في الحمية الغذائية وفي النشاط البدني.