علماء يكشفون عن فوائد حمية البروتين وجد باحثون من المعهد الألماني للتغذية البشرية أن اتباع حمية غذائية يعتمد فيها الإنسان على تناول كميات كبيرة من البروتين لمدة 6 أسابيع يقلل من نسبة الدهون في الكبد بمعدل 48%. وقام العلماء خلال أبحاثهم بدراسة تأثير نوعين من الحميات الغذائية “العالية البروتين” على عملية التمثيل الغذائي عند مجموعة من المتطوعين، حيث ضمت المجموعة 37 متطوعا تراوحت أعمارهم ما بين 49 و 78 عاما، وأغلبهم مصاب بارتفاع نسبة الدهون في الكبد وبعضهم مصاب بداء السكري من النمط الثاني. ففي الحمية الأولى التي تم تطبيقها على المتطوعين احتوت الأغذية على كميات كبيرة من البروتينات النباتية المصدر المستخرجة من(الخبز والبازلاء وغيرها)، أما في الحمية الثانية فقدم العلماء للمتطوعين أغذية كـ (الحليب القليل الدسم واللحوم البيضاء والأسماك) والتي تحتوي على كميات عالية من البروتين الحيواني، طبقا لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. وبعد التجارب لاحظ العلماء أن جميع المتطوعين طرأت على أجسامهم تغيرات إيجابية في استقلاب الدهون في الكبد، كما ارتفعت لديهم حساسية الجسم للأنسولين وانخفضت نسبة الهرمونات التي تتسبب بزيادة الوزن.