ما مصادر اليود؟ وكيف يؤثر نقصه على الجسم؟ الحصول على اليود من الأطعمة البحرية، والفواكه، والخضروات. لكن على الرغم من توفر هذه المصادر تفيد تقارير منظمة الصحة العالمية أن نقص اليود هو أهم أسباب المشاكل التي تصيب الدماغ في العالم حالياً! يحتاج الإنسان 150 ميكروغرام من اليود يومياً، وتحتوي ربع الملعقة من الملح على 95 ميكروغرام من اليود. كذلك تعتبر الأسماك التي تم اصطيادها من المحيط من أفضل مصادر اليود الغذائية. من مصادر اليود الأخرى: حليب البقر، والبيض، وقشرة البطاطس، والفاصوليا البيضاء. وتعتمد كمية اليود التي توجد في الفواكه على نوعية التربة التي نمت فيها الفاكهة. وبشكل عام يوجد اليود في الفواكه والخضروات التي تحتوي على صبغة حمراء، مثل الكرز والطماطم (البندورة). يؤثر نقص اليود أثناء الحمل على سلامة الجنين، وقد يؤدي إلى وجود إعاقة عقلية لدى المولود، كما يؤثر نقصه في مرحلة الطفولة على نمو دماغ الطفل.