4 زيوت أساسية لعلاج الجيوب الأنفية نوبات الصداع التي يسببها التهاب الجيوب الأنفية مصدر إزعاج كبير يؤدي إلى عدم القدرة على العمل أحياناً. إليك مجموعة من الزيوت الأساسية التي يمكنها علاج الجيوب الأنفية وتخفيف أعراضها بطريقة طبيعية:زيت النعناع. قم بغلي كوب من الماء، وأضف إليه 3 قطرات من زيت النعناع. استنشق بخار الكوب لمدة دقيقة، وكرر الأمر 4 أو 5 مرات ليخفّ الالتهاب. يحتوي زيت النعناع على مضادات طبيعية للالتهاب وللبكتريا ومضادات للهيستامين.زيت اللافندر. يعتبر زيت اللافندر (الخزامى) من أكثر الزيوت الأساسية استخداماً. يخفّف زيت اللافندر أعراض البرد والإنفلونزا والجيوب الأنفية واحتقان الحلق. يمكن استنشاق الزيت أو استخدامه في التدليك (المساج) أو وضعه في حوض الاستحمام.زيت شجرة الشاي. من الزيوت التي تتمتع بخصائص مطهّرة ومضادة للبكتريا. ضع قطرة أو اثنتين من زيت شجرة الشاي على قطعة قماش نظيفة واستخدمها في الاستنشاق والعطس لتنظيف الأنف، وعلاج الصداع.زيت شجرة الكينا. من أفضل العلاجات الطبيعية لانسداد الأنف وعلاج الجيوب الأنفية. أضف بضع قطرات من الزيت إلى لتر ماء، وقم بغلي الماء واستنشاق بخاره. يعالج زيت شجرة الكينا السعال وانسداد الأنف والتهاب الحلق إلى جانب الجيوب الأنفية.