وصفة طبيعية لعلاج أعراض الإنفلونزا ونزلات البرد نزلات البرد والإنفلونزا من أكثر الأمراض شيوعًا في فصل الشتاء، بسبب برودة الطقس التي تضعف المناعة وتؤثر على الجهاز التنفسي، مما يكثر فرص الإصابة بفيروس الإنفلونزا. وتقدم الدكتورة حكيمة المالكي، أستاذ الطب البديل والتداوي بالأعشاب، وصفة طبيعية لعلاج أعراض الإنفلونزا ونزلات البرد. المكونات: شمع عسل ملعقة كبيرة حبة البركة قطعة شاش الطريقة: يتم مضغ شمع النحل حيث نأخذ منه قطعة صغيرة ونمضغها لمدة نصف ساعة ثم نتخلص منها، ويتم تكرار العملية مرة كل 4 ساعات على مدى اليوم، ثم نحمص حبة البركة لمدة دقيقتين عل النار ونضعها في الشاش ونغلق عليها جيدًا، ثم يتم إستنشاقها لمدة دقيقتين وذلك 3 مرات يوميًا ولمدة أسبوع، وسنلاحظ التحسن يوميًا.