وصفة طبيعية لتنشيط الكبد وتقوية المناعة لا شك أن للكبد دورا أساسيا في وظائف جسم الإنسان المختلفة، حيث يعمل على نزع السمية كما يعمل كمركز تخزين للجليكوجين ومركز تصنيع لبروتينات المصوّرة (البلازما) الدموية. وفي هذا الصدد يكشف الدكتور خالد يوسف، أخصائي التغذية العلاجية، عن وصفة طبيعية تعمل على تنشيط وظائف الكبد، ودعم وتقوية الجهاز المناعي ومحاربة الأمراض الخطيرة. المكونات:- ملعقة صغيره من زيت الزيتون. ملعقة صغيرة من عصير الليمون. الطريقة:- تخلط ملعقة من زيت الزيتون مع ملعقة من عصير الليمون، يمكنك تناول هذه الوصفة الطبيعية على الريق، لكن يراعي عدم تناول أي أطعمة إلا بعد مرور ساعة.