الله يحفظ الجميع .. مرض السل " يسكن " حوالي 10 ملايين مغربي ! الله يحفظ الجميع .. مرض السل " يسكن " حوالي 10 ملايين مغربي ! أخبارنا المغربية : أكدت الجمعية المغربية لأمراض المناعة الذاتية والجهازية خلال مؤتمرها السادس نهاية الأسبوع الماضي ، أن 30 في المائة من المغاربة مصابون بالسل الكامن، وفق ما نقلت يومية " الأحداث المغربية" في عددها الصادر غدا الخميس. و أوضح ذات المصدر أن السل الكامن هو أن يصاب الشخص بعدوى السل، غير أن الباكتيريا تظل في حالة غير نشطة في الجسم ولا تسبب ظهور الأعراض، ويمكن أن يتحول هذا النوع من السل إلى السل النشيط، ولذا يعد العلاج مهما للمريض، للحد من انتشار المرض بوجه عام. و أشارت رئيسة الجمعية الدكتورة خديجة موسيار لذات اليومية ، أن بكتيريا السل بداخل الجسم تحاصر جهاز المناعة، مما يجعلها تنشط، لتضعف المناعة دون أن تصدر عنها أية أعراض جانبية ملموسة، مضيفة أن أنواع أمراض التعفنات الذاتية تعد بالمئات وتنجم بالأساس عن خلل في جهاز المناعة، مما يجعلها تهاجم مختلف مكونات الجسم السليمة.