المكملات الغذائية قد تزيد مخاطر الإصابة بالسرطان أ.ش.أ حذرت دراسة طبية من أن تناول جرعات عالية من المكملات الغذائية مثل البيتاكاروتين أو السيلينوم وحمض الفوليك قد يزيد من مخاطر الإصابة بالسرطان. وأوضح الباحثون بجامعة "كولورادو" الأمريكية فى معرض أبحاثهم أن المكملات الغذائية الثلاثة عند تناولها لثلاث مرات يوميا قد تشكل بعض الأضرار الصحية من بينها زيادة مخاطر تكون الأورام. وأوضح الباحثون أن ذلك لا يرجع إلى سمية هذه العناصر الهامة، بل هى أساسية إلا أنها تشدد على ضرورة تناولها بجرعاتها المناسبة اللازمة لسد النقص الذى قد يعانيه البعض بالإضافة إلى تناولها تحت إشراف طبيب.