النساء يتمتعن بذاكرة أفضل من الرجال كشفت دراسة جديدة عن أن النساء يتمتعن بذاكرة أفضل من الرجال سواء تعلق الأمر بتذكر الأحداث والوجوه أو الأشياء التي يتعين القيام بها، مؤكدة أن النساء يتفوقن بلا منازع. وأكد باحثون، حسبما ذكرت صحيفة “ديلي ميل” البريطانية، أنه بعد انقطاع الطمث تبدأ ذاكرة السيدة في التراجع مقارنة بالسيدات الأصغر سنا، غير أن الأبحاث أظهرت أن النساء في تلك الفترة يتفوقن أيضا على نظرائهم الرجال في كل ما يتعلق بالذاكرة. وخلص باحثون أمريكيون إلى وجود مستويات من هرمون استراديول وهو أحد مشتقات هرمون الاستروجين والذي يؤثر على التذكر إذا تبدأ مستويات هذا الهرمون في الانخفاض في مرحلة ما بعد انقطاع الطمث وهو ما يؤثر بدوره على مستويات الذاكرة لدى السيدة. وقال الباحثون، الذين شمل بحثهم 212 رجلا وسيدة تتراوح أعمارهم بين 45 و55 عاما لتقدير مستويات الذاكرة والمهارات العقلية لديهم، إن ” السيدات في مرحلة منتصف العمر مازلن يتفوقن على الرجال من نفس الفئة العمرية في كل ما يتعلق بالذاكرة”.