ثلاث لا ينصح بتناولها مع الأدوية هناك الكثير من المواد الغذائية التي تؤثر على عملية استيعاب الجسم للدواء، وقد تؤدي إلى حدوث تفاعلات تزيد من الآثار الجانبية الخطيرة، و تجعل الوصفة الطبية غير فعالة.اليكم بعض الأطعمة أو المشروبات التي ينصح بعدم خلطها مع الادوية المتناولة:1.عصير الكريفون (الجريب فروت):بالرغم من احتواء الجريب فروت على الفيتامين ج والألياف والبوتاسيوم، فإن تناول كوب واحد منه قد يسفر عن تداخل هذه المواد مع الأنزيمات المعوية الهامة مما يسهل على بعض الوصفات الطبية المعطاة الدخول إلى مجرى الدم.لذلك ينصح بالابتعاد عن تناولها في حال استخدام هذه الأدوية، و استبدالها بعصير البرتقال الذي يحتوي على مزايا مماثلة للجريب فروت.2.الموز:يكثر البعض من تناول الموز لاحتوائه على البوتاسيوم، و ذلك للحد من مخاطر السرطان والسكتة الدماغية وأمراض القلب. ولكن تناول الكثير من الأطعمة الغنية بالبوتاسيوم قد يكون مشكلة للأشخاص الذين يتناولون المثبطات (المهدئات) الطبية، وخاصة تلك التي تهدف إلى خفض ضغط الدم، وهذا سيؤدي إلى رفع مستويات البوتاسيوم في الجسم وبالتالي زيادة خفقان القلب لديهم. كما يحتوي الموز على الثيامين وهو أحد الأحماض الأمينية التي يمكن أن تتفاعل مع بعض أدوية الاكتئاب وتسبب أضرارا لمتناولها.3.السبانخ:ينصح الأشخاص الذين يتناولون مميّعات (مسيّلات) الدم كالوارفارين و الكومادين، بتقليل تناولهم للنباتات الخضراء وخاصة التي تحتوي على نسب عالية من البوتاسيوم، وذلك لقدرة هذا العنصر على تعزيز تخثر الدم وإلغاء الفائدة المرجوة من مضادات التخثر ومنع تجلط الدم .