6 خرافات عن الصحة والجسد .. تعرف عليها ما لا يقل عن 90 إلى 95% من القصص التي نرويها عن أجسامنا غير صحيحة، وذلك وفقاً لتقديرات الدكتورة راشيل فريمان، الأستاذة المساعدة في طب الأطفال في جامعة إنديانا للطب، خلال أبحاثها مع الدكتور هارون كارول المشارك حيث قاما بالكشف عن الحقيقة وراء الخرافات المتعلقة بالجسم. وقدمت الدكتورة فريمان قائمة بالحقائق التي يسمعها الأشخاص عن الجسم من الأصدقاء أو الآباء أو ربما الأطباء والتي لا يمكن تصديقها في ضوء التدقيق العلمي، حسب “روسيا اليوم”، عن شبكة “فوكس نيوز” الإخبارية. 1-البول معقم وجد الباحثون في كلية الطب “ستريتش” في جامعة لويولا بشيكاغو، أن البول عند المرأة يحوي على ما لا يقل عن 85 نوعا من البكتيريا، وبالرغم من أن النتائج النهائية لم تُحسم بعد، فإن المشارك في الدراسة آلان وولف يقول: لا يوجد أي سبب يجعل الأمر مختلفا عند الرجال. وقد تمنع هذه النتائج بعض الأشخاص من احتساء البول اضطراراً عند شح المياه في حالات الطوارئ، لكن بعضاً من البكتيريا المفيدة موجود في البول أيضا وهي قد تساعد الأطباء على علاج الالتهابات وغير ذلك، وفقا لـ وولف. 2- لن تمرض إذا اتبعت قاعدة الخمس الثواني: اختبرت الدكتورة فريمان هذه القاعدة بدقة، وهي عبارة عن رواية لطيفة تتعلق بأكل الطعام الساقط على الأرض وتقول: “إن أسقطت الطعام على الأرض، فسيكون أكله آمناً إما تم التقاطه في غضون 5 ثوان”. وتقول فريمان: “يمكن للبكتيريا أن تعيش مدة أسابيع على الأرض، فإن أسقطتَ الطعام على الأرض ستنتقل البكتيريا إلى الطعام على الفور”، ولا تتوقف كمية البكتيريا على المدة التي يقضيها الطعام على الأرض، لكن على نوع الطعام ونوع الأرضية، وإن أسقطتَ الطعام على الأرض وتناولته بسرعة دون أن تصاب بالإسهال، فيمكنك أن تشكر نظام المناعة القوي الموجود لديك. 3- الحلاقة تجعل الشعر ينمو بشكل أكبر وأكثر سماكة وقتامة: يشير الدكتور روبرت دورين، المتخصص والخبير في ترميم الشعر في مدينة نيويورك، إلى أن الحلاقة أكثر من اللازم قد تتسبب في وقوع أضرار جزئية في خلايا الجلد، وإحداث مشكلة في إعادة نمو الشعر، لذا قد تقلل الحلاقة المستمرة بدلا من أن تزيد كمية الشعر. 4- الأقدام الكبيرة تعني وجود أعضاء ذكرية أكبر: قد تبدأ بعض الخرافات ومعها ذرة من الحقيقة، فعندما بدأت فيرمان بالبحث في هذا الموضوع لأول مرة، وجدت أن الجين “Hox” يلعب دورا في نمو عدد من الأطراف مثل أصابع القدمين واليدين والعضو الذكري، لكن هذا الجين ليس مسؤولاً عن نمو جميع الأطراف بنفس المعدل، وقد أظهرت أهم الدراسات حتى الآن عدم وجود صلة بين الأمرين، وفقاً لتقارير الدكتورة فيرمان. 5- أنت تفقد معظم حرارة جسمك من خلال رأسك: يعتمد معدل تبدد الحرارة على المساحة السطحية للأجزاء المكشوفة من الجسم، وهنا بينت الدراسات عدم وجود أي دليل على أسطورة ارتداء قبعة على الرأس من أجل الحفاظ على حرارة الجسم. 6- أنت تستخدم 10% فقط من دماغك: تقول الدكتورة فريمان إن لا أحد يستطيع تأكيد صحة هذه الخرافة، ونحن نحب هذه الفكرة التي توضح أن لدينا إمكانات غير مستغلة، وأننا نستطيع فعل الكثير من الأشياء لو استخدمنا دماغنا بشكل أكبر. وقد فشلت عملية مسح الدماغ بالكشف عن وجود فسحة مظلمة وكبيرة من الخلايا العصبية. فكل الدماغ يعمل تقريباً كل الوقت، وأي تلف في أي جزء من الدماغ يسبب آثاراً ملحوظة على الصحة العقلية.