الجرعة المكثّفة من "ستاتين" تحمي القلب أكثر يتزايد عدد مستخدمي الجرعات المعتدلة من دواء "ستاين" من بين كبار السن لعلاج أمراض القلب، لكن وفقاً لدراسة جديدة تساعد الجرعات المكثّفة من هذا الدواء على إبقاء المرضى على قيد الحياة. وتأتي هذه النتائج في ظل جدل علمي يدور حول حجم الجرعة المناسبة من دواء "ستاتين".ويوصف دواء "ستاتين" لخفض الكولسترول بشكل أساسي، وللوقاية من خطر الوفاة بسبب أمراض القلب. وتحث التوصيات الصحية على وصف جرعات معتدلة من الدواء، في الوقت الذي تتزايد فيه الدراسات التي تشير إلى فائدة الجرعات الكبيرة من "ستاتين".وتعتبر الدراسة الحديثة التي أجريت تحت إشراف الجمعية الأمريكية لأمراض القلب هي الأكبر من نوعها، حيث تمت فيها متابعة أكثر من نصف مريض بالقلب يتناولون دواء "ستاتين" بجرعات مختلفة لمدة عام، وأعمارهم تتراوح بين 21 و82 عاماً.وأظهرت النتائج التي نشرتها مجلة "جاما" أن الجرعات العالية من "ستاتين" تؤدي إلى خفض معدل الوفاة بسبب أمراض القلب.وتشير البيانات الطبية الأمريكية إلى ارتفاع نسبة مستخدمي دواء "ستاتين" من 18 إلى 26 بالمائة من بين الفئة التي تزيد أعمارها عن 40 عاماً.وبحسب البروفيسورة فاطمة رودريجرز المشرفة على الدراسة تقترح النتائج تحسناً في معدل الوقاية من الوفاة بسبب أمراض القلب عند تناول جرعات مكثفة من دواء "ستاتين"، على أن يتم إعطاء المرضى جرعات منخفضة في بداية استخدامهم للدواء ثم تتم زيادتها تدريجياً.