فوائد صحية رائعة للوبيا ذات العين السوداء تتوفر اللوبيا ذات العين السوداء مجففة أو معلّبة أو مجمّدة أو طازجة. يساعد إدماج هذا النوع من اللوبيا ضمن النظام الغذائي، ولو بإضافتها إلى السلطة، على توازن التغذية، لأنها غنية بالمغذيات. تحتوي اللوبيا على الألياف والبروتين وهي قليلة السعرات، أي أنها وسيلة رائعة للتخسيس. إليك أهم الفوائد الصحية للوبيا ذات العين السوداء:الألياف. يوفر نصف الكوب من اللوبيا المجفّفة المطبوخة 5.6 غرامات من الألياف الغذائية. بينما يحتوي نصف الكوب من اللوبيا المعلبة على 4 غرامات فقط، ويظل هذا المقدار كبيراً بالنسبة لحصة من الطعام، ما يجعل اللوبيا ذات العين السوداء غنية بالألياف. تساعد الألياف على تحسين الهضم والإخراج، وتقليل خطر الإصابة بأمراض القلب والسكري، وتحسين تدفق الدم.البوتاسيوم. يحتوي نصف الكوب من اللوبيا ذات العين السوداء المطبوخة على 239 ملغ من البوتاسيوم. ويحتوي نفس المقدار من اللوبيا المعلّبة على 206 ملغ من المعدن. يساعد البوتاسيوم على تنظيم ضغط الدم ويساهم في تحسين وظيفة عضلة القلب.البروتين. اللوبيا ذات العين السوداء غنية بالبروتين، ويوفر نصف الكوب المطبوخ منها 6.7 غرامات من البروتين اللازم لإعادة بناء العضلات والأنسجة. ويحتوي نصف الكوب المعلّب من اللوبيا على 5.7 غرامات من البروتين.الحديد. اللوبيا ذات العين السوداء من مصادر الحديد، يحتوي نصف الكوب المطبوخ على 2.2 ملغ من هذا المعدن الهام، ويحتوي نصف الكوب المطبوخ من اللوبيا المعلّبة على 1.2 ملغ.السعرات الحرارية. تمتاز اللوبيا ذات العين السوداء بأنها قليلة السعرات سواء التي مصدرها الكربوهيدرات أو الدهون. نصف كوب مطبوخ من هذه اللوبيا يمد الجسم بـ 100 سعرة حرارية، ويحتوي على غرام واحد من الدهون، لذلك أكلها وسيلة جيدة لضبط الوزن والتخسيس.