متممات غذائية تنجح في تنشيط ذاكرة مرضى ألزهايمر توصل علماء من جامعة كاشان في طهران إلى معرفة فوائد متممات الغذاء من نوع "بروبيوتيك" على تقوية ذاكرة الإنسان وتحسين قدراته الفكرية. ونشر العلماء دراستهم في الدورية العلمية "Frontiers in Aging Neuroscience". ونقل موقع "هايل براكسيز" الألماني نتائج الدراسة وذكر أن "بروبيوتيك"، التي تعطى على شكل مشروبات أو حبوب، يمكنها تحسين الحالة الصحية للمرضى خلال أسابيع فقط. وأجرى العلماء دراستهم على مجموعة صغيرة قوامها 52 شخصا يعانون من مرض ألزهايمر، وتتراوح أعمارهم بين 60 و95 عاما. وأعطي لنصف المجموعة 200 مليغراما من الحليب المحتوي على بكتريا بروبيوتيك. فيما تناولت نصف المجموعة الأخرى الحليب دون بروبيوتيك. وأخذ العلماء عينات من الدم لجميع المرض الذين أجريت عليهم التجارب وأجرى العلماء أيضا اختبار للقدرة الفكرية للمرضى. وبعد 12 أسبوعا من التجارب أخذ العلماء عينات دم جديدة وأجروا اختبار للقدرة الفكرية من جديد. وبين العلماء أن عدد النقاط في اختبار القدرة الفكرية كان قد ارتفع عند المرضى الين تناولوا الحليب المحتوي على بكتريا بروبيوتيك. ووصل عدد النقاط عندهم من 8.7 نقطة قبل الاختبار إلى 10.6 نقطة بعده. فيما تراجعت عدد النقاط عند المرضى الذين تناولوا الحليب فقط دون بكتريا بروبيوتيك ووصلت عندهم إلى 8.5 نقطة بعدما كانت 8 قبل الاختبار. وذكر موقع "هايل براكسيز" أن دراسات سابقة كانت قد أشارت إلى فائدة متممات بروبيوتيك على تنشيط الذاكرة عند الفئران، نقلا عن المشرف على الدراسة البروفيسور محمود سلامي من جامعة كاشان في طهران. فيما أثبتت الدراسة الجديدة ولأول مرة مفعول بروبيوتيك الإيجابي على تنشيط القدرة الفكرية للبشر. وتعمل متممات بروبيوتيك، حسب الدراسة، على تقليل نسب الدهون والكولسترول في الدم. والتغيير في عملية التمثيل الغذائي للجسم بسبب بروبيوتيك يمكن أن يؤثر على مرض ألزهايمر وعلى بعض الأمراض العصبية، كما أوضح المشرف على الدراسة البروفيسور محمود سلامي. وطالب العلماء في ختام دراستهم بإجراء دراسات علمية موسعة لمعرفة تأثيرات بروبيوتيك الدقيقة على الدماغ وعلى مرض ألزهايمر.