وصفة منزلية لتطهير الكبد واستعادة نشاطه بدون أدوية يلعب الكبد دورا بطوليا في حماية جسم الإنسان بالكامل من الأمراض، حيث يقوم باحتجاز السموم والشوارد الضارة على مدى عمر الإنسان الأمر الذي يجعله أول الأجهزة البشرية عرضة للتلف وفى الغالب يصفه الأطباء بالعضو الانتحارى الذي يضحى بنفسه لحماية باقى أجهزة الجسم والدم مما يجعل تخليصه هو نفسه من السموم أمرا في غاية الأهمية لاستكمال الحياة بصحة وأمان. يقول الدكتور سيف الدين هشام استشارى أمراض الباطنة أن المهمة الأساسية للكبد هي فلترة الدم والتخلص من السموم بصورة عامة وتصريف المياه الزائدة وهى وظيفة حيوية لضمان بقاء الإنسان ولذلك فإن التهابات الكبد أو حالات تليفه تعد من أكثر الأمراض خطورة وصعوبة وفى الغالب ترجع إلى إهمال تنظيف الكبد وتحميله فوق المستطاع في الية فلترة الدم. وينصح هشام الأشخاص الأصحاء بداية من سن الثلاثين، بالإضافة إلى من يعانون من التهابات كبدية بضرورة شرب كميات كبيرة من المياه النقية وعصير البقدونس مرة في الشهر واتباع الأنماط الغذائية الطاردة للسموم خارج الجسم للتخلص من الترسبات السامة في الكبد والكلى والتي تكون سببا مباشرا للفشل الكلوى والتليف الكبدى. ويقدم وصفة بسيطة يمكن من خلالها استعادة صحة الكبد وتطهيره بسهولة جدا لتفعيل كفاءة وظيفته ومساعدته على الاستمرار في العطاء ضمانا للوقاية من الأمراض وحفاظا عليه، حيث تلعب هذه الوصفة البسيطة دورا هاما في تطهير فصوص الكبد وانسجته وفلترته وتخليصه من الترسبات الضارة داخله. مكونات الوصفة: نحضر بعض أوراق النعناع، وكوب من عصير الليمون والبرتقال، ومقدار بسيط من العسل الأبيض. طريقة إعداد الوصفة: يتم وضع أوراق النعناع في كمية من الماء المغلي لمدة خمسة دقائق "مشروب نعناع" ثم يترك الإناء حتى يبرد وبعدها نضيف عصير الليمون وعصير البرتقال ثم يُحلى المشروب بالعسل ويشرب بمعدل كوب على الأقل في الأسبوع لكل أفراد الاسرة لضمان فلترة الكبد واستعادة كفاءة وظيفته.