8 أعراض للالتهاب الرئوي تهمك معرفتها الالتهاب الرئوي مرض تنفسي شائع خاصة بين الأطفال، فهو يصيب 15 بالمائة من الذين تقل أعمارهم عن 5 سنوت حول العالم، وفقا لبيانات منظمة الصحة العالمية. لكن الأخطر أن الالتهاب الرئوي تسبب بالفعل في وفاة 920 ألف طفل عام 2015. إليك أهم أعراض وعلامات الالتهاب الرئوي:السعال. هذه علامة تقليدية لأمراض الجهاز التنفسي. إلى جانب السعال تتسبب بكتريا الالتهاب الرئوي في اخضرار لون البلغم، وفي بعض الأحيان قد يوجد دم في مخاط البلغم.الحمّى. ارتفاع الحرارة من العلامات الواضحة للالتهاب الرئوي لدى الأطفال. بالنسبة للكبار يكون ارتفاع الحرارة معتدلاً.النفس القصير. بسبب الالتهاب تتأثر الشعب الهوائية وأهداب القصبة الهوائية، ويؤدي ذلك إلى قصر النفس.ألم الصدر. مع تطور الالتهاب يزداد السعال وتصبح عملية خروج وحركة البلغم مؤلمة للصدر.الدوخة. قد يتسبب قصر النفس في نقص إمدادات الأكسجين إلى الدماغ، ما ينتج عنه دوّار أو دوخة.التعرّق. يصاحب ارتفاع الحرارة ارتعاش وتعرّق.لون الشفاه والأظافر. من آثار قصر النفس ونقص الأكسجين تغير لون الشفاه والأظافر ليصبح باهتاً.التعب. من العلامات الكلاسيكية على الالتهاب الرئوي الشعور بالإرهاق والتعب والصداع وآلام العضلات.