8 مقولات صحية شائعة لكنها خاطئة يشاع عن الجزر بأنه يقوي النظر، لكنه في الحقيقة ليس كذلك. إذ يحتوي الجزر فعلا على كميات كبيرة من مادة الكاروتين، لكن لا يمكن له علاج أو منع ظهور قصر النظر أو بعد النظر. الاستغناء عن طعام الفطور من أجل الحمية هو خطأ شائع. إذ أن الفطور الصباحي الجيد والكبير يساهم في تقليل الوزن وليس العكس، كما ذكر موقع "أوغسبورغر ألغيماينه" الألماني الالكتروني. يبدو أن الأفلام الكرتونية التي بطلها "باباي" أثّرت على الناس بصورة كبيرة وجعلتهم يعتقدون فعلا أن السبانخ يزيد من قوة الجسم. هذه المعلومة خاطئة علميا وتعود إلى تحليلات خاطئة بشأن السبانخ من القرن التاسع عشر، وصحح العلماء فيما بعد الأخطاء العلمية هذه. يعتقد الكثير من الناس أن القهوة تضر بصحة الجسم وتقلل السوائل فيه. بينما أشارت دراسات علمية حديثة إلى أن القهوة بريئة من ذلك، وأنها تعمل فقط كمدرة للبول.* تسخين الفطر قبل تناوله يضر بالصحة، مقولة شائعة لكنها خاطئة أيضا. إذ يمكن حفظ الفطر في الثلاجة ومن ثم تسخينه قبل تناوله ولا يسبب ذلك أي مشاكل صحية. تناول البطاطس يزيد الوزن. لا يمكن تعميم هذه المقولة على الجميع. ولكن من الثابت علميا أن الصلصات المليئة بالدهون أو الزبدة أو الجبن التي يتناولها الشخص مع البطاطس تزيد من وزن الجسم. مقولة الخضار الخضراء تحتوي على الكثير من الفيتامينات مع الأسف خاطئة أيضا، إذ أن الخضار صحية فعلا ولكنها تحتوي على الكثير من الماء وليس الفيتامينات. بينما يحتوي التفاح والطماطم والبروكولي على الفيتامينات بصورة أكبر مقارنة بالخضار الخضراء. لا يعد السمن النباتي (أو المارغرين) أفضل من السمن الحيواني من الناحية الصحية، إذ كلاهما يحتويان على كميات كبيرة من الكولسترول، نقلا عن موقع "أغسبورغر ألغيماينه" الالكتروني.