الإمساك المزمن علامة تحذيرية من أمراض الكلى الإمساك مشكلة تؤثر على ملايين الناس حول العالم، وعلى الرغم من أنها ليست مشكلة صحية خطيرة، إلا أن بحثاً جديداً يقترح اعتبارها علامة تحذيرية من أمراض الكلى. من ناحية أخرى تفيد التقارير الطبية أن نوبات الإمساك القليلة في حد ذاتها ليس مقلقة، لكن الإمساك المزمن يمكن أن يؤدي إلى مضاعفات صحية.كانت دراسة سابقة نُشرت مطلع العام الحالي قد حذّرت من أن الإمساك المزمن يزيد خطر الإصابة بأمراض القلب بنسبة 23 بالمائة. وتأتي الدراسة الجديدة التي أجريت في جامعة تينيسي بممفيس لتحذّر من ارتباط الإمساك المزمن بمشاكل الكلى.وقد وجدت الأبحاث الجديدة أن الإمساك المزمن يؤدي إلى زيادة احتمال الإصابة بأمراض الكلى المزمنة بنسبة 13 بالمائة، ويزيد خطر فشل الكلى بنسبة 9 بالمائة.وبينت النتائج أنه كلما زاد معدل الإمساك كلما زاد خطر الإصابة بأمراض الكلى، وزادت أيضاً درجة شدة المرض بما في ذلك فشل الكليتين.وشملت مضاعفات الإمساك المزمن زيادة خطر الإصابة بارتفاع ضغط الدم، والكولسترول، ومرض السكري، ومشاكل السمنة.