عادات يومية تعيق عمل المخ وتتلف خلاياه يقوم أغلبنا ببعض الأفعال اليومية التلقائية ولا نعلم أنها قد تكون سببا في تلف جهاز المخ أو زيادة العرضة للإصابة بأمراض ألزهايمر وقلة القدرة على حفظ المعلومات والتذكر. الدكتور محمود خالد، استشاري طب وجراحة المخ والأعصاب، يوضح لقراء "بيت العز" أشهر العادات السيئة التي تدمر المخ وطرق تفاديها للتمتع بحياة صحية أفضل للجسم والعقل، وهى .. - تغطية الرأس بالوسادة أثناء النوم الضغط بالوسادة على الرأس لفترة طويلة خاصة خلال النوم يمنع الأوكسجين من الوصول جيدا إلى المخ وهو ما يتسبب في مشكلات الصداع ويؤدي إلى تلف خلايا المخ على المدي الطويل. - قلة شرب الماء يضعف نشاط خلايا الدماغ ويقلل من معدلات الذكاء والقدرة الاستيعاب عند الإنسان، لذا ينصح بتناول ما لا يقل عن ثمان أكواب يومية من الماء. - عدم تناول وجبة الإفطار إهمال وجبة الإفطار يعمل على خفض مستوى السكر في الدم وتقليل مستوى الطاقة في الجسم ومن ثم يقل نشاط المخ ومعدل التركيز والانتباه. - الإفراط في تناول الطعام أن الإفراط في تناول الطعام بالدرجة التي تتسبب السمنة أو البدانة يؤدي إلى تصلب شرايين الدماغ ويؤثر سلبيا على وظائف المخ وقدرات التفكير والذاكرة وغيرها من المهارات الذهنية في مراحل متقدمة من العمر. - السهر وقلة النوم يحتاج المخ إلى وقت كافٍ يوميا للراحة والتوقف عن العمل، ومع كثرة فترات السهر وقلة ساعات النوم اليومية يتعرض المخ للإجهاد وتتلف خلايا الدماغ مع التقدم في العمر. - الصمت والعزلة الاجتماعية أحيانا نلجأ إلى الصمت والعزلة الاجتماعية في الأوقات التي نشعر بها بالضيق، ولكن اتباع ذلك كروتين حياتي يقلل من نشاط المخ والقدرة على التفكير والابتكار وسرعة البديهة. -التدخين قد يتسبب في انخفاض حاد في القدرة العقلية للمخ على التذكر واستعياب المعلومات، وذلك بعد فترة تتراواح بين ٤ – ١٠ سنوات من المواظبة على التدخين. - قلة الضحك الضحك من الوسائل الرائعة للتخلص من التوتر وتقوية الجهاز المناعي للجسم والحفاظ على صحة المخ. - عدم الاستماع إلى الراديو أو الموسيقى هل تعلمين أن الاستماع إلى الراديو يعمل على زيادة نشاط المخ بدرجة أكبر من مشاهد التليفزيون، حيث إنه تزداد معدلات التخيل وابتكار الأحداث والمواقف، الامتناع التام عن سماع الموسيقي والراديو لا يؤثر عضويا على المخ، لكنه قد يزيد من فرصة إصابته بالجمود وقلة القدرة على التفكير والتخيل وهو ما يتلف خلايا الدماغ على المدى الطويل .