عقاقير علاج ضغط الدم والكولسترول لا تؤثر على الذاكرة نفت دراسة طبية حديثة التهم المنسوبة لأدوية الضغط والكولسترول من أن بعض مستخدميها اشتكى من نوبات فقدان للذاكرة أثناء استخدامها، علماً بأنها تقلل من احتمالات الإصابة بأزمات قلبية ومن من بين أكثر الأدوية انتشاراً في العالم. وأفادت نتائج الدراسة أن تناول عقاقير لخفض ضغط الدم والكولسترول لا يمنع تدهور الإدراك لدى كبار السن المعرضين لمخاطر متوسطة للإصابة بأمراض القلب. والدراسة جزء من تجربة أوسع نطاقا تشمل أكثر من 12 ألف مريض تحمل اسم هوب-3 صدرت في وقت سابق هذا العام. وأظهرت الدراسة انخفاض مخاطر الإصابة بالأزمات القلبية والجلطات بنسبة 40 بالمائة لدى المرضي الذين يتناولون أدوية تخفض ضغط الدم والكولسترول. واستناداً إلى نظرية تقول إن ما هو مفيد للقلب مفيد كذلك للمخ أجرى الباحثون مجموعة اختبارات على مرضى هوب-3 الذين تبلغ أعمارهم 70 عاماً أو أكثر والذين يعتبرون الأكثر عرضة لتدهور الإدراك. واستكمل 1626 الدراسة بعد أن جرت متابعتهم على مدى 5.6 عاماً في المتوسط. وأعطي المشاركون في الدراسة دواء مخفضاً لضغط الدم أو دواء مخفضاً للكولسترول أو الاثنين معاً. وقورنت نتائج المجموعات الثلاث بمجموعة أعطيت دواء بدون مادة فعالة. وجاءت نتائج تدهور الإدراك في المجموعات الثلاث متطابقة تقريباً مع نتائج المجموعة التي تلقت دواء بدون مادة فعالة. وقالت الطبيبة جاكي بوش التي عرضت النتائج في اجتماع لجمعية أطباء القلب الأمريكية في نيو أورلينز "شعرنا بخيبة أمل". لكنها أضافت أنه لا تزال هناك بارقة أمل.