كيف تتخلص من إرهاق العين في العمل؟ يعد إرهاق العين من المتاعب الشائعة أثناء العمل أمام شاشات الكمبيوتر. وللتخلص من هذا الإرهاق تنصح مجلة "بريغيت" الألمانية بأخذ فترة راحة قصيرة كل ساعة ونصف، مع مراعاة الرَمش بشكل متكرر، حيث يعمل ذلك على تنشيط الغدد الدمعية.وأضافت المجلة في موقعها على الإنترنت أنه يمكن أيضاً مواجهة إرهاق العين والتهابها من خلال وضع كمادات دافئة عليها لفترة قصيرة، مع مراعاة وضع زجاجة ماء على المكتب لتناول الماء بقدر كاف لتحفيز إنتاج السائل الدمعي. ولهذا الغرض ينبغي تناول ما لا يقل عن 1.5 لتر يومياً من السوائل.وفي حال الجفاف المستمر للعين، يمكن اللجوء إلى الدموع الاصطناعية، مع مراعاة أن تكون خالية من المواد الحافظة.ومن ناحية أخرى، ينبغي ضبط شاشة الكمبيوتر بحيث تكون على ارتفاع مناسب وعلى بعد كاف من العين، وألا تكون عُرضة للانعكاسات، لأنها تُسبب إجهاداً للعين.وبالإضافة إلى ذلك، ينبغي إضاءة المكتب بالضوء البرتقالي أو الأحمر أو ضوء الهالوجين الأبيض بدلاً من ضوء النيون، الذي يُسبب إجهاداً للعين. ويراعى أيضاً أن ينفذ ضوء النهار إلى المكتب، مع تهوية المكتب جيداً لعدة دقائق كل ثلاث أو أربع ساعات.