كيف يحمي مريض السكري قدميه؟ إذا كنت مريضاً بالسكري وترتدي صندلاً أو حذاءً مفتوحاً عليك توخي الحذر لتحمي قدميك من الإصابات. يمكن أن تتطوّر مشكلة القدم السكري إلى مضاعفات خطيرة، لذا اتبع النصائح التالية:لا يناسب مريض السكري وضع الساق على الأخرى لفترة طويلة لأن ذلك يعيق تدفق الدم إلى القدمينالمشي حافياً. لا ينبغي لمريض السكري أن يمشي حافياً تحت أي ظروف حتى داخل البيت أو على حشيش أخضر. يزيد المشي حافياً من تدفق الدم إلى القدمين، وبالتالي تزيد احتمالات الإصابة بجروح.الفحص اليومي. على مريض السكري أن يفحص قدميه كل يوم لكشف الجروح والخدوش في بدايتها، والتعامل معها مهما كانت صغيرة.الحذاء. تجنّب ارتداء حذاء ذي كعب عالٍ. تناسبك الأحذية الملساء المريحة التي تجعل المشي سهلاً. تجنّب أيضاً الحذاء الضيق، الأفضل لك أن يكون المقاس مريحاً لأن القدم تتمدد في المساء قليلاً.الكمّادات. لا تضع أي نوع من الكمّادات على قدميك، سواء كانت باردة أو دافئة. كذلك تجنّب المراهم التي يمكن أن تسبب خدوشاً أو جروحاً لجلد القدم.وضع الساق على الأخرى. لا يناسب مريض السكري وضع الساق على الأخرى لفترة طويلة لأن ذلك يعيق تدفق الدم إلى القدمين، ويسبب ألماً لشرايين وأوردة الساق والقدم.غسل القدمين. احرص على غسل القدمين مرتين يومياً بالماء والصابون، وقم بتنظيف ما بين الأصابع، واحرص على تقليم أظافر أصابع القدمين بانتظام لتفادي الجروح.