5 تمارين بسيطة للقضاء على دهون البطن العنيدة يوجد نوعان من دهون البطن، واحد نراه وآخر لا نراه، الأول يوجد تحت الجلد في عدة مناطق وينتج عن زيادة الوزن، والثاني يسمى بالدهون الحشوية ويوجد في منطقة البطن حول الأعضاء الحيوية لحمايتها. الدكتور محمود عثمان استشاري أمراض السمنة والنحافة والعلاج الطبيعي يوضح للباحثات عن الرشاقة أشهر التمارين التي تساعدهن على التخلص من الدهون الزائدة حول البطن، ومنها: -الضغط: يعد من التمارين الرياضية البسيطة، حيث يمكن ممارسته بسهولة في أي وقت وأي مكان، يساعدك تمرين الضغط على تنشيط عملية حرق الدهون في الجسم. -الأيروبكس: يعد أفضل رياضة لحرق الدهون وتخفيف الوزن، تشمل رياضة الأيروبكس المشي والقفز بالحبل والركض. -الإسكوات: تساعدك تمارين الإسكوات على التخلص من الدهون الموجودة في منطقة البطن وشد هذه المنطقة. -تمرين رفع الأرجل: نامي على الأرض ثم ارفعي قدميك والركبة مشدودة لزاوية قائمة، كرري التمرين أكثر من مرة. -الدراجة: نامي على الأرض ثم ارفعي قدميك وحركيها دائريًا كما لو كنتِ تركبين دراجة، يساعد هذا التمرين على شد عضلات البطن.