المرأة الحامل لا يجب أن \"تأكل لشخصين\" قال فريق طبي في جامعة لندن إن اتباع حمية غذائية صحية وعدم اتباع مقولة "الاكل عن شخصين" يمنع ازدياد الوزن ويحد من المضاعفات التي قد تصيب المرأة الحامل وجنينها. يعاني حوالي نصف البريطانيين من الوزن الزائد و البدانة.ويتسبب الوزن الزائد للحوامل بالعديد من المضار الصحية ومنها ازدياد ضغط الدم والاصابة بداء السكري والولادة المبكرة وتسمم الحمل. ونشر المعهد الوطني للبحوث الصحية نتائج دراسة معمقة للحميات الغذائية المختلفة للمرأة الحامل والتمارين الرياضية التي يمكن القيام بها.ونصحت هذه الدراسة المرأة الحامل بالحد من السعرات الحرارية وباتباع حمية غذائية متوازنة وتناول الاطعمة الغنية بالحبوب والالياف والفواكه والخضراوات. ونظر الباحثون في وزن المرأة الحامل التي تتعرض لمضاعفات صحية متعددة وتمكنوا من التوصل إلى نتيجة مفادها أن الحمية الغذائية الصحية فعالة بإنقاص وزن المرأة الحامل بمعدل يصل الى 4 كيلوغرامات. وأوضحت الدراسة أن ممارسة المرأة الحامل التمارين الرياضية يؤدي الى خفض وزنها حوالي 0.7 كيلوغرام.وتوصلت الدراسة إلى أن اتباع المرأة الحامل الحمية الغذائية وممارسة التمارين الرياضية يؤدي إلى انقاص وزنها نحو كيلوغرام واحد. واضافت أن وزن الاطفال لا يتأثر بالحميات الغذائية. وترأست هذه الدراسة الدكتورة شاكيليلا ثانيرتيم من جامعة "كوينز ماري" التابعة لجامعة لندن وقالت: " نرى العديد من الحوامل اللواتي يزداد اوزانهن خلال فترة الحمل، لكننا نعلم أن هذا الامر لن يؤثر على صحتهن او على صحة اطفالهن". وأضافت أن: "التحكم في وزن المرأة الحامل صعب للغاية كما أظهرت هذه الدراسة، إلا ان اتباع حمية غذائية مفيد للحد من زيادة الوزن خلال فترة الحمل"، مشيرة إلى أن الحمية الغذائية المناسبة تحد من إصابة المرأة الحامل بالعديد من مضاعفات الحمل. إيلاف