طريقة بسيطة لمضاعفة قوة العضلات لدى النساء كشفت دراسة حديثة قام بها العديد من أخصائيي التغذية بأن تناول حبوب زيت السمك تزيد من قوة العضلات بمقدار ضعفين وخاصة لدى النساء المسنات بحسب ما ورد في صحيفة ميرور البريطانية. ويقول العلماء بأن جرعة يومية من حبوب زيت السمك تعزز القوة العضلية لدى النساء وخاصة في سن الشيخوخة الأمر الذي يساعد المسنات على الحفاظ على قوتهن العضلية أطول فترة ممكنة. وبحسب نتائج التجارب التي أجراها العلماء فإن قوة عضلات الرجال لا تتأثر بتناول زيت السمك كما هول الحال لدى النساء. وقد وجد العلماء بأن تناول 3 جرام من زيت السمك مع كل وجبة يومياً، يضمن زيادة في القوة العضلية بنسبة 34 بالمئة عندما يقترن ذلك مع ممارسة تمارين رياضية خفيفة. وقال الدكتور ستيوارت غراي، من معهد القلب والأوعية الدموية والعلوم الطبية في جامعة غلاسكو: "هذه النتائج تقدم معلومات هامة عن المبادئ التوجيهية الغذائية، ويتوجب على الأخصائيين وصف مكملات زيت السمك ليتم استهلاكها من قبل النساء المسنات."