تذكّر هذه الأشياء عندما تتناول مضاداً حيوياً معظمنا يتناول مضادات حيوية عندما يتعرض لعدوى، لكن على الرغم من أن هذه الأدوية تحمي من البكتريا إلا أن لها آثار جانبية تبدأ بانتفاخ المعدة، والإسهال أو الإمساك، حتى يصل الأمر إلى استعصاء البكتريا على العلاج، وهي الحالة التي تُعرف باسم البكتريا المقاومة للمضادات الحيوية.عندما تتناول مضاداً حيوياً تذكّر هذه الأشياء:* ما تعنيه كلمة "حيوي" هي الكائنات الحية الدقيقة أي البكتريا، والتي يكون هذا الدواء مضاداً لها، أي أن المضاد الحيوي لا يعالج الفيروسات، وإنما البكتريا. مثلاً لا يجدي المضاد الحيوي في علاج فطريات الجلد.* الوصفة الشائعة لتناول المضاد الحيوي هي تناوله مرتين أو 3 مرات في اليوم. لا ينبغي أن يقوم المريض بتعديل الوصفة لأن ذلك يؤثر على عملية الهضم.* لا يجب التوقف عن تناول المضاد الحيوي إلا بعد تناول كل الجرعة الموصوفة من الطبيب. حتى عندما تشعر بتحسن عليك استكمال الدواء.* يُفضّل عادة تناول المضاد الحيوي بعد الوجبات، لكن في بعض الحالات قد يوصي الطبيب بتناوله قبل الأكل. في الحالتين تجنّب تناول البهارات والتوابل الحارة أثناء فترة تعاطي المضاد الحيوي.* يهاجم المضاد الحيوي البكتريا الصديقة التي توجد في الأمعاء، والتي تقوم بدور هام في مساعدة المناعة والهضم. لذا، تناول الأطعمة الغنية بالبكتريا الصديقة (البروبيوتك) مثل اللبن (الزبادي) لتعويض تأثير المضاد الحيوي.* احرص على شرب لترين أو 3 لترات من الماء والسوائل كل يوم أثناء تناول المضاد الحيوي. يزداد جفاف الجسم عند تناول المضاد الحيوي، كما يساعد الماء على تنظيف الجسم من المواد الكيميائية.* خلال فترة تعاطي المضاد الحيوي احرص على أكل الأطعمة سهلة الهضم قليلة الملح، وتجنّب الأكلات الغنية بالزيت، والأفضل تناول وجبات متوسطة وصغيرة الحجم.* يمكنك تناول مضادات الحموضة والفيتامينات أثناء تناول المضاد الحيوي، لكن تجنّب مكمّلات الحديد.* من المفيد ممارسة بعض التمارين التي تساعد على تحسين الهضم خلال فترة تناول المضاد الحيوي.* إذا أصبت بإمساك أو إسهال بعد تناول المضاد الحيوي لا تتوقف. راجع الطبيب إذا كانت الحالة شديدة.