انتشار السل البقري في سادس أكبر مصدر للحوم بالعالم قالت الوكالة الكندية للرقابة على الأغذية، إنه تأكد وجود 5 حالات إصابة أخرى بالسل البقري في الماشية من نفس القطيع في إقليم ألبرتا الذي ُثبت فيه إصابة بقرة من الولايات المتحدة بالمرض في سبتمبر (أيلول). وقالت مديرة مكافحة الأمراض المحلية بالوكالة بين جرينوود إن"هذه النتائج الإيجابية تشير إلى أن انتقال المرض بين الحيوانات حدث"، وقالت للصحافيين إن هناك خطراً أكبر الآن أن يكون المرض انتقل إلى قطعان أخرى. وفرضت الحكومة الحجر الصحي على 34 مزرعة في جنوب شرق ألبرتا وعلى مزرعتين في جنوب غرب ساسكاتشوان مانعة آلاف من رؤوس الماشية من التحرك أثناء اختبارها لاكتشاف المرض، ويجري إعدام رؤوس الماشية من القطيع المصاب. ووفقاً لوزارة الزراعة الأمريكية، فإن كندا هي سادس أكبر مصدر للحوم الأبقار والعجول. وتقول المنظمة العالمية لحصة الحيوان إن السل البقري مرض معد ينجم عن بكتريا مرتبطة بشكل وثيق بالبكتريا التي تسبب السل في البشر والطيور، ويمكن إصابة الإنسان بالمرض عن طريق شرب الحليب دون معالجة من الأبقار المصابة.