الفلفل .. قنبلة الفيتامين الخفية تحتوي جميع أنواع الفلفل على كميات كبيرة من فيتامين "سي"، إذ تحتوي قطعة من الفلفل على نحو 140 مليغرام من الفيتامين. وهذه النسبة أعلى بكثير مما يحتويه البرتقال مثلا، إذ تحتوي ثمرة البرتقال على 48 مليغرام فقط من الفيتامين "سي". ونقل موقع "فوكوس" الألماني عن خدمة معلومات المستهلك "أيد" أن الفلفل يحتوي أيضا على مادة الكاروتين وحمض الفوليك والبوتاسيوم والمغنيسيوم والحديد والكاليسيوم. ولا تختلف قيم الفيتامينات باختلاف لون الفلفل. ولون الفلفل يعطي الطعم المميز له، فالفلفل الأخضر الذي يعد غير كامل النمو له طعما لاذعا. أما الفلفل الأحمر المكتمل النمو فله طعما حلوا ويكون مليئا بالنكهة. الطريقة الأفضل لتناول الفلفل قدم موقع "تي أونلاين" الألماني بعض النصائح لتناول أفضل للفلفل، وهي: يفضل تناول الفلفل طازجا ونيئا أو طبخه مع القليل من الدهن. وذلك للحفاظ على الفيتامينات التي يحتويها. ويمكن أيضا تقشير الفلفل ومن ثم يُشوى الفلفل في الفرن تحت درجة حرارة 220 مئوية، ولغاية أن يصبح الغلاف الخارجي بني اللون. ومن ثم يُوضع الفلفل تحت منشفة لبضعة دقائق.