جهاز جديد للفحص بالموجات الصوتية وصور ثلاثية الأبعاد كشف فرع التجهيزات الطبية في شركة توشيبا Toshiba عن جهازه الجديد للفحص بالموجات فوق الصوتية في معرض ميديكا 2016 الذي احتضنته مدينة دوسلدورف بين 14 و17 نوفمبر/ تشرين الثاني 2016 . ويساعد هذا الجهاز على ضمان فحوصات أكثر دقة بفضل التحديثات التقنية التي يتوفر عليها، حيث يسمح بمشاهدة تفاصيل في جسم الإنسان كان من الصعب مشاهدتها من قبل، وذلك بفضل دقة الصورة ووضوحها. كما يسمح هذا الجهاز الذي ينتمي لفئة Aplio i800 بمشاهدة العضو بصورة ثلاثية الأبعاد كما توضح بترا لابس، مديرة قسم التسويق في الفرع الطبي لشركة توشيبا. وتابعت لابس في حوار مع DW عربية "الجهاز يجمع بين ثلاث تقنيات وهي التصوير بالرنين المغناطسي والتصوير المقطعي بالإضافة للتصوير بالموجات فوق الصوتية. وهذا ما يسمح بالتعرف بسهولة على الضرر الموجود في العضو ويزيد من فعالية العلاج". وتم تجريب الجهاز خلال المعرض، حيث تابع الزوار كشف طبيب متخصص في الأمراض النسائية والولادة على سيدة حامل في أشهرها الأولى وأظهر الجهاز تفاصيل دقيقة لأعضاء الجنين بما في ذلك شرايين القلب. وأكدت مديرة قسم التسويق في شركة توشيبا أن جهاز Aplio i800 لقي إقبالا جيدا في السوق "ومعظم الزبائن الذين تعرفوا على الجهاز في معرض ميدكا بدوسلدورف أبدوا حماسهم للجهاز نظرا للتقنيات المتطورة التي يتضمنها. وهو يعتبر نسخة متطورة في أجهزة الفحص بالموجات فوق الصوتية". وهو ما من شأنه المساعدة على ضمان فحص سريع ودقيق للأمراض ويزيد من فرص علاجها.