هكذا يمكن تغيير العادات الغذائية غير الصحية يُقدم بوت Forksy تجربة مميزة لمساعدة المستخدمين على تغيير العادات الغذائية غير الصحية والتي تؤثر سلبياً على نشاطهم اليومي. بعد إضافة البوت إلى جهات الاتصال لديك في تطبيق “مسنجر” أو “تيليجرام” سيكون بوسعك الدردشة مباشرة مع البوت في أي وقت والحصول على تفاصيل مختلفة متعلقة بالعادات الغذائية، حسب “البوابة العربية للأخبار التقنية”. يُمكن للتطبيق مساعدتك على تخفيف الوزن عبر إخباره بالأطعمة التي ستتناولها يومياً بحيث يتمكن البوت من حساب السعرات الحرارية وتقديم النصائح والإرشادات بناءً على ذلك، فمثلاً سيحذرك من خطورة تناول وجبة ذات سعرات حرارية مرتفعة. يتيح البوت إمكانية الحصول على اقتراحات بتناول وجبات غذائية صحية واستبدال الأطعمة التي تحتوي على سعرات حرارية مرتفعة، كما يمكن من خلال البوت الحصول على مساعدة أصدقائك عبر تطبيق مسنجر أو تيليجرام وما مدى تقييمهم للأطعمة التي تتناولها، والحصول على تعليقاتهم أو إعجابهم فوراً، وكذلك يُمكن أن تقدم النصائح لأصدقائك عبر البوت وتشجيعهم على تناول أطعمة صحية.