7 نصائح تحمي من الإصابة بالأورام لسرطانية الخبيثة السرطان هو ورم خبيث ينتشر في الجسم في حال إهمال العلاج مما يؤثر على أعضاء الجسم وقد يسبب الوفاة، وللسرطان أنواع عديدة انتشرت في عصرنا الحالى. وتقدم الدكتورة منى أيمن خبيرة التغذية، 7 نصائح تحمى من الإصابة بالأورام الخبيثة، منها: 1- تناول الخضراوات والفاكهة في موسمها بمعنى عدم تناول البطيخ في الشتاء والبرتقال في الصيف لأنها مهجنة وتحتوى على مواد تسبب السرطان. 2- تناول طعام صحى متوازن قائم على الخضراوات والفاكهة الطازجة والماء الوفير والسوائل الدافئة والأسماك، والقليل من اللحوم. 3- الامتناع عن تناول الوجبات السريعة والمقليات والمشروبات الغازية والدهون المشبعة، لأن جميعهم يساعدوا في نمو الخلايا السرطانية داخل الجسم. 4- يجب ممارسة الرياضة يوميا. 5- الامتناع عن التدخين. 6- الفحص الدوري، وفى حالة وجود تاريخ مرضى للعائلة، يجب الفحص كل ستة أشهر. 7- الامتناع عن تناول المعلبات والعصائر المحفوظة وذلك لأن المواد الحافظة والألوان الصناعية سبب رئيسى للإصابة بالسرطان.