اختبار بسيط لمعرفة إن كنت محروماً من النوم يشعر الكثيرون أنهم بحاجة إلى المزيد من ساعات النوم، وخاصة مع تزايد أعباء الحياة وتسارع وتيرة العمل، ويتسبب الحرمان من النوع بالعديد من المشاكل الصحية، لذلك ينصح الأطباء دوماً بالحصول على القدر الكافي من النوم والراحة. وفي بعض الأحياة يصعب معرفة إن كان الإنسان يحصل على حاجته من النوم أم لا، لكن هناك اختباراً بسيطاً يساعد على تحديد ذلك، ويقول الصحفي والمقدم التلفزيوني الأمريكي الدكتور ميشيل موسلي إن الاختبار يبدو سخيفاً، لكنه مبنى على أسس علمية، بحسب موقع بي تي هوم الإلكتروني. ويشرح موسلي الاختبار، حيث يقول إن عليك الاستلقاء في غرفة هادئة ومظلمة قدر الإمكان في فترة ما بعد الظهر، وتحمل في يدك ملعقة صغيرة عند حافة السرير، وفي الأسفل تضع صينية معدنية، بحيث ترتطم الملعقة بها في حال سقوطها على الأرض. بعد ذلك تحقق من الوقت وأغلق عينيك، وانتظر حتى تغفو، وبمجرد أن تغط بالنوم، ستسقط الملعقة من يدك على الصينية، محدثة صوتاً كفيلاً بإيقاظك. ثم تحقق من الوقت مجدداً، واحسب الفترة الزمنية التي احتجت إليها لتغط في النوم. في حال كانت هذه الفترة تقل عن 5 دقائق فأنت بحاجة شديدة للنوم، أما إذا احتجت إلى 10 دقائق فأنت لا تحصل على كفايتك من النوم، وعندما تزيد المدة عن 15 دقيقة فالأمور على ما يرام بالنسبة إليك.