هذه الوجبات الخفيفة تزيد الشعور بالجوع! تمنح الوجبات الخفيفة شعوراً بالراحة والشبع لبعض الوقت، لكن يختلف الوقت الذي يستمر فيه هذا الشعور حسب نوع الطعام. بعض الأطعمة تساهم في تجدد الشعور بالجوع بسرعة. أما الأطعمة التي تحتوي على الألياف والبروتين وبعض الدهون فتعزّز الشعور بالشبع وتساعد على تمديده. إليك بعض الأطعمة الخفيفة التي تزيد الجوع لتتفاداها:خبز القمح. قد يحتوي القمح على نسبة جيدة من الألياف، لكنه يفتقد إلى البروتين والدهون الجيدة. فإذا كنت تحب الخبز المحمّص احرص على عدم إضافة المربى أو أية سكريات إليه، الأفضل أن تضيف البيض أو الجبن أو زبدة الفول السوداني لتحصل على البروتين والدهون.بياض البيض. يحتوي بياض البيض على نسبة جيدة من البروتين، كما أنه قليل السعرات، لذلك توصي بتناوله الحمية الغذائية التي تستهدف إنقاص الوزن. لكن بياض البيض لا يمنح شعوراً بالشبع لفترة طويلة، الأفضل تناول البيضة كاملة لتشعر بالشبع وتتمكن من ضبط الوزن.اللبن خالي الدسم. يحتوي اللبن (الزبادي) خالي الدسم على سعرات حرارية قليلة، لكنه لا يمنح شعوراً بالشبع. لأنه خالي الدسم لا يحتوي هذا النوع من اللبن على دهون تؤخر الإحساس بالجوع. الأفضل تناول اللبن قليل الدسم أو المصنوع من حليب كامل الدسم.المخللات والأطعمة المالحة. المخللات غنية بالملح والصوديوم ولذلك تزيد الشعور بالعطش، وأيضاً الجوع. كلما قللت الأطعمة المالحة كلما تفاديت الشعور بالجوع الناتج عن العطش.بسكويت الحبوب الكاملة. على الرغم من أن الحبوب الكاملة غنية بالألياف إلا أنها تحتوي على الكربوهيدرات وفيتامينات ب فقط، ولا توفر للجسم البروتين أو الدهون. إذا كنت تفضل بسكويت الحبوب الكاملة كوجبة خفيفة ضع بعض الجبن أو زبدة الفول السوداني عليه.الأرز الأبيض. ترفع الكربوهيدرات البسيطة في الأرز البيض نسبة السكر في الدم كثيراً، ما يجدد الشعور بالجوع بسرعة. تناول الأرز البني لتشعر بالشبع وتضبط نسبة السكر بالدم.