الزعتر وعصير البصل لمحاربة السعال قال مركز الجودة في الرعاية الصحية إنه يمكن محاربة السعال بواسطة أسلحة طبيعية، مثل شاي الزعتر وعصير البصل وكمادات الصدر الدافئة. شاي الزعتر يتمتع شاي الزعتر بتأثير مُذيب للمخاط. ولتحضيره يتم سكب 200 ملليلتر من الماء الساخن على ملعقتين من الزعتر، ويترك لمدة 8 أو 10 دقائق، على أن يتم تناول ثلاث أكواب منه يومياً. عصير البصل يتمتع عصير البصل بتأثير مُذيب للمخاط أيضاً. ولتحضيره، يتم تقطيع بصلة متوسطة الحجم، وسلقها مع كأس ماء، مع إضافة ملعقة شاي من العسل الأبيض، ثم يُصفى الخليط، على أن يتم تناول ملعقتين أو ثلاثة بمعدل أربع مرات يومياً. كمادات الصدر الدافئة يتم لف منشفة قطنية طويلة ووضعها في إناء، مع الاحتفاظ بطرفيها خارج الإناء، ويُصب الماء الساخن عليها، وبعد ذلك يتم إخراجها وعصرها. ومن الأفضل اختبار درجة حرارتها على الساعد. ويتم وضع المنشفة على فرش مضاد للماء في ارتفاع الصدر، ويوضع المريض عليه ثم لف الكمادة حول الصدر، ويتم ترك هذه الكمادات لمدة تصل إلى 30 دقيقة، بينما يحظر استعمالها في حال الإصابة بالحمى. وبشكل عام، ينبغي استشارة الطبيب إذا كان السعال مصحوبا بحمى أو ضيق في التنفس أو إذا لم يزول السعال في غضون أسبوع.