6 عناصر تمنحك بطنا مسطحا ومشدودا خلال إسبوعين بعد التخلص من إنقاص وزن الجسم تبدأ مشكلة أخرى في الظهور وهي الترهلات وخاصة في منطقة البطن مما يجعل المرأة تشعر بالإحباط واليأس من عدم قدرتها على التخلص من الوزن الزائد والحصول على جسم منحوت. لذا تقدم الدكتورة هبة العالم، استشارى الطب البديل وصفة طبيعية تساعدك في الحصول على بطن مسطحة ومنحوتة بدون ممارسة الرياضة أو عمل مجهود شاق. المكونات: نصف كوب عصير تفاح نصف كوب عصير برتقال أعواد قرفة أعواد روزمارى شرائح ليمون شرائح خيار الطريقة: انقعي جميع المكونات السابقة معا واتركيها في الثلاجة لمدة ليلة كاملة وبعد ذلك يتم تصفية الخليط وتناول كوب واحد قبل تناول الطعام بعشر دقائق.. استمري على تلك الوصفة لمدة إسبوعين متواصلين وللحصول على نتائج أسرع يمكنك ممارسة رياضة المشي لمدة نصف ساعة يوميا فقط خلال هذه الفترة للحصول على بطن مسطح ومشدود بدون ترهلات.