5 وسائل ناجعة للتخفيف من الضغط النفسي لا يخفى على أحد بأن الإنسان غالباً ما يكون عرضة للضغوط النفسية التي تلقي بثقلها على كاهله وخاصة في حياتنا المعاصرة المليئة بشتى أنواع الهموم والمشاكل والأعباء. ومن الضرورة بمكان أن يسعى المرء للتخفيف من الضغوط النفسية التي قد يتعرض لها عبر وسائل شتى، قبل أن تتفاقم حالته ويؤثر الضغط النفسي سلباً على صحته وحياته بالكامل. فيما يلي 5 وسائل بسيطة وناجعة للتخفيف من الضغط النفسي بحسب ما ورد في موقع فاميلي شير الإلكتروني: 1- تحدث عن متاعبك لشخص موثوق بالطبع ليست هذه دعوة للتذمر، ولكنها فرصة لك للتنفيس عن جزء من الضغط الذي تتعرض له، لأن الحديث عن المتاعب أو المشاكل يخفف من حدتها ووطأتها. 2- أطلب العون لا تتردد في طلب العون من استشاري مختص أو من شخص ذو تجربة حياتية غنية، فربما يكون هذا الشخص هو مفتاح التخلص من مشاكلك التي تسبب لك الضغط النفسي المستمر. 3- استمع للموسيقى الهادئة تعتبر الموسيقى الهادئة من أكثر الأشياء التي يمكن أن تخفف الضغط النفسي وتريح الأعصاب، لذا عليك الاستماع للموسيقى والاسترخاء كلما شعرت بالتوتر. 4- الجأ إلى الطبيعة قد يتسبب العمل والتلوث والضجيج في المدن بالضغط النفسي لك، خذ إجازة من العمل وغادر المدينة إلى مكان ريفي ذو مناظر خلابة واستمتع بالهدوء والهواء النقي. ولا تنسى أن تمارس هوايتك المفضلة في أحضان الطبيعة. 5- مارس الرياضة تعتبر التمارين الرياضية من أكثر الطرق الناجعة التي تخفف من الضغط النفسي لدى المرء. لأن الرياضة تساعد في إطلاق هرمون السعادة "السيروتونين" الذي ينظم المزاج ويمنع الإصابة بالاكتئاب ويجعلك تشعر بالسعادة.