السعرات الحرارية في الفواكه الرئيسية الفواكه قليلة الدهون، إلى جانب مذاقها الحلو، لذا هي من الوجبات الخفيفة المفضّلة. لكن هل تعلم عدد السعرات الحرارية التي تحتويها الفواكه الرئيسية؟ البعض يعتبر أن أكل الفواكه لا يسبب زيادة الوزن، فلا يراقب الكمية التي يأكلها من الموز أو العنب. إليك ما تحتويه الفواكه الرئيسية من سعرات حرارية:البرتقال. تحتوي حبة البرتقال على 88.3 سعرة حرارية. وإلى جانب أنها غنية بفيتامين سي تحتوي البرتقالة على 405 ملغ من البوتاسيوم.الكمثرى. الحبة متوسطة الحجم من الكمثرى تزوّد الجسم بـ 1.3.2 سعرة حرارية، و5 غرامات ونصف من الألياف.الفراولة (الفريز). يحتوي الكوبان من شرائح الفراولة على 106 سعرة حرارية، و400 ملغ من البوتاسيوم.البطيخ. يحتوي الكوبان من مكعبات البطيخ يحتوي على 100 سعرة حرارية.التفاح. تحتوي الحبة متوسطة الحجم من التفاح على 107 سعرة حرارية، و3 غرامات من الألياف.العنب. إذا أكلت 30 حبة من العنب الأحمر أو الأخضر ستزوّد جسمك بـ 130 سعرة حرارية!الموز. تحتوي الحبة الكبيرة من الموز على 157 سعرة حرارية! و422 ملغ من البوتاسيوم.المانجو. تزوّد الحبة الواحدة من المانجو الجسم بـ 248 سعرة حرارية، فإذا أكلت حبتين ستكون قد حصلت على السعرات الموصى بها لوجبة الإفطار تقريباً!البابايا. تحتوي الحبة الكبيرة من البابايا على 249 سعرة حرارية، لذا احرص على الاعتدال، ولا تتوقف عن أكل البابايا لأنها غنية بالإنزيمات والفوائد الصحية.