أطعمة تعزز مناعتك في الشتاء تكثر الإصابات بنزلات البرد والإنفلونزا في فصل الشتاء بشكل خاص. ولتجنب الإصابة بمثل هذه الأمراض ينبغي المواظبة على ممارسة الأنشطة الحركية في الهواء الطلق، وغسل الأيدي بشكل متكرر. وبنفس القدر من الأهمية ينبغي اتباع نظام غذائي متوازن. البروكلي قالت خبيرة التغذية الألمانية غابرييلا غراف إن هذا النوع من الخضراوات غني جداً بالفيتامينات، حيث تغطي 100غرام من البروكلي النيء الاحتياجات اليومية لشخص بالغ من فيتامين C بمقدار 100 ملليغرام، كما أن البروكلي يحتوي أيضا على بعض فيتامينات B، والحديد ومعادن أخرى مثل البوتاسيوم والكالسيوم والزنك. البرتقال قالت اختصاصي التغذية الألمانية مارغريت مورلو إن البرتقال وعصير البرتقال يحتويان على كميات متطابقة تقريبا من فيتامين C، موضحة أن كوب 200 ملليلتر من عصير البرتقال يمكنه تغطية الاحتياجات اليومية من فيتامين C. غير أن غراف أكدت أنه لا يجب على المرء تناول العصير كل يوم، والأفضل من ذلك هو التوازن والتنوع، حيث يوجد فيتامين C في الفلفل والبقدونس أيضاً. الثوم يحتوي الثوم على مواد منشطة حيوية. وعلى الرغم من أن هذه المواد ليس لها طابع غذائي، إلا أنها مفيدة للصحة. ويعتبر الثوم مفيدا للدم والقلب والأوعية الدموية. ومن المواد النشطة بيولوجيا في الثوم الأليسين، التي لها تأثير مضاد على "الجذور الحرة"، كما أنها تعمل على ألا يصاب الغشاء الخلوي بأية أضرار. التفاح يحتوي التفاح على البكتين، وهو من الألياف القابلة للذوبان، التي تعطي الشعور بالشبع، وتعزز من عملية الهضم - وتساعد هذه الألياف على تقوية مناعة الجسم. ويحتوي التفاح على حوالي 21 ملليغرام من فيتامين C في كل 100 غرام، ويحتوي أيضاً على المعادن مثل البوتاسيوم، التي لها دور محوري في أيض الأعصاب والعضلات. اللوز يحتوي اللوز على دهون وفيتامينات ومعادن مفيدة. كما أن اللوز غني أيضا بفيتامين B2 و E. ويقوم فيتامين E بحماية الجسم من الجذور الحرة. ويحتوي كل 100غرام من اللوز على 62 ملليغرام من فيتامين E. ويلعب فيتامين B2 دورا مهما في الوقاية من الأمراض. وتلخص خبيرة التغذية الألمانية آنتيه غال ما سبق بأن الجسم يحتاج إلى الكثير من فيتامين C لتقوية مناعة الجسم. وهذا يعني أنه ينبغي تناول ثلاث حصص من الخضراوات وحصتين من الفواكه يومياً، لأنها من أفضل المواد الغنية بفيتامين C.