7 قواعد شهيرة للحمية لن تساعدك على خسارة الوزن يلجأ الكثيرون إلى الحميات الغذائية للتخلص من الوزن الزائدة واستعادة رشاقة الجسم، لكن الأمر ليس بهذه البساطة، فهناك العديد من الشروط التي يجب أن تحققها أية حمية غذائية للوصول إلى الهدف المطلوب. وهناك قواعد متعارف عليها يعتقد الكثيرون أنها المفتاح لخسارة الوزن، لكن المفاجىء أن هذه القواعد لا تساعد بالضرورة على حرق الدهون والتخلص من الوزن الزائد. وفيما يلي أهمها بحسب موقع إليت ديلي: 1- تناول كمية أقل من الطعام ربما يكون من البديهي أن تناول كميات أقل من الطعام، يعني أن الجسم سيحرق أكثر مما سيحصل عليه من السعرات الحرارية، لكن جسمنا لا يتصرف بهذه الطريقة، فهو مصمم للنجاة، أي أنه يحاول الحفاظ على مخزونه في حالات الطوارىء، ويجب التركيز على ما يجب إضافته من أطعمة مغذية للحمية وليس لما يجب التخلص منه. 2- ممارسة المزيد من الرياضة يحاول الكثيرون ممارسة التمارين الرياضية الشاقة بهدف خسارة الوزن الزائد، لكن البعض لا يحصلون على النتيجة المطلوبة، وذلك لأن الرياضة تضع المزيد من الضغط على الجسم، والذي يقوم بتحويل السكريات وليس الدهون بشكل سريع إلى طاقة، لذلك يفضل أن يتم ممارسة الرياضة بشكل معتدل للتخلص من الوزن الزائد. 3- التوقف عن تناول الحلويات يشكل التوقف عن تناول الحلويات والسكريات أحد أهم التحديات التي تواجه أي حمية غذائية، وربما تكون السبب الرئيسي لفشل الحمية، لذلك ينصح بتحضير حلويات مصنوعة من مواد بديلة عن السكريات وتناولها خلال الحمية. 4- الحمية والرياضة السبيل الوحيد لخسارة الوزن تركز معظم وسائل خسارة الوزن على الحميات الغذائية والتمارين الرياضية، إلا أن هناك وسائل أخرى يمكن أن تساعد على ذلك، ومن بينها حمامات الماء الساخن، والتي تساعد على تحسين عملية دوران الدم وبالتالي تحسين الهضم. وفي نفس الوقت يساعد الحمام الساخن على التخلص من الإجهاد والنوم بشكل عميق، وينعكس ذلك بشكل إيجابي على محاولة التخلص من الوزن الزائد. 5- عليك تناول المزيد من الماء اختلفت الدراسات فيما يتعلق بتأثير الماء على خسارة الوزن، ففي الوقت الذي تقول بعضها إن تناول كميات كبيرة من الماء يساعد على التخلص من الوزن الزائد، تقول دراسات أخرى إن الماء يمكن أن يعطي نتائج عكسية، وأياً كان الحال، يفضل تناول ما يحتاجه الجسم فقط من الماء، والحصول على كميات رديفة من السوائل عبر تناول العصائر والحساء. 6- نوع الجسم يسود الاعتقاد بين الكثيرين أن نوع الجسم ربما يكون قابلاً للبدانة، ولا يوجد ما يمكن فعله حيال ذلك، لكن خسارة الوزن هي أمر عقلي، فإذا كانت لديك قناعة أنك لن تخسر الوزن الزائد مهما فعلت فلن تخسره. 7- الإكثار من تناول الخضروات من المعروف أن الخضروات تحتوي على نسبة عالية من الفيتامينات والمعادن المفيدة للجسم، لكن ليس من الضروري أن تجبر نفسك على تناول ما لا تحبه منها بهدف خسارة الوزن، فهذا الأمر قد يعطي نتائج عكسية ويجعلك تنفر من الحمية.