بالفيديو: لماذا يملك البعض ثقوباً صغيرة فوق شحمة الأذن؟ تملك نسبة قليلة من البشر حفراً صغيرة فوق شحمة الأذن، ويمكن أن تتموضع هذه الحفر في أي مكان حول الأذن الخارجية، لكنها تكثر عند منطقة التقاء شحمة الأذن مع الوجه. ويقول الباحثون إن الحفر الصغيرة على الأذن ناتجة عن عيوب في الولادة، وتم تناولها للمرة الأولى من قبل فان هويسنغر عام 1864، ووفقاً لعالم الأحياء نيل شوبين فإن هذه الحفر ربما تكون ما تبقى من خياشيم الأسماك بعد تطورها. وبشكل عام فإن وجود مثل هذه الحفر ليس بالأمر الخطير، ولكن عندما تلتقط عدوى جرثومية وتؤدي إلى حدوث انتفاخ على شكل كيس، يجب مراجعة الطبيب لتلقي العلاج المناسب، والذي يشتمل إما على تجفيفها أو إزالتها بالكامل بحسب صحيفة بيزنس إنسايدر. وتشير الإحصائيات إلى أن ما بين 1 إلى 9% من الأمريكيين والأوروبيين يولدون وهم يملكون هذه الحفر، كما أن حوالي 2.5% من التايوانيين و10% من بعض الشعوب الأفريقية لديهم حفر مماثلة. وعادة ما يتم توريث حفر الأذنين من جيل لآخر، لكنها يمكن أن تعبر بعض الأجيال، ويمكن أن تحدث في إحدى الأذنين أو كليهما، ووجد الباحثون أنها تكون في أغلب الأحيان على الجانب الأيمن.