هذه الأطعمة ضرورية للبشرة الجافة الخريف والشتاء وقت جفاف البشرة. للحفاظ على ترطيب بشرتك يمكنك الاعتماد على التغذية المناسبة لإمداد الجلد بالزيوت الصحية. إليك أهم الأطعمة المرطّبة والمغذّية للبشرة الجافة:زيت الزيتون. يحتوي زيت الزيتون على مركبات بوليفينول التي ترطّب البشرة، إلى جانب أنه مصدر هام للدهون الصحية اللازمة للبشرة الجافة.الأفوكادو. ستمنح الدهون الكثيفة التي يحتويها الأفوكادو ترطيباً فعّالاً لبشرتك. يمكنك الحصول على هذه الدهون من المكسرات أيضاً.السلمون. يشتهر السلمون بأنه من أغنى المصادر بأحماض أوميغا3 الدهنية التي تعالج الالتهابات خاصة التهابات البشرة واحمرارها. من مصادر أوميغا3 الأخرى حبوب الكتّان والمكسرات.بذور القرع (اللب الأبيض). هذه البذور غنية بالزنك الذي يزيد طبقة الكولاجين تحت الجلد، إلى جانب تأثيره المضاد للالتهابات البشرة.البرتقال. من أفضل مصادر فيتامين سي، خاصة في الشتاء. يعتبر فيتامين سي ضرورياً لبناء طبقة الكولاجين التي تمنح البشرة ترطيبها وليونتها.زيت جوز الهند. يمتاز زيت جوز الهند بخصائصه المضادة للميكروبات والالتهابات، إلى جانب أنه غني بالدهون الصحية التي ترطّب البشرة وتمنحها مظهر الشباب.