عدم الأمان الوظيفي قد يسبب مشكلات صحية تستمر حتى التقاعد كشفت دراسة جديدة أصدرتها جامعة أولم في ألمانيا أن الأشخاص الذين لا يشعرون بالأمان الوظيفي غالباً ما يصابون بمشاكل صحية تلازمهم حتى بعد بلوغهم التقاعد. سأل الباحثون أكثر من 1800 عامل، وجميعهم كانوا في بادئ الأمر ملتحقين بعمل. وقال نحو 40 بالمئة ممن تم استطلاع آراؤهم إنهم خائفون أو قلقون من أنهم يمكن أن يفقدوا وظائفهم. ثم تتبع الباحثون الأمر مع المستطلعة آراؤهم بعد 20 عاماً وكان كلهم متقاعدين الآن. وقالت الدراسة إن المشاركين في الاستطلاع الذين كانوا قلقين من فقدان وظائفهم لديهم احساس عال للغاية بخطر تراجع رفاهيتهم الاجتماعية. وجرى أخذ في الحسبان أيضاً صلة تظل صحيحة حتى بعد اعتبار العوامل الأخرى، مثل العلاقات مع الزملاء والمشرفين. ويعتقد الباحثون إن المشرف المباشر يلعب دوراً مهماً في تجنب المشاكل الصحية المرتبطة بمشاعر عدم الأمان الوظيفي. فقد اتضح أن المشرفين الذين يتواصلون بشكل مباشر مع موظفيهم خلال فترات إعادة الهيكلة، يساعدون في تقليل المشاعر الشائعة بعدم اليقين والضغط النفسي.