الفياغرا مفيدة لمرضى السكري والقلب من الرجال مرضى السكري والقلب من الرجال أكثر عرضة بنسبة 50 بالمائة للإصابة بأزمات قلبية، مقارنة بغير المصابين بالسكري. لذا، اقترحت دراسة جديدة من جامعة مانشستر البريطانية إمكانية استخدام هؤلاء المرضى حبوب الفياغرا لخفض مخاطر الأزمة، وفي الوقت نفسه زيادة العمر المتوقع لدى الرجال المصابين بمشكلتي السكري والقلب معاً. وبينت النتائج أن العلاج بالفياغرا في هذه الحالة يقي من الأزمة القلبية بشكل فعّال.وتُستخدم حبوب الفياغرا لعلاج ضعف الانتصاب لدى الرجال، ووفقاً للدراسة التي نشرتها دورية "القلب" الطبية تساعد حبوب الفياغرا على خفض مخاطر الأزمة القلبية لدى مرضى السكري الرجال بنسبة 40 بالمائة.ويؤدي ارتفاع نسبة السكر في الدم إلى إتلاف الأوردة والشرايين الصغيرة، وارتفاع ضغط الدم والكولسترول، إلى جانب تراجع اللياقة البدنية. وتتسبب هذه العوامل في زيادة خطر الإصابة بأزمة قلبية.واعتمدت الدراسة الجديدة على مراجعة السجلات الطبية لبضعة آلاف من المرضى بين عامي 2007 و2015. وتبين أن مرضى السكري الذين أصيبوا بأزمات قلبية وعولجوا بمادة PDE5 التي تساعد على الانتصاب انخفضت لديهم مخاطر الوفاة بسبب حالتهم الصحية بنسبة 40 بالمائة.