الرجال أقل اهتماماً بصحتهم من النساء أوضحت مونيكا كوستر أن الرجال أقل اهتماماً بصحتهم مقارنة بالنساء، على الرغم من أنهم أكثر معاناة من الأمراض والمشكلات الصحية. كما أضافت الخبيرة بالمركز الاتحادي للتوعية الصحية في العاصمة الألمانية برلين أن الرجال نادراً ما يعتمدون على إجراءات الوقاية وسبل تحسين صحتهم. ولكي يتغير هذا الوضع يجب على الزوجات وأفراد الأسرة القيام بدور داعم للرجال من أجل الاهتمام أكثر بصحتهم. وأكدت الخبيرة الألمانية على أنه من الأمور المهمة هنا إجراء حوار مفتوح بين أفراد الأسرة، علاوة على أنه يجب على الرجال الاهتمام بالأمور التي تساعد على تحسين أحوالهم الصحية. وأشارت مونيكا كوستر أن هناك بعض الأمور التي يمكن للرجال القيام بها لتعزيز الوقاية من الأمراض وتحسين الظروف الصحية مثل ممارسة الأنشطة الجماعية والتمارين الرياضية خلال نهاية الأسبوع.