آلام الوجه الشديدة قد ترجع إلى التهاب العصب أشارت الرابطة الألمانية لأطباء الأعصاب إلى أن الآلام الشديدة والمفاجئة في الوجه قد تكون بسبب التهاب العصب ثلاثي التوائم. وأوضحت الرابطة الألمانية أن التهاب العصب ثلاثي التوائم يظهر في الغالب خلال فصل الشتاء بسبب انخفاض درجة الحرارة، ولذلك يجب استشارة طبيب الأعصاب فور ظهور آلام حادة في الوجه بشكل متكرر، لأن العلاج المبكر يحد من تفاقم المرض. ونصح الأطباء الذين يعانون من التهاب العصب ثلاثي التوائم بعدم تعرض منطقة الوجه لتيار الهواء أو البرد القارس، علاوة على أن التوتر أو الأفعال البسيطة الأخرى مثل المضغ أو التحدث يمكن أن تسبب الألم، وإذا لم يتم علاج التهاب العصب ثلاثي التوائم، فإن ذلك يؤدي على المدى الطويل في ظهور ألم مستمر.