الممارسة الجماعية تُسهل عودة كبار السن للرياضة أوضح الاتحاد الألماني للرياضات الأولمبية أن الممارسة الجماعية تُسهل عودة كبار السن لممارسة الأنشطة البدنية مرة أخرى، ومن الأفضل أن يتم الالتحاق بأحد الدورات الرياضية، حيث غالباً ما يتم دمج الأشخاص الجدد بسهولة. وأشار الاتحاد الألماني أيضاً إلى أهمية أخذ مواصفات مكان التدريب في الاعتبار، حيث ينبغي أن يكون مُجهزاً بإضاءة جيدة ومطلياً بألوان فاتحة لتجنب تعرض كبار السن للانزلاق أو السقوط على الأرض، كما أن اتساع غرفة تغيير الملابس تعتبر من المزايا المهمة لكبار السن. ومن الأمور الجيدة أيضاً أن يوفر النادي الرياضي أو صالة الألعاب الرياضية مدربين شخصيين، كي يُمكنهم مراعاة كبار السن كل على حدة من خلال تقديم تدريبات فردية لهم ونصحهم بممارسة تمارين خاصة.