10 أطعمة تساعد الطلاب على حفظ واستذكار الدروس بسهولة تلعب نوعيات محددة من الأطعمة دورا هاما في تنشيط الذاكرة ورفع معدل الذكاء عند الطلاب، ذلك لما توفره من عناصر غذائية ومركبات خاصة تساعد على تحسين قدرة الدماغ والجهاز العصبى ووظائف المخ. يقول الدكتور أحمد وصفى استشارى المخ والأعصاب أن الغذاء السليم هو سر من أسرار التفوق في الحياة عموما، فكل الأبحاث تشير إلى ارتباط رفع قدرات المخ على الاستيعاب بتناول الأطعمة الداعمة لصحة الجهاز العصبى وخلايا الدماغ وهى الأغذية التي تعمل على تحسين مؤشرات ومثيرات خلايا المخ للحفظ والاستذكار والتفكير وصولا إلى الابتكار وإبراز المواهب. ويشير وصفى إلى ضرورة تناول الطلاب والأشخاص الذين يعملون في مجالات تتطلب التركيز المستمر والاستذكار السريع لـ 10 أنواع من الأطعمة التي تحسن وظائف المخ وتدعم القدرة على الحفظ دون النسيان وهى التالى ذكرها. 1- الأسماك: تعد الأسماك مثل السلمون والسردين وغيرها مصدرا مهما للأحماض الدهنية كالأوميجا 3 التي تدعم وظائف عمل الدماغ وتقلل من الشعور بالإرهاق كما أنها ترفع معدل الذكاء وفقا للأبحاث الطبية الموثقة. 2- البيض: يحتوى صفار البيض على مادة الـ"كولين" المهمة جدا لتنشيط الذاكرة وتدعيم القدرات العقلية، كما أن البيض مفيد للجسم بصورة عامة لاحتوائه على كميات كبيرة من البروتين والفيتامينات المفيدة لصحة الأعصاب. 3- إكليل الجبل: يعتبر إكليل الجبل من النباتات المهمة التي تحتوي على زيوت عطرية طيارة تساهم في تقوية الذاكرة، بالإضافة إلى استخدام تلك الزيوت في المجالات الطبية والعناية بالبشرة. 4- الأفوكادو: تساعد هذه الفاكهة على تحسين تدفق الدم إلى الدماغ وتعتبر من أفضل أنواع الفواكه الداعمة للتركيز. 5- الكركم: ترجع أهمية الكركم وعلاقة بقدرات العقل إلى احتوائه على مادة الكركمين التي تحارب الالتهابات وتحسن الذاكرة. 6- البصل: يؤكد الخبراء أن الاستهلاك المنتظم للبصل ضمن النظام الغذائي اليومي يساعد على تحسين المناعة ويقوي الذاكرة ويدعم قوة الجهازين العصبى والبصرى. 7- الشاي الأخضر: تشير الدراسات إلى أن استهلاك كوبين أو ثلاثة من الشاي الأخضر يوميا يحسن قدرات الدماغ وينشط الذاكرة ويجعل المخ والجهاز العصبى بالكامل يعمل بكفاءة أكبر. 8- المكسرات: تساعد أحماض أوميجا 3 الموجودة في المكسرات على تحسين عمل الجهاز العصبي، كما أن استهلاكها بشكل مستمر يحسن من تدفق الدم والأوكسجين إلى الدماغ وينمى الذكاء والقدرة على الاستذكار السريع. 9- الشوكولاته الداكنة: تعد الشوكولاته الداكنة مصدرا غنيا بالمواد المضادة للأكسدة كمادة الكافيين التي تساعد على تقوية الذاكرة والذكاء والتذكر وتخفيف إجهاد الأعصاب. 10 الطماطم: تحتوي الطماطم على الليكوبين الذي يعتبر مضادا للأكسدة مفيدا للصحة ويحمي الدماغ من التلف.