خبير ألماني: انتشار إنفلونزا الطيور بشكل سريع في شمال أوروبا ذكر خبير ألماني، اليوم الأربعاء، أن "مرض أنفلونزا الطيور ينتشر بسرعة الآن عبر شمال أوروبا، وربما ينقل من خلال طيور برية لا تظهر عليها أي أعراض". وقال رئيس "معهد فريدريش لوفلر" الرسمي المعني بصحة الحيوان، توماس ميتنليتر: "إننا نرى حالياً عملية متسارعة للغاية مع اتجاه قوي للانتشار". وتنتشر الإصابة بفيروس "إتش.5.إن8."، الذي لا يمثل خطورة على البشر بسرعة من البرية إلى الطيور الداجنة في الحظائر، وفقاً لميتنليتر. وكان تم رصد الفيروس في عشر ولايات ألمانية منذ أول تسجيل حالة إصابة في البلاد في الثامن من نوفمبر(تشرين الثاني) الحالي. وسجلت حالات إصابة في العديد من الدول الأوروبية الأخرى. يذكر أن فيروس "إتش.5.إن8." اكتشف أولاً على الحدود بين روسيا ومنغوليا في يونيو(حزيران) الماضي عندما تم إجراء اختبارات على الطيور في إطار برنامج مراقبة الطيور البرية. ومنذ ذلك الحين تم اكتشاف وجود الفيروس في إيران وإسرائيل.