سجل الأعراض يساعد في مواجهة عسر الهضم لدى كبار السن أوصت الرابطة الألمانية لكبار السن الأشخاص الذين يعانون من عسر الهضم بشكل غير عادي بتدوين ما يعرف باسم سجل الأعراض. وأوضحت الرابطة الألمانية أن سجل الأعراض قد يعطي الطبيب إشارات على الاضطرابات العضوية أو الوظيفية. وفي أغلب الأحيان يحدث عسر الهضم لدى كبير السن بسبب عدم تقطيع الطعام بشكل كافي قبل وصوله إلى المعدة، بسبب انخفاض تدفق اللعاب، وصعوبة المضغ والبلع. بالإضافة إلى قلة إفراز المعدة للعصارة الهضمية، ما يعمل على انتقال قطع كبيرة إلى الأمعاء، وهو ما يتسبب في حدوث الانتفاخ، كما أن العضلات في القولون تضعف بشكل متزايد مع التقدم في العمر، وهو ما قد يترتب عليه مشكلة الإمساك. ونصحت الرابطة الألمانية باستشارة الطبيب عند ظهور مثل هذه الأعراض بشكل متكرر.