دراسة: تقليل الدهون المشبعة 1% يقلص أمراض القلب بنسبة 8% أشارت دراسة أمريكية طبية حديثة إلى أن تقليل استهلاك الدهون المشبعة بنسبة 1% من الاستهلاك اليومي يخفض مخاطر الإصابة بأمراض القلب والشرايين والأوعية الدموية بنسبة 8%. وأوصى الباحثون في جامعة هارفارد الأمريكية بتجنب تناول الأطعمة الدسمة الغنية بالدهون المشبعة مثل لحم الستيك والشوكولا والجبن القاسي ومنتجات الحليب كاملة الدسم والزبدة، نظراً لأنها تحتوي على نسب عالية من الدهون المشبعة وبالتالي فهي ضارة بصحة القلب. ووجد الباحثون أن حوالي 5% زيادة من الدهون المشبعة الموجودة في هذه الأطعمة لها علاقة وثيقة بارتفاع معدلات الإصابة بأمراض الشريان التاجي بنسبة 25%، خلال الـ 24 إلى 28 سنة المقبلين، بحسب صحيفة ديلي ميل البريطانية. في المقابل، نصح الباحثون بأن تقليل 1% من الدهون المشبعة الموجودة في هذه الأطعمة في النظام الغذائي للشخص، واستبداله بطعام صحي أكثر، سيقلل لديه معدل الإصابة بأمراض القلب الخطيرة بنسبة تتراوح بين 6 إلى 8%. استندت هذه الدراسة على بيانات نحو 73147 امرأة أمريكية بين عامي 1984 و2012، وكذلك نحو 42635 رجل بين عامي 1986 و2010.