ما الأطعمة الغنية بالدهون التي يمكن أكلها باطمئنان؟ منذ سنوات قليلة فقط تغيرت النظرة إلى الدهون، ولم تعد الدراسات الطبية تشير إليها دائماً بأصابع الاتهام وراء الأمراض المزمنة مثل القلب والسكري. بصيغة أخرى تأكد أن ليست كل أنواع الدهون مضرة، وتبين أيضاً أن أكل بعض أنواع الدهون شديد الأهمية لوظائف الدماغ وصحة القلب والشرايين، وزيادة الكولسترول الجيد بدلاً من الكولسترول الضار.إليك أنواع الأطعمة الغنية بالدهون التي يمكنك أكلها باطمئنان:تأتي الأسماك على رأس الأطعمة الغنية بالدهون الصحية؛ خاصة أسماك السلمون والتونة والمكاريل. وعلى نفس أهمية الأسماك تأتي المكسرات، خاصة الجوز واللوز والكاجو والفستق والفول السوداني. وتعتبر دهون الأسماك أفضل كثيراً من دهون اللحوم الحمراء ومنتجات الحليب.إلى جانب ذلك تحتوي الزيوت النباتية على نوعيات من الدهون هامة لصحة الدماغ والقلب. مثل زيت الزيتون وعباد الشمس والكانولا.ماذا عن منتجات الحليب؟هناك بعض الأدلة العلمية على أن الحليب والزبدة واللبن (الزبادي) تحتوي على نوعيات من الأحماض الأمينية المفيدة لصحة الإنسان، إلى جانب فوائد هذه الأطعمة لاحتوائها على الكالسيوم والبروتين. لذا، ليس من الحكمة تجنّب أكل منتجات الألبان، لكن الأفضل الاعتدال في الكمية.وتحث الأدلة العلمية الجديدة على تفضيل الحليب كامل الدسم وقليل الدسم، وتجنّب الخيارات خالية الدسم.كذلك، تدعو التوجيهات الصحية الأحدث إلى استبدال الكربوهيدرات وتناول الدهون الجيدة مكانها، لأنها أفضل للوزن والرشاقة، وأيضاً لتفادي الأمراض ذات الصلة بالبدانة وزيادة الوزن.