ماذا تأكل لتجعل عظامك قوية؟ العظام أنسجة وخلايا حية، هي ليست حالة ثابتة، ففي كل يوم تتفكك خلاياها ويعاد بناءها. وبعد بلوغ سن الـ 30 تبدأ العظام في فقدان كثافتها، وعند بلوغ الـ 50 ستكون العظام أضعف بسبب فقدان جزءٍ من هذه الكثافة. من المعروف أن الكالسيوم هو المعدن الرئيسي الذي تتكون منه العظام، لكن هناك مغذيات أخرى لا تقل أهمية. إليك مجموعة من الأطعمة التي تساعد على زيادة كثافة وقوة عظامك: القراصيا. الخوخ المجفف أو (القراصيا) طعام يمكنه إصلاح ما تسببه عملية فقدان كثافة العظام، وحمايتها من الكسور. بحسب المجلة البريطانية للتغذية تحتوي القراصيا على مضادات للأكسدة تحمي العظام، إلى جانب أنها مصدر غني بفيتامين ك الذي يحافظ على توازن الكالسيوم في الجسم. السردين. يمتاز السردين بأنه غني بفيتامين د الذي يزيد امتصاص الجسم للكالسيوم، وأحماض أوميغا3 الدهنية التي تقلل عملية فقدان كثافة العظام. ويحتوي السلمون على التركيبة نفسها. الحمضيات. الكولاجين عنصر شديد الأهمية لبناء العظام، ويحتاج الجسم لفيتامين سي لتشكيل الكولاجين. من الأطعمة الغنية بفيتامين سي الحمضيات مثل الليمون (الحامض) والبرتقال والجريب فروت واليوسفي. المكسرات. اللوز من أغنى الأطعمة بمعدني الكالسيوم والمغنيسيوم الضروريين لبناء العظام. كذلك تحتوي المكسرات الأخرى على نسب مختلفة من المعادن، وأحماض أوميغا3 الدهنية ، وهي تركيبة أساسية لبناء العظام وإبطاء فقدان كثافتها. السبانخ. يحتوي السبانخ على الكالسيوم وعلى فيتامين ك الذي يقلل خطر الإصابة بكسور العظام. يوفر نصف كوب من السبانخ المطبوخ 5 أضعاف الاحتياجات اليومية للجسم من فيتامين ك.