كيبيك الكندية تشدد تشريعاتها لمكافحة التدخين بات ممنوعاً على سكان مقاطعة كيبيك الكندية التدخين على مقربة من الأبواب والنوافذ في المباني، بموجب تعديلات قانونية جديدة دخلت السبت حيز التنفيذ ترمي إلى تشديد التشريعات المتعلقة بمكافحة التدخين. ,يتعين تالياً على المدخنين إشعال سجائرهم "على مسافة لا تقل عن تسعة أمتار من كل باب أو منفذ للهواء أو نافذة" متصلة بمكان مغلق يمنع فيه التدخين. كذلك تنص التشريعات الجديدة على منع بيع أو توزيع أي من منتجات التبغ التي لها طعم أو رائحة غير التبغ خصوصاً تلك المنكهة بالنعناع والفواكه والشوكولا والفانيليا والعسل والسكاكر والكاكاو، أو أي منتج يمكن تصنيفه في هذه الخانة بالنظر إلى غلافه. بات شراء التبغ من جانب شخص بالغ لحساب قاصر ممنوعاً أيضاً. وترمي هذه التدابير إلى تقليص عدد المدخنين في كيبيك بنسبة 11 % بحلول سنة 2025، بحسب وزيرة الصحة العامة في المقاطعة لوسي شارلبوا. وتشير أرقام وزارة الصحة الكندية لسنة 2015 إلى أن 3,8 ملايين شخص هم من المدخنين في كندا.