التمر.. منجم الطاقة المتكامل للجسم أفادت خدمة معلومات المستهلك أن التمر يعتبر مصدراً متكاملاً لإمداد الجسم بالطاقة، ونظراً لأنه يحتوي على ما يقرب من 65% من الكربوهيدرات، التي تتكون من السكر في الأساس، فإنه يعمل على رفع مستويات السكر في الدم. ومع ذلك، حذر الخبراء الألمان من الإسراف في تناول هذه الفاكهة حلوة المذاق، نظراً لأن 100 غرام من التمر يحتوي على 280 سعر حراري، وعلى سبيل المقارنة فإنها تحتوي على سعرات أكثر من 100 غرام من النقانق. ويشتمل التمر على كميات كبيرة من الألياف والمعادن، وكذلك فيتامين ب، وكميات عالية من الحمض الأميني تريبتوفان، التي يتم تحويله في الجسم إلى هرمون الميلاتونين المعروف بهرمون النوم، ولهذا السبب يفضل البعض تناوله قبل الذهاب للنوم. وتتوفر التمر المجفف على مدار العام.