ما هي بدائل الفياغرا؟ الفياغرا عقار معروف لعلاج ضعف الانتصاب، كما توجد له استخدامات طبية أخرى. هناك بدائل للفياغرا، منها أدوية وعلاجات أخرى، أو تعديلات في نمط الحياة، أو علاجات موضعية. بعض الحالات الصحية لا يناسبها تعاطي الفياغرا، والبعض الآخر تنجح معه البدائل دون الحاجة إلى دواء كيميائي. إليك ما تحتاج معرفته عن الأمر: تم تطوير الفياغرا عام 1998 في بريطانيا، ثم طرحها تجارياً بواسطة شركة بفايرز الأمريكية. تعمل الفياغرا من خلال إبطاء عمل إنزيم يسمّى PDE يعيق تدفق الدم. من الآثار الجانبية للفياغرا: الصداع، واحمرار الوجه، وسوء الهضم، وانسداد الأنف، واللون الأزرق للرؤية. من الأسباب الصحية التي تؤدي إلى ضعف الانتصاب: السكري، وارتفاع ضغط الدم، وأمراض القلب والكلى، وتصلب الشرايين، والتصلب المتعدد، والإصابات في منطقة الحوض، إلى جانب التوتر والإجهاد الشديد، والقلق، والإفراط في التدخين، وعدم ممارسة التمارين، وتعاطي الكحول. بدائل الفياغرا: أدوية عن طريق الفم. مثل ستاكسين الذي يؤثر بعد 7 ساعات من تناوله، وتادالافيل الذي يؤثر بعد ساعة إلى ساعتين من تناوله، وأفاناديل الذي يؤثر بعد 15 إلى 30 دقيقة من تناوله. مكملات الأعشاب. توجد دراسات علمية محدودة تدعم هذه العلاجات، كما تحذّر إدارة الأغذية والأدوية الأمريكية من الإفراط في تعاطيها. من هذه المكملات: الجنسنغ، وبروبيونيل كارنيتين، و DHEA، و L-arginine. تعديلات نمط الحياة. * التغذية المتوازنة أول خطوة في اتجاه تعديل نمط الحياة، واستعادة القدرة على الانتصاب. * تناول أنواع التوت المختلفة والفراولة (الفريز) والحمضيات. وتؤثر هذه التعديلات إيجابياً على الصغار وكبار السن على السواء. * خفض الوزن، وممارسة التمارين خطوة مكمّلة للتغذية المتوازنة. * الامتناع عن التدخين. * خفض التوتر والإجهاد. بدائل موضعية. مثل الأجهزة والكريمات المساعدة على الانتصاب، ويُنصح بمراجعة أخصائي قبل اللجوء إليها.