خمسيني يُصاب بسكتة دماغية بعد 15 دقيقة من تناوله مشروب طاقة أصيب خمسيني بسكتة دماغية بعد 15 دقيقة من تناوله مشروب طاقة، حيث شعر بوخز وتنميل في ذراعه اليمنى وساقه، وانتقل على الفور إلى المستشفى للعلاج خضع الخمسيني المنحدر من ولاية ألاباما الأمريكية لعمل أشعة مقطعية فور وصوله إلى المستشفى، لمعرفة سبب الوخز، ليفاجأ الأطباء بأنه يعاني من نزيف في الدماغ. وأوضح تقرير المستشفى أن الرجل الذي لم يكشف عن هويته، ظهرت عليه تلك الأعراض عقب ربع ساعة من تناوله مشروب طاقة لأول مرة. وأضاف التقرير أن الخمسيني عاد ليشعر بالوخز والألم والتخدير والرعشة في أطرافه بعد مرور حوالي شهر من إصابته بالسكتة الدماغية، بحسب صحيفة ديلي ميل البريطانية. وقال الطبيب أناند فينكاترمان المعالج للحالة محذراً من مشروبات الطاقة، إن هذه الواقعة بمثابة إشارة تحذيرية لخطورة مشروبات الطاقة ومدى تأثيرها على الدماغ، مشيراً إلى أن الدماغ يقاوم من أجل التعامل مع مستويات الكافيين العالية جداً والمكملات الغذائية المتنوعة الموجودة في هذه المشروبات والتي لها علاقة بزيادة ضغط الدم بشكل ملحوظ. ونصح الطبيب أناند بضرورة قراءة المكونات والتعليمات على زجاجات مشروبات الطاقة قبل تناولها، مشدداً على أن الشخص الذي يعاني من مرض ما أو لديه تاريخ مرضي، ينبغي استشارة طبيبه قبل تناولها، موضحاً أن هذا الخمسيني لديه تاريخ مرضي مع ارتفاع ضغط الدم ومعرض أكثر للإصابة بأمراض الأوعية الدموية. وقال الطبيب أناند إنه ليس ضد مشروبات الطاقة، مشيراً إلى أنه يتناولها أحياناً، لكن يناشد جميع المستهلكين بضرورة قراءة التعليمات المكتوبة على هذه المشروبات قبل تناولها.