ما هي الفوائد الصحية للفانيلا؟ لمستخلص حبوب الفانيلا نكهة قوية تمنح المخبوزات رائحة زكية. والمستخلص الطبيعي للفانيلا يوفر فوائد، وهو ليس مثل النكهات الاصطناعية التي يتم عملها من تركيبات كيميائية يتم اشتقاقها من الخشب وقطران الفحم. تستخدم الفانيلا عادة في المخبوزات، وبعض المشروبات التي يضاف إليها الحليب كالكاكاو أو الميلك شيك ويمكن إضافتها للبن (الزبادي). هناك فوائد صحية محتملة لمستخلص الفانيلا الطبيعي، إليك أهمها:مضادات الأكسدة. تحتوي الفانيلا على عدد كبير من مضادات الأكسدة النشطة منها الفانيلين وحمض الفانيليك، وقد وجدت دراسة نُشرت عام 2007 في دورية "الكيمياء الزراعية" أن مستخلص الفانيلا قد يحتوي على ما بين 26 إلى 90 بالمائة من مضادات الأكسدة التي توجد في نبات الفانيلا، ما يجعله من أفضل المواد الحافظة الطبيعية للأطعمة، إلى جانب فوائد مضادات الأكسدة في الوقاية من السرطان.الالتهابات. الفانيلين من أقوى مضادات الالتهاب الطبيعية، وهو ما يمنح الفانيلا رائحتها الرائعة. وقد وجدت دراسة نُشرت عام 2011 أن الفانيلين يحمي الكبد من الالتهابات، وأنه يمكن استخدام الفانيلين في علاج الالتهابات.فوائد محتملة. توصلت دراسات هندية أجريت عام 2013 إلى أدلة على أن الفانيلا تخفض الكولسترول المرتفع إذا تم تناولها لمدة 45 يوماً دون انقطاع. وتتطلب هذه النتائج تأكيداً من دراسات وأبحاث أخرى.تحتوي بعض أنواع الفانيلا السائلة على قليل من الكحول الذي يتبخر تماماً أثناء الطهي.