5 مشروبات تقوي جهاز المناعة وتمنحك الدفء في الشتاء مع انخفاض درجات حرارة الطقس في فصل الشتاء تحرص ربات البيوت على تدفئة المنزل وتقديم المشروبات الساخنة التي تمنح الشعور بالدفء وتمد الجسم بالطاقة اللازمة. وتقول الدكتورة منى أيمن خبيرة التغذية: إن انخفاض حرارة الطقس في فصل الشتاء تضعف المناعة كثيرا مما يجعل الجسم أكثر عرضة للإصابة بنزلات البرد والإنفلونزا، لذا من الضروري التغذية الجيدة التي ترفع المناعة، وذلك من خلال تناول الخضراوات والفاكهة الطازجة والأسماك والدجاج والقليل من اللحوم الحمراء، وبالنسبة للأطفال يجب إعطاؤهم المكملات الغذائية تحت إشراف طبيب لرفع مناعتهم، وهناك 5 مشروبات هامة تقوي المناعة وتمنح الدفء في الشتاء، منها:- 1- الحلبة بالعسل الأسود، وهو يعد من المشروبات التي تحتوى على قيمة غذائية عالية تقوى المناعة وتمد الجسم بالطاقة اللازمة وتمنحه الشعور بالدفء. 2- القرفة باللبن، والقرفة تعد من المشروبات التي تنشط الدورة الدموية وتقوى المناعة وتمد الجسم بالطاقة وتمنحه الدفء وإضافة الحليب لها يعزز من قيمتها الغذائية التي ترفع مستويات الكالسيوم بالجسم. 3- الزنجبيل، وهو معروف بفاعليته في تقوية المناعة ومقاومة الأمراض كما يمد الجسم بالطاقة ويشعره بالدفء. 4- السحلب وهو مشروب شتوي شهير يمد الجسم بالبروتين والكالسيوم كما يمنحه الشعور بالدفء. 5- الكاكاو باللبن، وهو مشروب هام خاصة للأطفال لقيمته الغذائية العالية التي تقوى المناعة وتمنح الجسم الشعور بالدفء، كما يمد الجسم بالطاقة اللازمة.