حالات مرض الجرب تزداد إنتشارا في ألمانيا الجرب – مجرد سماع هذه الكلمة يؤدي لدى البعض إلى شعور بالحكة. هذا المرض الذي يعتبر شبه منقرض، يبدو أنه عاد للانتشار مؤخرا في ألمانيا، وخاصة في ولاية شمال الراين ويستفاليا. أطباء الأمراض الجلدية في مدن كولونيا ودوسلدورف وآخن وغيرها أبلغوا عن ظهور عدة حالات من هذا المرض. في آخن مثلا، ارتفع عدد الحالات المبلغ عنها من 11 حالة في عام 2013 إلى 316 في عام 2016، كما نقل موقع "إر بي" الإلكتروني. وهذه هي الحالات المعلن عنها فقط. لأن التبليغ عن هذا المرض غير ملزم، ما يعني أن الأرقام يمكن أن تكون أكبر من هذه. ولكن عند الاستقصاء عن الأدوية التي يتم صرفها لمعالجة هذا المرض عادة، من خلال أرقام شركات التأمين الصحي، فيمكن معرفة التعرف على الوضع بشكل أشمل. في عام 2007 تم صرف المرهم الخاص بالعلاج 56 ألف مرة، ولكن في 2012 تم صرفه 79 ألف مرة.