ما الأعشاب والمكمّلات التي تعالج الاكتئاب؟ الاكتئاب ليس مجرد شعور عابر بالضيق والحزن، إنه حالة لها أعراض صحية تؤثر على الجسم وبعض وظائفه. يؤثر الاكتئاب على ملايين البشر كل عام من مختلف الأعمار حتى الأطفال والمراهقين. ومن المضاعفات الصحية للاكتئاب الأزمات القلبية، وإذا كان لدى المصاب بالاكتئاب مشاكل صحية تتفاقم بسبب الحالة النفسية.أعراض الاكتئاب:* الشعور بالحزن واليأس.* سهولة استثارة الغضب.* فقدان الاهتمام بالأنشطة الحياتية.* مشاكل النوم والأرق.* الصداع وصعوبات التركيز.* تغيرات الشهية.* آلام الجسم والعضلات.أعشاب تعالج الاكتئاب:الجنسغ. يساعد على صفاء الذهن، وزيادة الطاقة، وتقليل تقلبات المزاج لدى من يعانون من اضطراب ثنائي القطب.البابونج. يخفف أعراض الاكتئاب وخاصة القلق والتوتر.اللافندر. يمنح استنشاق زيت اللافندر (الخزامى) إحساساً بالراحة والاسترخاء يعالج القلق ويخفف تقلبات المزاج واليأس. يمكن وضع قطرات من الزيت في ماء الاستحمام.الزعفران. هناك أدلة لاتزال غير مؤكدة على أن الزعفران يخفف أعراض الاكتئاب ومشاعر الحزن واليأس.أوميغا3. تتوفر هذه الدهون كمكمّلات غذائية، وتساعد على تحسين المزاج، كما أنها تفيد القلب والشرايين.