10 أطعمة تضاعف المناعة وتعالج أمراض الشتاء نصح الدكتور عماد العطار استشارى التغذية العلاجية خلال ندوة التوعية بالجمعية المصرية صباح اليوم بضرورة تناول 10 أنواع من الأطعمة تساعد على تنشيط جهاز المناعة في مواجهة أمراض الشتاء خاصة نزلات البرد المتكررة والرشح والصداع والتهاب الجيوب الأنفية. وقال العطار إن مواجهة أمراض الشتاء تتطلب الحرص الكامل على تدفئة الجسم وممارسة الحركة في نفس الوقت مع تجنب تيارات الهواء المباشر وتناول الأطعمة التي تنشط دورة الدم وتحتوى على معدلات عالية من مضادات الأكسدة التي تحفز المناعة وتحتوى على فيتامين C وتقى من الأزمات الصحية والتي يمكن الإشارة إلى أهمها فيما يخص الأطعمة والمشروبات التالية. 1- البروكلى يعتبر هذا النوع من الطعام غنيا جدا بفيتامين C المانع للإصابة بنزلات البرد والزكام والمنشط للمناعة، فتناول 100جرام من البروكلي النئ يغطى الاحتياجات اليومية لشخص بالغ من فيتامين C بمقدار 100 ملليجرام، كما أن البروكلي يحتوي أيضا على بعض فيتامينات B، والحديد ومعادن أخرى مثل البوتاسيوم والكالسيوم والزنك. 2- الثوم يحتوي الثوم على مواد منشطة حيوية لصحة الجسم ومنع الإصابة بسلسلة من الأمراض ومن المواد النشطة بيولوجيا في الثوم مادة الأليسين، التي لها تأثير مضاد على "الجذور الحرة"، كما أنها تعمل على ألا يصاب الغشاء الخلوي بأي أضرار، كما أن الثوم مفيد جدا لصحة الدم والقلب والأوعية الدموية. 3- التفاح يحتوي التفاح على البكتين، وهو من الألياف القابلة للذوبان، التي تعطي الشعور بالشبع، وتعزز من عملية الهضم وتساعد هذه الألياف على تقوية مناعة الجسم، ويحتوي التفاح على نحو 21 ملليجرام من فيتامين C في كل 100 جرام، ويحتوي أيضًا على المعادن مثل البوتاسيوم، التي لها دور محوري في الأعصاب والعضلات. 4- البرتقال البرتقال وعصيره يحتويان على كميات متطابقة تقريبا من فيتامين C، فكوب 200 ملليلتر من عصير البرتقال يمكنه تغطية الاحتياجات اليومية من فيتامين C. 5- الفلفل والبقدونس يحتوى الفلفل والبقدوس على معدلات مناسبة من فيتامين C بالإضافة إلى مضادات الأكسدة وعناصر تنشيط دورة الدم وكفاءة جهاز المناعة. 6- اللوز يحتوي اللوز على دهون وفيتامينات ومعادن مفيدة جدا وضرورية لوقاية الإنسان من الأزمات الصحية الطارئة، كما أنه غني بفيتامين B2 المكافح للأمراض، بالإضافة إلى فيتامين E الذي يقوم بحماية الجسم من الجذور الحرة. 7- حساء الدجاج أثبتت الدراسات أنَّ مرق الدجاج له دور فعّال كمضادّ للالتهاب، لأنه يقوّي من قدرة حاسة الشم في منطقة الأنف لمكافحة الزكام ونزلات البرد. 8- الزنجبيل يستعمل مضّادًا للسعال في فترة الزكام، لأنه يحفّز الجهاز التنفسي مثلما هو فعّال في مكافحة مشكلة الغثيان التي يمكن أن يُسبّبها الزكام. 9- السوائل: يجب اختيار المشروبات الخالية من الكافيين، ثم التركيز على عصير الليمون والأناناس لغناهما بالفيتامين "سي" C بالإضافة إلى المياه والمشروبات الساخنة كالزهورات، والبابونج ويعتبر اليانسون مفيدًا جدًا في محاربة الزكام وترطيب الجسم، خصوصًا في مجاري الأنف والبلعوم. 10 العسل: يتميز العسل بكونه مضادا للأكسدة والالتهابات، ومطهرا للشعب الهوائية، كما أنه يعقم وينشط الدورة الدموية، ويعالج الحلق المهيج من جرّاء الزكام، ويُنصح بإضافته إلى المشروبات الساخنة.