9 أطعمة لتنقية الرئتين وتحسين القدرة على التنفس مع فصل الشتاء يعاني البعض انسداد الشعب الهوائية، كما أن مرضى الربو تشتد عليهم الأزمات، مما يستلزم الاهتمام بتنقية الرئتين، وتحسين القدرة على التنفس. وتؤكد دكتورة مروة كمال اختصاصية التغذية أن هناك بعض الأطعمة التي تحتوي على عناصر غذائية وفيتامينات ومعادن تعمل على تنقية الرئتين من أي سموم تؤثر على كفاءتها، وهي الأفضل لمرضى الربو ومن يعانون مشكلات بالشعب الهوائية، وكذلك المدخنين. الرمان يعد من الفواكه الغنية بالمواد المضادة للأكسدة، والتي تساعد في منع تكون الأورام السرطانية في الرئة، كما أنه يعالج مشكلات التنفس. البصل على الرغم من أن البصل قد يكون غير محبب الطعم بالنسبة للبعض، إلا أن الرذاذ المتناثر منه يعيد للرئتين صحتهما، ويخلصهما من الملوثات التي تعلق بهما من التدخين. التفاح يحتوي على الفلافونيدات وفيتامين E، B وC، وهذه المكونات تعمل على تعزيز صحة الرئتين. الجريب فروت يحتوي على مركبات الفلافينويد والنارينجين، وهي مركبات تنظف الرئتين من أي ملوثات تعلق بها، وتمنع تكون الأورام السرطانية. البرتقال يعد من أكثر الحمضيات احتواء على فيتامين C، الذي يعزز قدرة الجسم على امتصاص الأكسجين من خلال الرئتين، مما يعمل على تنقيتها وتنظيفها. الجزر يساعد على التخلص من مشكلات التنفس، فهو غني بفيتامينات A وC، وكلاهما يعملان على تعزيز صحة الرئة. الفاصوليا تحتوي الفاصوليا على خصائص مضادة للسرطان فهي غنية بالمغنيسيوم، وهو من العناصر المهمة لصحة الرئتين. المكسرات كلها بأنواعها غنية بالمواد المضادة للأكسدة وأحماض أوميجا 3 الدهنية، كما أنها غنية بالبروتين، وكلها مكونات تعمل على تطهير الرئتين. الكركم يحتوي الكركم على عنصر قوي يسمى "الكركمين" الذي يدمر الخلايا السرطانية ويمنع نموها في الرئتين.