هذه العلامات تنذر بالسكري ذكرت مجلة "ديابيتس راتغيبر" أن ارتفاع نسبة السكر بالدم قد يؤدي على المدى الطويل إلى حدوث تلفيات بالأعصاب والأوعية الدموية لدى مرضى السكري، مما يؤثر بالسلب على الإحساس بالألم، ومن ثم قد تتفاقم الجروح الصغيرة وتصير تقرحات.وأوضحت المجلة الألمانية أن بعض العلامات التحذيرية تنذر بالإصابة بما يعرف بالقدم السكري، وهي الوخز والخدر والإحساس بالبرودة وتراجع الإحساس بالألم أو الحرارة. ومن الأعراض الأخرى التورم والاحمرار وجفاف البشرة وشحوبها وتشققها وتغير لونها إلى اللون الأزرق. وفي حال ملاحظة هذه الأعراض، ينبغي على مريض السكري استشارة الطبيب فوراً لأن الإصابة بالقدم السكري قد تستلزم البتر.