6 أعراض للإصابة بالدودة الشريطية تهمك معرفتها إذا كنت من عشاق اللحوم الحمراء عليك الحذر من أكل اللحم غير المطبوخ جيداً، فهو قد يكون مصدراً للدودة الشريطية. تسبب هذه الدودة مجموعة من الأعراض تتطلب علاجاً متكاملاً من عدة أدوية. إليك أهم علامات الإصابة بالدودة الشريطية:تشنجات البطن. إذا شعرت بتشنجات بالبطن وكانت شديدة ولم تنجح معها الأدوية المعتادة في هذه الحالات راجع الطبيب لإجراء فحص للبراز لتبين السبب، فقد يكون الإصابة بعدوى الدودة الشريطية.فقدان الوزن. من الأعراض الرئيسية للإصابة بدودة شريطية انخفاض الوزن لأن الدودة تأكل ما تتناوله من أطعمة.دم بالبراز. تلتصق الدودة الشريطية بجدار الأمعاء، لكنها تظل تتحرك مسببة نزيفاً يظهر بالبراز.الدوخة والقيء. من العلامات الرئيسية للإصابة بالدودة الشريطية القيء والدوّار.الإسهال. يصاحب آلام البطن التي تسببها الدودة الشريطية إسهال، ويظهر بيض الدودة في البراز أيضاً.التعب. يتطلب علاج عدوى الدودة الشريطية علاجاً متكاملاً، لأن من الأعراض التي تسببها التعب والإحساس بالضعف والإنهاك العام للجسم.