ماء البطاطا الحلوة وسيلة محتملة للتخسيس تزوّد البطاطا الحلوة الجسم بكثير من المغذيات، ويمكن استخدامها في عمل الفطائر والشوربة. وتقترح دراسة جديدة إمكانية استخدام الماء الذي تُسلق فيه البطاطا الحلوة كوسيلة لإنقاص الوزن والتخسيس، وفقاً لنتائج أثبتتها تجارب على الحيوانات. ويضيف ذلك فائدة جديدة محتملة إلى البطاطا الحلوة التي تعتبر من مصادر فيتامين "أ"، ومضادات الأكسدة التي تقلل مظاهر الشيخوخة وتحارب السرطان.وتمتاز البطاطا الحلوة بأنها مصدر رائع لمجموعة كبيرة من فيتامينات "ب" التي تساعد على تحويل الطعام إلى طاقة وتكوين خلايا الدم الحمراء، وتساعد الخلايا العصبية على أداء وظائفها. وتحتوي البطاطا الحلوة على ألياف تحسن الهضم والإخراج.وتقترح دراسة جديدة نُشرت في دورية "هليون" إمكانية استخدام ماء البطاطا الحلوة المسلوقة كوسيلة للتنحيف وتخفيف الوزن. وترجع هذه الميزة إلى وجود بروتين يُعرف باسم SPP، ويوجد هذا البروتين في ماء البطاطا الحلوة المسلوقة والتي لا يتم الاستفادة منها عادة.ويتطلب تأكيد هذا الاقتراح إجراء تجارب أخرى على البشر. ويتم هدر ماء البطاطا الحلوة المسلوقة بكميات كبيرة في الصناعات الغذائية.