وصفة من الكمون تخلصك من الكرش خلال 15 يوماً عرف الكمون بأنه من النباتات العشبية التي تستخدم في الكثير من الوصفات العلاجية للتغلب على عدد من المشاكل الصحية المختلفة، لكن هل تعلم أن هذا النوع من التوابل يمتلك قدرة فائقة في إنقاص الوزن وخاصة الكرش بشكل فعال في غضون 15-20 يوماً إذا تم تناوله بانتظام؟ حسب “العربية” عن موقع “بولدسكاي” المعني بالصحة، كشف بحث تم إجراؤه على 88 امرأة بدينة أن الكمون هو من المواد الفعّالة في فقدان الوزن، لأنه يساعد على حرق السعرات الحرارية، هذا بالإضافة إلى تميزه بالعديد من الفوائد، منها تقليل نسبة الكوليسترول، وتقليل فرص الإصابة بالنوبات القلبية، وتنشيط الذاكرة، وتعزيز المناعة وعلاج الأنيميا (فقر الدم) وتحسين عملية الهضم، وفيما يلي 4 طرق فعالة لاستخدامه في إنقاص الوزن والتخلص من دهون البطن غير المرغوب فيها، وهي كالآتي: 1- مشروب الكمون يتم تحضير مشروب الكمون عن طريق نقع ملعقتين منه في الماء ليلة كاملة ثم غليه في الصباح، وإضافة نصف ليمونة للمشروب بعد تصفيته من الحبوب، ثم تناوله على معدة فارغة صباح كل يوم لمدة أسبوعين وستلاحظون الفرق. 2- مسحوق الكمون مع الزبادي لإنقاص الوزن بفاعلية، يمكن مزج ملعقة من مسحوقه مع 5 جرامات من الزبادي (الروب)، وتناوله بشكل يومي. 3- مشروب الكمون بالعسل كما يمكن إذابة 3 جرامات من مسحوق الكمون في الماء وتناوله يومياً، بعد إضافة بضع قطرات من العسل للمشروب. 4- الكمون مع الليمون والزنجبيل ومن الوصفات المذهلة أيضاً لإنقاص الوزن إضافة بذور الكمون لصحن من الخضراوات كوجبة عشاء، مع استخدام الليمون والزنجبيل المعروفين بقدرتهما الفائقة أيضاً في حرق الدهون، ولتحضير تلك الوجبة تسلق بعض الخضراوات في ماء قليل ثم تنثر بعض بذور الكمون عليها بعد تصفيتها، ويضاف بعض من عصير الليمون وشرائح الزنجبيل الطازجة.