أفضل علاجات منزلية لخفض الحرارة مع تغير درجات حرارة الطقس تزداد احتمالات الإصابة بنزلات البرد والإنفلونزا ومعها ارتفاع حرارة الجسم. لكن قبل أن تلجأ إلى استخدام مضادات حيوية، أو حتى الأدوية المتوفرة دون وصفة طبية جرّب بعض العلاجات المنزلية لخفض الحرارة وتخفيف الحمّى.الكزبرة. تحتوي أوراق الكزبرة الخضراء وبذور الكزبرة على مكونات تدعم جهاز المناعة، ومضادات حيوية نباتية تساعد على القضاء على فيروس البرد. قم بغلي الكزبرة وتناول الشراب.بذور الشبت. من أفضل العلاجات الفعّالة للحمّى بذور الشبت. تعمل مكونات هذه البذور كمضادات للبكتريا، وخافض للحرارة.الزنجبيل. يمتاز الزنجبيل باحتوائه على مضاد حيوي نباتي يقضي على فيروسات البرد، ويدعم المناعة، ويخفف الالتهابات.الحلبة. بذور الحلبة من العلاجات المنزلية الفعّالة في تخفيف درجة الحرارة التي تسببها الفيروسات.نشا الأرز. يُستخدم هذا العلاج منذ العصور القديمة، لأن نشا الأرز مدر للبول وخافض للحرارة مناسب للأطفال وكبار السن.