ورق الزعتر.. فوائدٌ لا تحصى! الزّعتر هو أحد الأعشاب الشّائعة في بلادنا العربيّة كعشبة مأكولة، يتمّ استخدامه شعبيّاً في الكثير من الأغراض العلاجيّة، وتُعتبر نبتة مُعمّرة، وتتميّز برائحة عطريّة قويّة وطعمٍ مُنعش يميل إلى المرارة ويُشبه قليلاً طعم الكافور. ولورق الزعتر هو نوع من الأعشاب الطهويّة أو الطبية، ويشتهر بفوائده الكثيرة، ويتمّ استخدامه في المغذيات النباتية، ويحتوي على العديد من الفيتامينات اللازمة لصحة الإنسان، وتعتبر مناطق جنوب أوروبا، ومناطق البحر الأبيض المتوسط الموطن الأصلي له، وهو نبات أخضر اللون وغير منحنٍ، ويعتبر من الأوراق العطريّة، ويمكن تناوله طازجاً أو مجففاً. فوائد ورق الزعتر 1- حب الشباب : ورق الزعتر فعال في علاج حب الشباب، والبكتيريا التي تسبب حب الشباب، وله تأثير مضاد للجراثيم جيد مقارنة مع البنزويل بيروكسايد الموجودة في كريمات حب الشباب . 2- حمى الضنك: وجدت حمى الضنك في المناطق الاستوائية وشبه الاستوائية من جنوب شرق آسيا، وانتشرت في أجزاء مختلفة من العالم، ويمكن أن تسبب التهاب الدماغ وحمى الضنك وفيروس الحمى الصفراء وحمى شيكونغونيا الثيمول. ومن هنا، فإنَّ ورق الزعتر يمكن أن يكون فعال لقتل يرقات حمى الضنك. 3- ارتفاع ضغط الدم: يحتوي ورق الزعتر على المستخلص المائي الذي يمكن أن يقلل من ضغط الدم في حالات ارتفاع ضغط الدم . 4- الحماية من الأغذية البكتيرية : ورق الزعتر هو من النباتات العطرية التي تعدُّ مواد حافظة طبيعية للمنتجات الغذائية، وهذا يمكن أن يحمي الطعام من العديد من البكتيريا التي تنقلها الأغذية الشائعة التي تؤدي إلى أمراض الإنسان، وزيت ورق الزعتر فعال لمكافحة السلالات البكتيرية المعوية، القولونية، المكورات العنقودية والزائفة جنساً. 5- سرطان القولون : يحمي ورق الزعتر أيضا من سرطان القولون . 6- سرطان الثدي : يساعد ورق الزعتر على وقف تطور خلايا سرطان الثدي . 7- عدوى الخميرة : مبيضات البيض هي نوع من الفطريات الشائعة التي يمكن أن تسبب التهابات الفم والخميرة المهبلية، والمعروف باسم “القلاع”، ويمكن علاجه مع مساعدة من ورق الزعتر . 8- إطالة استقرار زيوت الطبخ : تجهيز الأغذية وتخزينها يمكن أن يسبب أكسدة الدهون الغذائية ليفقد الاستقرار والسلامة والجودة والقيمة الغذائية، ومقتطفات من ورق الزعتر يمكنها إطالة استقرار الزيوت بما في ذلك الطبخ بزيت عباد الشمس، إذ أنه يحتوي على مضادات للأكسدة لتحقيق الاستقرار . 9- مشاكل الجلد الشائعة: مشاكل الجلد هي الأكثر شيوعاً في المناطق الريفية والحضرية، وتستخدم المستحضرات التقليدية التي تستخدم ورق الزعتر كبديل للأدوية الاصطناعية، مستخلص البابونج وورق الزعتر يعتبر كعامل مضاد للشفاء من الآفات مثل الأكزيما. 10- التهاب الشعب الهوائية: يساعد ورق الزعتر في التخفيف من أعراض التهاب الشعب الهوائية مثل البرد والسعال والحمى وزيادة إنتاج البلغم . 11- فقدان الشعر: يمكن ورق الزعتر من الشفاء من داء الثعلبة، عند دمجه مع غيره من الأعشاب. ويمكنك تطبيق زيت اللافندر مع ورق الزعتر وإكليل الجبل وخشب الأرز من الضروري على فروة الرأس لتحسين نمو الشعر بنسبة 44٪ في 7 أشهر فقط . 12- تحسين اضطرابات الحركة: يمكن علاج خلل الأداء لدى الأطفال من خلال الجمع بين زيت ورق الزعتر مع زيت زهرة الربيع المسائية، زيت السمك و فيتامين E، وهذا يمكن أن يحسن اضطرابات الحركة عند الأطفال الذين يعانون من خلل الأداء. 13- غني بالمواد المغذية : يتم تعبئة ورق الزعتر مع مركبات الفلافونويد التي تحتوي على خصائص مضادة للأكسدة ، هذا هو مصدر غني للمنغنيز وفيتامين K الذي يوفر الحماية المضادة للأكسدة ، يمكن أن المواد المضادة للاكسدة تمنع الضرر الحر الراديكالية والإجهاد التأكسدي الذي يظهر أن تزيد من خطر السرطان وأمراض القلب وعملية الشيخوخة . 14- فوائد المضادة للالتهابات: لورق الزعتر خصائص مضادة للالتهابات، التي تعتبر مفيدة لعلاج التهاب مزمن في الجسم . 15- صحة القلب: لورق الزعتر له خصائص مضادة للأكسدة ، إلى جانب تأثيراته المضادة للالتهابات، ويمكن استخدامه للوقاية من أمراض القلب والشرايين مثل الالتهاب المزمن الذي يمكن أن يؤدي إلى أمراض القلب . 16- يحارب البكتيريا: يحتوي ورق الزعتر على خصائص مضادة للجراثيم التي يمكن أن تقوم بمحاربة العديد من أصناف البكتيريا والفطريات مثل القولونية، ويساعد ورق الزعتر في مكافحة السلالات المقاومة للمضادات الحيوية من البكتيريا المختلفة. 17- تنفس سهل : يحسن ورق الزعتر صحة الجهاز التنفسي الخاص بك، وهو الطب التقليدي الذي يستخدم لعلاج شروط الصدر ومشاكل في الجهاز التنفسي، بما في ذلك السعال والتهاب الشعب الهوائية، ويمكنك شرب شاي ورق الزعتر بإضافة عدد قليل من الأوراق في الماء الساخن. 18- الحديد: ورق الزعتر هو مصدر غني للحديد الذي يمكن أن يعطيك 20٪ من البدل اليومي الموصى بها من الحديد للبالغين فقط في 2.8 غرام، في حين نقص الحديد يمكن أن يؤدي إلى فقر الدم، والتعب والمناعة المنخفضة. 19- صحة العظام : يساعد ورق الزعتر على تحسين صحة العظام الخاص بك ، لأن هذا هو مصدر جيد للفيتامين K والحديد و الكالسيوم والمنغنيز. فهذه المواد الغذائية الأساسية تساعد في نمو العظام السليمة والقوية وتعزيز صحة العظام وتقلل من خطر العديد من أمراض العظام . 20- صحة البشرة : يحارب ورق الزعتر البكتيريا المسببة لحب الشباب بالجلد، الأعشاب مثل ورق الزعتر هي رقيقة جدا على الجلد مقارنة مع المنتجات الجلدية الأخرى، وذلك بسبب خصائصها المضادة للالتهابات . 21- يعزز الصحة الجيدة : يحتوي ورق الزعتر على العديد من المكونات الفعالة التي يمكن أن تمنع الأمراض والمشاكل الصحية . 22- مطهر: تحتوي عشبة ورق الزعتر على الثيمول، عنصرا أساسياً من الزيت الذي له خصائص مطهرة ومضادة للفطريات، الزيوت الأساسية الأخرى الموجودة في ورق الزعتر هي carvacolo ، بورنيول وجيرانيول . 23- مضادات الاكسدة : يحتوي ورق الزعتر على العديد من مضادات الأكسدة الفينولية الفلافونويد مثل زيا-زانثين ، نارينجنين ، وتيولين ، وتين ، كما أن أعشاب ورق الزعتر الطازجة تحتوي على أعلى مستوى من مضادات الأكسدة بين جميع الأعشاب الأخرى . 24- البوتاسيوم : البوتاسيوم الموجود في ورق الزعتر، وهو مكون أساسي من مكونات خلايانا وسوائل الجسم، ويتحكم في معدل ضربات القلب وضغط الدم . 25- المنغنيز: يحتوي ورق الزعتر على المنغنيز المستخدم، وهو عامل مساعد للانزيم المضادة للأكسدة . 26- الإجهاد: يعطي ورق الزعتر 0.35 ملغ من فيتامين B-6 أو البيريدوكسين التي تلبي 27٪ من السعرات اليومية الموصى بها ، ويساعد البيريدوكسين على الحفاظ على مستويات GABA في الدماغ ، وبالتالي يعرف باسم باستر الإجهاد . 27- فيتامين C : فيتامين C الموجود في ورق الزعتر مفيد لجسم الإنسان لتطوير مقاومة تجاه العوامل المعدية . 28- ضروري لرؤية جيدة : يحتوي ورق الزعتر على فيتامين (أ) الذي هو يساعد على ذوبان في الدهون ومضادات الأكسدة، وهذا أمر ضروري للأغشية المخاطية والجلد الصحي، كما أنَّه يحافظ على قوة النظر. 29- سرطان الرئة وتجويف الفم: ورق الزعتر غني بشكل طبيعي في فلافونيدات مثل فيتامين (أ) وبيتا كاروتين ، واستهلاك ورق الزعتر يمكن أن يكون مفيد للوقاية من سرطان الرئة وسرطان تجويف الفم .