ما هي فوائد الحجامة؟ الحجامة نوع من العلاج بالتدليك له جذور قديمة صينية قديمة. يتم استخدام كؤوس زجاجية بعد تسخينها قليلاً لشفط بعض المناطق من الجلد في هذا العلاج. ومن خلال الشفط يتم جلب الدم إلى سطح الجلد، ويُعتقد أن ذلك يساعد على طرد الطاقة السلبية من الجسم. ويخلّف هذا الشفط كدمات دائرية على المناطق التي تم تطبيق الكؤوس عليها، لكنها ليست مؤلمة. إذن، ما هي فوائد الحجّامة للصحة؟من فوائد الحجّامة تخفيف الشد العضلي وتيبس العضلاتتحسّن الحجامة من تدفق الدم، وتزيد طاقة الجسم، وكما تساعد على طرد الطاقة السلبية. ويتم اختيار مناطق معينة من الجسم لوضع الكؤوس عليها وشفط الدم إليها، ويساعد الاختيار المناسب على تحسين الحالة الذهنية.وتفيد تقارير طبية بأن من فوائد الحجامة تخفيف الشد العضلي وتيبس العضلات، وأن عملية شفط الدم تساعد على زيادة مرونة أنسجة العضلات.ويقوم المعالج في بعض الأحيان بتحريك الكأس لتحقيق فائدة الاسترخاء، وتخفيف التوتر، وعلاج الإجهاد. كما يُعتقد أن للحجامة تأثير إيجابي على ضغط الدم.