الكعب العالي يهدد المرأة بهشاشة العظام وجد باحثون من جامعة ستانفورد أنه في كل مرة ترتدي فيها المرأة الكعب العالي تزيد خطر الإصابة بالتهاب المفاصل، وأن الخطر يزداد مع زيادة وزن الجسم. وأفادت نتائج الدراسة الجديدة إن الركبتين هما الأكثر تضرراً من ارتداء الكعب العالي. ونبّهت الدراسة إلى أن هذا النوع من الأناقة يهدد المرأة بالإصابة بهشاشة العظام.تمتد آثار الكعب العالي إلى تقييد حركة مفصل الكاحل، والضغط على أصابع القدمين بدرجة قد تصيب الأنسجة حولها بتمزّق عضليويؤدي ارتداء الكعب العالي إلى ثني الركبتين في كل مرّة تلامس القدم الأرض أثناء المشي، ما يزيد الضغط على مفصل الركبة باستمرار، وأن هذا التأثير يستمر عندما تقف المرأة على الأرض مرتدية الكعب العالي.وحذّرت نتائج الدراسة من المشي مسافة طويلة بكعب عالٍ، لأن ذلك يسبب آلاماً للكعبين، وكسوراً للعظام، وضغطاً على الأعصاب يزيد تمزّق المفاصل، ويؤثّر على مرونة أنسجة المفصل. ونظراً لزيادة الضغط على المفاصل كلما لامست الخطوة الأرض تتورم مفاصل الركبتين والكاحلين.وتمتد آثار الكعب العالي إلى تقييد حركة مفصل الكاحل، والضغط على أصابع القدمين بدرجة قد تصيب الأنسجة حولها بتمزّق عضلي، وتؤدي هذه المجموعة من الأضرار التي يسببها ارتداء الكعب العالي إلى زيادة خطر الإصابة بهشاشة العظام.ووجدت النتائج أن أضرار المشي بكعب عالٍ تزيد بنسبة 20 بالمائة مع زيادة الوزن.