اطعمة تعالج ضعف الذاكرة لدى الشباب كشف فريق من الباحثين الأمريكيين عن معلومات هامة ومثيرة بشأن الأطعمة المستخدمة لعلاج مشاكل الذاكرة التى يعانى منها الشباب، وأشارت إلى أن الأطعمة الغنية بالأوميجا-3 مثل الأسماك وبالأخص سمك التونة والسالمون والمكسرات والبيض ومنتجات الألبان، أثبت قدرتها الكبيرة على حل مشاكل الذاكرة المؤقتة والتحسين منها ورفع أدائها لدى الشباب الأصحاء، والذين لا يعانون من أى أمراض عضوية بالمخ. وجاءت هذه النتائج فى دراسة حديثة نشرت بدورية “PLoS ONE”، وذلك بالنسخة المطبوعة من الدورية الصادرة فى شهر يناير الجارى. وأضاف الباحثون أن عين الجمل تعد من أكثر المصادر الغذائية الغنية بالحمض الدهنى “أوميجا-3″، حيث يمد ربع كوب من عين الجمل الإنسان بحوالى 2.3 جرام من الأوميجا-3، وهى تمثل حوالى 90% من الاحتياجات اليومية الخاصة بالإنسان، وكما أشارت إلى أن زيت السمك يعد أيضاً من أكثر المصادر الغذائية المحتوية الأوميجا-3 وهى متوفرة داخل الصيدليات فى صورة كبسولات.