نظارات الواقع الافتراضي تجهد العين قالت الرابطة الألمانية لأطباء العيون إن نظارات الواقع الافتراضي تجعل المستخدم يغوص في عوالم افتراضية تظهر أمام أعين المشاهد، وعلى الرغم من المتعة الفائقة، التي توفرها هذه النظارات، إلا أنها تمثل إجهاداً على العين.وقد تم تصميم نظارات الواقع الافتراضي للمشاهدة عن بُعد، وفي حالة ظهور محتويات افتراضية عن قرب، فإن العين تستجيب بشكل مختلف عما يحدث في الواقع الحقيقي. ومع أنه يمكن مواءمة وضع العين، بحيث يمكن للمشاهد التركيز بالعينين على المحتويات، التي تظهر بالقرب منها، غير أن وضع العدسة لا يتغير، على عكس ما يحدث في الواقع الحقيقي.وأشار الأطباء الألمان إلى أن ارتداء نظارات الواقع الافتراضي يؤدي إلى ظهور بعض المتاعب في النظر، عندما تكون النظارة مضبوطة على مسافة خاطئة للحدقة. ونظراً لأن بعض الموديلات لا تتيح إمكانية ضبط مسافة الحدقة، لذا ينصح الأطباء بضرورة تجريب نظارات الواقع الافتراضي قبل الشراء.