6 أطعمة تحتوي على الصوديوم أكثر من رقائق البطاطس يحتاج الجسم إلى الصوديوم الذي يعتبر المكوّن الرئيسي للملح، لكن لاشك أن ما نحصل عليه حالياً أكثر مما نحتاج إليه. لذا، ينبغي تتبع مصادر الصوديوم التي تخترق نظامنا الغذائي بوسائل عديدة. فاستبعاد رقائق البطاطس الشيبس وتخفيف الملح في الطعام المطبوخ بالبيت ليس كافياً، لأن بعض الأطعمة تتسلل إلى موائدنا على الرغم من أنها غنية بالملح. إليك مجموعة من الأطعمة يفوق محتواها من الصوديوم ما تحتوي رقائق البطاطس المقلية:يحتوي رغيف الخبز على 284 ملغ من الصوديومالجبن المطبوخ. من هذه الأنواع الشيدر والفيتا والجبن الزرقاء. تحتوي هذه الأنواع على كمية كبيرة من الملح والصوديوم. إذا أكلت مقدار كوب من الجبن الشيدر ستحصل على 106 ملغ من الصوديوم.حبوب الإفطار. يحتوي مقدار كوب من حبوب الإفطار على 206 ملغ من الصوديوم، هي نسبة تزيد عن محتوى الشيبس.عصير الخضروات. أياً كان نوع عصير الخضروات سيكون محتواه من الصوديوم كبيراً، فكوب عصير الخضروات يحتوي على 289 ملغ من هذا المعدن، أو ما يعادل 10 بالمائة من الكمية الموصى بها في اليوم.أنه يحتوي على 284 ملغ من الصوديوم.صلصة الطماطم. نتيجة إضافة السكر إلى صلصة الطماطم (الكتشاب) لا تشعر بمذاقها المالح، لكن تحتوي هذه الصلصة على كمية كبيرة من الصوديوم.الخبز. رغيف الخبز من مصادر الصوديوم، وعلى الرغم من فوائده خاصة إذا كان مصنوعاً من القمح الكامل إلا أنه يحتوي على 284 ملغ من الصوديوم.المخبوزات الجاهزة. مثل الكعك والمافين والبان كيك. هناك أكثر من مصدر للصوديوم في هذه الأطعمة، وتحتوي ملعقة البيكينج صودا على 480 ملغ من الصوديوم.