النظام الغذائي الصحي لقلب سليم لاتزال أمراض القلب السبب الأول للوفيات حول العالم. لتقليل مخاطر الإصابة بأمراض القلب، ولتفادي مضاعفاتها المسببة للوفاة عليك اتباع نظام غذائي صحي، إلى جانب ممارسة النشاط البدني، والإقلاع عن التدخين، وضبط مستويات ضغط الدم والكولسترول والسكر. لذا، تظل التغذية مفتاحاً رئيسياً للوقاية من أمراض القلب، ومن الوفاة بسببها.من أهم التوصيات الغذائية لجمعية القلب الأمريكية أكل الأطعمة قليلة السعرات الحرارية، الغنية بالفيتامينات والمعادن والألياف. وتناول ما بين 84 و140 غراماً من الأسماك الدهنية مرتين أو 3 مرات أسبوعياً، وتمتاز هذه الأسماك بأنها غنية بأحماض أوميغا3 التي ثبت أنها تقلل خطر الإصابة بأمراض القلب. من هذه الأسماك السلمون والتونة والمكاريل.إلى جانب ذلك تحث التوصيات الغذائية الخاصة بصحة القلب على تناول حصة لا تقل عن 28 غراماً من الحبوب الكاملة الغنية بالألياف يومياً لضبط الوزن ومستوى الكولسترول بالدم. ومعها 4 أكواب من الفاكهة والخضروات كل يوم.وتتضمن التوصيات الأسبوعية تناول 4 حصص من المكسرات والبذور والبقوليات. واختيار اللحوم قليلة الدهون مثل صدر الدجاج والديك الرومي.ولضبط الوزن ومستويات الكولسترول والسكر وضغط الدم عليك تفادي الأطعمة غير الصحية الغنية بالسكر، وخاصة المشروبات السكرية والصودا. والحد من تناول الصوديوم، العنصر الرئيسي في الملح، والأطعمة الغنية بالدهون مثل المقالي ورقائق البطاطس الشيبس.لصحة القلب ينبغي أن يكون الحد الأقصى من الكولسترول 300 ملغ يومياً، ويتطلب ذلك تجنّب استخدام الزيوت المهدرجة (السمن النباتي). من ناحية أخرى احرص على استخدام زيت الكانولا وزيت الزيتون في طهي الطعام.