أهم 8 اكتشافات في مجال التغذية خلال 2016 تتغير الحقائق الخاصة بالتغذية مع اكتشاف الجديد، فمنذ أعوام كان هناك تحذيرات من الإفراط في شرب القهوة، لكن تبين أن مضادات الأكسدة التي تحتويها ذات فائدة كبيرة، وأن شربها باعتدال وصفة رائعة لصحة الدماغ والبشرة وأنها ليس بالضرر الذي قيل عنها. إليك أهم الاكتشافات التغذوية التي شهدها عام 2016:الزبدة. عام 2016 هو عام الدهون فيما يخص التغذية، فقد تأكّد أن الدهون المشبّعة أو الصلبة ليست صديقة للقلب والشرايين على الإطلاق، وفقاً لدراسة بريطانية موسّعة نصحت نتائجها بعدم الإفراط في أكل الزبدة مع الخبز المحمّص (التوست)، واستخدام الأفوكادو والدهون النباتية الصحية بدلاً منها.الزيوت النباتية. مرّة أخرى أكّدت أبحاث التغذية خلال عام 2016 أهمية تناول الدهون النباتية، ودورها في حماية القلب والشرايين ووظائف الدماغ. وحثّت الاكتشافات التغذوية خلال العام المنصرم على أكل مزيد من المكسرات وزيت الزيتون للوقاية من السكري وأمراض القلب والسرطان.السوشي. بينت اكتشافات 2016 أن النظام الغذائي الياباني من أفضل طرق التغذية الصحية، وأن المقادير المستخدمة في وجبات السوشي والتي تجمع ما بين الأرز والسمك والخضروات وفول الصويا والأعشاب البحرية مثالية، وأنها تساعد على خفض معدل الوفاة المبكرة بنسبة 15 بالمائة.البقول والتخسيس. أكل الحمّص والعدس والفول من أفضل وأسرع طرق التخسيس وضبط الوزن دون تأثير سلبي على الصحة العامة للجسم. وقد بينت الأبحاث أن أكل البقول يومياً لمدة 6 أسابيع يؤدي إلى إنقاص الوزن بشكل فعّال.الكربوهيدرات والسرطان. حذّرت اكتشافات عام 2016 من أضرار جديدة لأكل الكربوهيدرات، حيث تبين أن النشويات ترتبط بزيادة مخاطر الإصابة بسرطان الرئة حتى بين غير المدخّنين. إلى جانب ذلك استمرت التحذيرات من النشويات وتأثيرها السلبي على مرض السكري.المعلّبات. ينبغي أن تراقب مدخلات جسمك من كل الأطعمة المعلّبة، أياً كان نوعها، وعلى رأسها المشروبات السكرية. فقد تبين أن نسبة السكر والملح المستخدمة في كل الأطعمة المصنّعة تمثل خطراً كبيراً على الصحة، وتلعب دوراً كبيراً في الإصابة بالأمراض المزمنة مثل الضغط والقلب والسكري والكولسترول.الماء. من أهم اكتشافات 2016 أن جسم الإنسان ليس بحاجة لشرب 8 أكواب من الماء يومياً كما كان يُعتقد. ولا يعني ذلك عدم الاهتمام بترطيب الجسم، لكن تبين أن هذه الكمية الكبيرة ليست ضرورية كل يوم، خاصة إذا كنت تأكل أطعمة غنية بالسوائل.الملح. أفادت نتائج دراسة موسّعة استمرت لمدة 25 عاماً وأُعلنت نتائجها في 2016 أن تناول نصف ملعقة ملح إضافية يومياً تؤدي إلى زيادة خطر الوفاة المبكرة بنسبة 12 بالمائة.