نظام غذائي صحي لتقوية مناعة الجسم خلال الشتاء يعتبر مرضى النحافة من الفئات المعرضة للإصابة بالعديد من المخاطر الطبية خلال فصل الشتاء وخاصة مع انتشار الأمراض المعدية خلال هذا الفصل وضعف الجهاز المناعى للجسم.. ويقدم الدكتور محمد رحيم، أخصائى التغذية العلاجية وعلاج السمنة والنحافة نظام غذائى صحى لتقوية المناعة خلال الشتاء. الإفطار ملعقة كبيرة عسل نحل طبيعى بعد 10 دقائق بيضة مسلوقة + ثمرة برتقال أو يوسفى+ خبز + جبن "أي نوع" بين الوجبات عصير برتقال أو ليمون أو تفاح بطاطس مقلية فشار قطعة حلاوة طحينية الغداء كمية من البروتين "أساسى" + نشويات "أرز، مكرونة، خبز" + خضراوات. بين الوجبات قطعة جاتوه حلويات شرقية نصف ساندوتش مفتقة سحلب العشاء بطاطس مهروسة+ زبادى + فاكهة أي نوع وبأي كمية. ملحوظة "يرجى الاهتمام بتناول الكبد البقرى وكبد الدجاج والبط، عسل النحل والعسل الأسود، السبانخ وذلك لاحتوائهم على كمية كبيرة من عنصر الحديد الضروري لتقوية المناعة وحماية الجسم من الأمراض".