5 عادات صباحية تساعد على تقوية المناعة والوقاية من أمراض الشتاء في فصل الشتاء تشتد برودة الطقس مما يؤثر على مناعة الكبار والصغار ويجعلهم أكثر عرضة للإصابة بنزلات البرد والإنفلونزا، ويلجأ البعض إلى الاعتكاف بالمنزل للوقاية من برد الشتاء. وتقول الدكتورة منى أيمن خبيرة التغذية، إن الاعتكاف بالمنزل خلال فصل الشتاء والجلوس لفترات طويلة أسفل البطانية لا يحمى الجسم من برد الشتاء بل على العكس يعد هذا من السلوكيات الخاطئة التي تضعف المناعة ومع أقل تيار هواء يصاب الجسم بنزلات البرد والإنفلونزا وآلام العظام، لذا يجب الحركة والنشاط خلال فصل الشتاء، بالإضافة إلى التغذية الصحية وتناول المشروبات الدافئة، وذلك لتقوية مناعة الجسم. وأضافت "منى"، أن هناك 5 عادات صباحية تساعد على تقوية المناعة والوقاية من أمراض الشتاء، منها:- 1- الاستيقاظ مبكرا يوميا. 2- تناول فص ثوم مفروم ممزوج بملعقة عسل على الريق يوميا. 3- تناول كوب ماء وعليه نصف عصير ليمونة عقب الثوم والعسل يوميا. 4- فتح شبابيك المنزل يوميا في الصباح الباكر لتهوية المنزل جيدا. 5- ممارسة الرياضة يوميا صباحا.