8 نصائح سريعة للوقاية من أمراض الشتاء مع بداية انخفاض درجات الحرارة الملحوظ وانتشار أمراض الشتاء المعدية تعد الوقاية هنا خير من العلاج، وذلك لحماية الجسم من خطر الإصابة بالإنفلونزا وتحجيم انتشارها، لذا تعرض الدكتورة هناء السيد، استشارى الأمراض الباطنية والصحة العامة أهم طرق الوقاية للحماية من الإنفلونزا. وتقول الدكتورة هناء: إن أهم طرق الوقاية من الإنفلونزا هو أخذ اللقاح المضاد للإنفلونزا، ولكن كان يفضل أن تتم هذه الخطوة في أواخر شهر أكتوبر قبل انتشار الفيروس ولكن بعض الحالات الصحية مسموح لها به ولكن تحت الإشراف الطبى، أيضا الاهتمام بالنظافة الشخصية واليومية وهي غسل اليدين بشكل متكرر قبل الأكل وبعده الحفاظ على صحة وسلامة الأسنان وعدم استخدام الأدوات الشخصية للغير حتى وإن كان من أحد أفراد الأسرة. الإكثار من تناول الأطعمة والمشروبات الغنية بفيتامين "سى" وذلك لتقوية الجهاز المناعى بشكل مستمر ضد أمراض الشتاء والنوم بشكل منتظم لايقل عن 8 ساعات يوميا بالإضافة إلى التهوية الجيدة في المنزل وعدم غلق كافة النوافذ وذلك حتى يتجدد الهواء بالإضافة إلى التنظيف المتكرر لكافة أرجاء المنزل والاهتمام بنظافة مفارش السرير وتهوية غرف النوم.