ما الوجبات السريعة المناسبة لمريض السكري؟ يبلغ متوسط السعرات الحرارية في وجبة سريعة من ماكدونالدز 1000 سعرة حسب تقدير الجمعية الأمريكية للسكري، ويشمل ذلك السندويش الرئيسي والسلطة وصلصتها والحلوى. ويعتبر هذا العدد من السعرات الحرارية ضخماً، إلى جانب أن معظم مصادره من الدهون والكربوهيدرات. لكن بإمكان مريض السكري اختيار توليفات من الأطعمة السريعة تناسب احتياجاته. إليك أهم الخيارات:البيتزا. عند اختيار البيتزا تأكد من أنها مصنوعة من حبوب كاملة، مثل القمح الكامل أو الأرز الأسمر، واحرص على أكل الأنواع الخالية من اللحوم المصنّعة، والتي تعتمد على الجبن والخضروات دون البيبروني والسجق، مع عدم الإفراط في الكمية.البرغر. يوفر موقع ماكدونالدز الإلكتروني تطبيقاً لحساب عدد السعرات الحرارية، ويمكن من خلاله تقدير السندويش المناسب. وبشكل عام عند اختيار مريض السكري للبرغر ينبغي أن يحتوي السندويش على شريحة لحم واحدة، وأن يتجنب إضافة الجبن للسندويش، وأن يجعل الأولوية لبرغر الدجاج والخضروات وليس اللحم الأحمر.اختيار سندويش برغر بشريحة لحم واحدة، خالي من الجبن، مع علبة سلطة وصلصة الخل سيجل عدد السعرات الحرارية أقل ما يمكن، وتبلغ في هذه الحالة 475 سعرة حرارية. تحتوي هذه الوجبة على 25 غراماً من البروتين، و22 غراماً من الدهون، و44 غراماً من الكربوهيدرات.أما سندويش الدجاج المشوي الخالي من المايونيز فيحتوي على 440 سعرة حرارية، و33 غراماً من البروتين، و7 غرامات من الدهون، و62 غراماً من الكربوهيدرات.الحلوى. أفضل الخيارات لمريض السكري هو كعكة "المافين" لأنها تحتوي على أقل عدد من السعرات والدهون. يمكن أيضاً اختيار البانكيك، كما يوفر ماكدونالدز كوب لبن (زبادي) بالفواكه يحتوي على 160 سعرة حرارية، يمتاز باحتوائه على 4 غرامات من البروتين، و24 غراماً من الكربوهيدرات، و3.5 غرامات من الدهون.