لماذا يزداد حجم اللغد لدى البعض؟ ليس سهلاً التخلّص من اللغد أو الذقن المزدوجة، لكن هل تعلم لماذا يظهر اللغد لدى البعض؟ إليك أهم أسباب ظهوره:السن. يمكن أن يظهر اللغد مع التقدم في العُمر، نتيجة تهدّل عضلات الوجه والذقن.الوزن. من النتائج الأوتوماتكية لزيادة الوزن والبدانة ظهور اللغد وازدواج حجم الذقن. يحدث ذلك نتيجة سوء توزيع الدهون الزائدة على مناطق الجسم.التغذية. قد لا يكون وزنك زائداً بدرجة كبيرة، ولا توجد عوامل وراثية، لكن يظهر اللغد نتيجة تناول أطعمة غنية بالدهون والكربوهيدرات، وشرب القليل من الماء.الجينات. إذا كان اللغد سمة وراثية شائعة فربما يكون ذلك سبب انتقالها إليك.النظر لأسفل. كثرة التحديق والنظر لأسفل باتجاه شاشات الكومبيوتر والهواتف لفترات طويلة تؤدي إلى تهدّل عضلات الذقن وظهور اللغد. إذا كان هذا هو السبب استخدم طاولة مناسبة للكومبيوتر، وارفع رأسك عند النظر إلى شاشة الهاتف.