6 أطعمة ضرورية يجب تناولها يوميا في الشتاء في فصل الشتاء تزداد حالات الإصابة بنزلات البرد والإنفلونزا والسعال، نتيجة الطقس البارد الذي يؤثر على مناعة الجسم ويجعله غير قادر على مقاومة أمراض الشتاء. وتقول الدكتورة "منى أيمن" خبيرة التغذية، إن المناعة تلعب دورًا رئيسيًا في حماية جسم الإنسان من أمراض الشتاء، خصوصًا نزلات البرد والأنفلونزا، لذا يجب الاهتمام بتقوية المناعة في فصل الشتاء، وذلك عن طريق النوم الكافي يوميًا والتغذية الصحية وزيادة النشاط والحركة، وتناول الماء الوفير يوميًا، وهناك 6 أكلات تساعد في تقوية المناعة وتقاوم أمراض الشتاء، منها:- 1- حساء الدجاج، وهو من الأطباق الغنية بقيمة غذائية عالية تقوي المناعة وتمد الجسم بما يحتاجه من طاقة وفيتامينات ومعادن. 2- طبق السلطة الخضراء، وهو طبق يحتوي على كمية متنوعة من الخضراوات مما يساعد الجسم في الحصول على ما يحتاجه من عناصر غذائية تقوي المناعة وتطرد السموم من الجسم. 3- الثوم، وهو مضاد حيوي طبيعي يقوي المناعة ويحارب جميع الأمراض. 4- عسل النحل خصوصًا على الريق، حيث يعمل على تعزيز صحة الجهاز التنفسي وتقوية المناعة ومحاربة أمراض الشتاء. 5- الشاي بالليمون، وهو من الأكواب الشهيرة في فصل الشتاء وثبت علميًا أن لهذا الكوب قدرة فعالة في محاربة أمراض البرد والأنفلونزا وتقوية المناعة. 6- المشروبات الدافئة خصوصًا الزنجبيل والقرفة، وهى مشروبات حريفة تساعد في تنشيط الدورة الدموية وتمنح الدفء والطاقة في الشتاء وبالتالي ترفع مناعة الجسم وتساعده على مقاومة جميع الأمراض.