التمرين بالكرة المطاطية.. تدريب شامل للجسم قالت مدربة اللياقة البدنية الألمانية ساندرا غيرتنر إن التمرين بالكرة المطاطية يعد تدريباً شاملاً للجسم، حيث أنه يعمل على تدريب عضلات الذراعين والصدر والظهر والبطن والساقين والمقعدة.وعزت غيرتنر هذا التأثير إلى أن التمرين بالكرة المطاطية يصل إلى الطبقات العضلية، التي لا يمكن الوصول إليها من خلال تمارين تقوية العضلات التقليدية.فوائد الكرة المطاطيةويتمثل التمرين الأساسي في الجلوس على الكرة، بعدها يتم الوقوف بتحكم عدة مرات والجلوس مرة أخرى. ويعمل هذا التمرين على تنشيط الدورة الدموية، ويحسن التنسيق والتوازن.وكتمرين آخر، يتم الاستناد على الكرة، حيث يجلس الشخص على الركبة خلف الكرة ويسند بذراعيه على الكرة، ويكون الذراعان في وضع مثني، وبعد ذلك يتم رفع الركبتين، ويمكن إجراء هذا التمرين على الوضع الجانبي أيضاً. ويسهم هذا التمرين على تمرين الجسم بأكمله.وكتمرين ثالث، يتم مسك الكرة بذراعين ممدودتين فوق الرأس، ثم إجراء حركات ثني الركبة. ويعمل هذا التمرين على تقوية الساقين والأرداف والذراعين والجذع.وينبغي مراعاة الحجم الصحيح عند شراء الكرة، فالأشخاص، الذين يصل طولهم إلى 1.70 متراً يحتاجون إلى كرة قُطرها 65 سنتيمتراً، في حين يحتاج الأشخاص الأطول من ذلك إلى كرة ذات قُطر 75 سنتيمتراً.