عندما يصبح التبول مؤلماً، التهاب المثانة قد يكون خطيراً إذا كنت تشعر بوخز وحرقان خلال التبول فربما يكون لديك التهاب بالمثانة.ذكرت بوابة "إنفورمد هيلث" التي تقدم النصائح للمرضى أن هذا عادة ما يؤدي إلى حاجة مفاجأة للتبول حيث قد تنزل قطرات قليلة فقط من البول.غالباً ما يتم الشعور بالألم الناتج عن عدوى في الجهاز البولي في أسفل البطن وفي الظهر.عوارض التهاب المثانةوهذه الالتهابات عادة ما يكون السبب فيها عدوى بكتيرية. والنساء هن أكثر عرضة للإصابة بها من الرجال لأن إحليلهن أقصر وهذا يسهل على البكتيريا الوصول إلى المثانة.وتقول البوابة إن المضادات الحيوية يمكن أن تساعد في حال أُخذت حسب وصف الطبيب. كما يجب أن يشرب المرضى كمية كبيرة من السوائل ويمكن أن تهدئ قنينة مياه دافئة من الألم.وتضيف البوابة أنه لا يوجد إجراءات عامة يمكن اتخاذها للحيلولة دون الإصابة بالتهاب المثانة. غير أن الكثير من المرضى يصبحون على دراية بالتدريج بالعوامل التي يمكن أن تجعلهم عرضة للمعاناة من العدوى ويمكنهم تجنبها.مضاعفات التهاب المثانةوفي الحالات المعقدة، يمكن أن يؤثر الالتهاب على الكليتين. وخطورة حدوث هذا تكون مرتفعة على الأخص بين الأشخاص الذين لديهم جهاز مناعة ضعيف أو تعرض الكلى لتلف سابق.ويعتبر الألم في منطقة الكليتين والحمى والغثيان والقيء علامة على احتمال انتشار الالتهاب إلى الكليتين. وتحتاج هذه الحالة المعروفة باسم "التهاب الحويضة" إلى علاج سريع.يذكر أن بوابة" إنفورمد هيلث" يتولى إعداد مادتها التحريرية معهد الجودة والكفاءة في مجال الرعاية الصحية الذي تموله الحكومة الألمانية لفصل الحقائق الصحية عن الأساطير.