كيفية العناية السليمة بطقم الأسنان أكد ديرك كروب، من مبادرة "برودينت" الألمانية للعناية بالأسنان، أن الأسنان البديلة تحتاج إلى العناية الجيدة، شأنها في ذلك شأن الأسنان الأصلية.وأوضح كروب أنه ينبغي على المسنين تنظيف طقم الأسنان البديلة بمعدل مرتين يومياً، كي لا تستقر البكتيريا وبقايا الطعام به، موضحاً أنه يتم التنظيف بواسطة فرشاة أسنان عادية أو فرشاة أسنان مخصصة لتنظيف طقم الأسنان، وهي فرشاة ذات تصميم خاص يتيح الوصول إلى المواضع، التي يصعب تنظيفها بواسطة الفرشاة العادية.تنظيف طقم الأسنانوأشار كروب إلى أن معجون الأسنان العادي لا يصلح لتنظيف طقم الأسنان لأن جزيئات التنظيف الموجودة به قد تتسبب في حدوث خدوش به. وبدلاً من ذلك، يتم تنظيف الطقم بماء فاتر وصابون سائل.ومن جانبه، أشار البروفيسور ديتمار أوستررايش، نائب رئيس الغرفة الاتحادية لأطباء الأسنان، إلى إمكانية تنظيف طقم الأسنان البديلة بواسطة أقراص التنظيف، موضحاً أنها تعمل على إزالة الطبقات العنيدة المترسبة بفعل الشاي والقهوة مثلاً. ويتم استعمال هذه الأقراص بمعدل مرة أو مرتين أسبوعياً.وبالإضافة إلى ذلك، يوصي أوستررايش بتدليك الغشاء المخاطي للفم بواسطة فرشاة أسنان ناعمة، مشيرا إلى أهمية استشارة طبيب الأسنان كل 6 شهور، حتى في حال عدم وجود أسنان أصلية.