الانسداد الرئوي المزمن - مرض خفي ولكنه فتاك، فاحذر يموت يوميا في المعدل نحو 70 شخصا في ألمانيا، بسبب الإصابة بمرض الانسداد الرئوي المزمن، وفق موقع "هايل براكسيس نات" الألماني المتخصص في المواضيع الصحية. وفي الواقع، فإن الكثير من المرضى يجهلون في أحيان كثيرة أنهم مصابون بهذا المرض، الذي تبدأ أعراضه بالظهور تدريجيا وكذلك يتفاقم بشكل تدريجي. ويشكل المدخنون أكثر فئة معرضة للإصابة بهذا المرض. وقد تسبب هذا المرض في عام 2014 في ألمانيا لوحدها في مصرع أكثر من 27 ألف شخص، أي ما يعادل 74 شخصا يوميا، وفق ما أعلن المركز الاتحادي الألماني للتوعية الصحية. ويعرف داء الانسداد الرئوي المزمن لدى عامية الشعب باسم "سعال المدخنين". ووفقا للموقع اللاكرتوني لهايل لهايل براكسس نات، فإن الكثير من المصابين لا يعرفون بإصابتهم طويلا، لأن المرض يبدأ بطيئا وتدريجيا. ومن أهم أعراض هذا المرض هو السعال والبلغم وضيق في النفس، الذي يظهر خاصة في بداية الإصابة بالمرض عند كل إجهاد جسدي قبل أن يصبح من الأعراض المزمنة حتى في حالة الجلوس وعدم القيام بأي شيء من شأنه أن يجهد الجسد. التدخين أهم عامل في الإصابة بالمرض ووفقا لخبراء الصحة، فإن أعراض المرض تختلف حسب درجة تقدم المرض. وفي الحالات السيئة جدا، يمكن للمصابين أن يصابوا أيضا بضيق نفس بمجرد القيام بأدنى حركة جسدية إلى درجة أنه يتعين عليهم التزود بالأكسجين. وبمرور الوقت يمكن أن يصاب المرضى بسبب سوء تزود أجسادهم بالأوكسيجين بأمراض إضافية على غرار أمراض القلب والشرايين.