بحة الصوت.. متى تستدعي استشارة الطبيب؟ أكد أطباء أن بحة الصوت تستدعي استشارة الطبيب في حال استمرارها لأكثر من 3 أسابيع، حيث أنها تنذر حينئذ بمرض خطير، مثل سرطان الحنجرة، والذي يمكن علاجه جيداً، إذا تم تشخيصه مبكراً.وغالباً بحة الصوت تكون ظاهرة مصاحبة لنزلة البرد أو قد ترجع إلى إجهاد الأحبال الصوتية، بعد الغناء في حفل موسيقى مثلاً أو بعد تشجيع الفريق الرياضي المحبب للقلب بحماس شديد.وفي هذه الحالات يمكن مواجهة بحة الصوت من خلال الراحة والإكثار من السوائل، ومن المفيد أيضاً تناول خلاصات الأعشاب الطبية، في صورة شاي مثلاً، كالنعناع والينسون والزعتر والأوكالبتوس واللبلاب، حيث أنها تتمتع بتأثير مثبط للالتهابات من ناحية وتعتني بالأغشية المخاطية من ناحية أخرى.ومن المهم أيضاً التنفس عبر الأنف وليس عبر الفم، حيث يتم بذلك فلترة الهواء وتدفئته وترطيبه.