موجات صوتية لحماية الحيتان من الوقوع في شباك الصيد كثيرا ما تقع الخنازير البحرية في بحر البلطيق بشكل مأسوي، ضحية للشباك الخيشومية للصيادين حيث تحتاج هذه الخنازير للصعود إلى سطح الماء من وقت لآخر من أجل التنفس، وهو ما يعرضها لخطر هذه الشباك. ولا تستطيع هذه الحيوانات، وهي من فصيلة الحيتان غالبا، التعرف في الوقت المناسب من خلال حاسة السمع التي تعرف بها وجهتها، على هذه الشباك المصنوعة من اللدائن مما يوقعها فيها، حسبما أوضح باحثو معهد تونين لأسماك بحر البلطيق في مدينة روستوك الساحلية شمال ألمانيا اليوم الأربعاء (28 كانون الأول/ ديسمبر 2016). وسعى الباحثون لوقف حوادث نفوق خنازير البحر من خلال تطوير جهاز جديد يحذر هذه الحيتان بلغتهم، حسبما أوضح بوريس كوليك المتخصص في علم الأحياء البحرية، صاحب فكرة الجهاز. أوضح كوليك أن جهازه PAL (جهاز تحذير خنزير البحر) يقلد الأصوات التحذيرية لهذه الحيوانات على تردد 133 كيلوهيرتس، وهي نفس درجة الصوت التي تستخدمها هذه الحيتان في تحديد وجهتها باستخدام الموجات فوق الصوتية وفي التواصل فيما بينها. وقال الباحث الألماني إن الحيتان الصغيرة ترد على هذه الإشارات بنشاط قوي لتحديد المكان باستخدام صدى الصوت، وإن ذلك يمكّنهامن تحديد أماكن هذه الشباك في الوقت المناسب. وأوضح الباحث الألماني أن سلسلة الأبحاث التي استمرت عدة سنوات على الشباك الخيشومية في بحر البلطيق في الدنمارك وألمانيا، أظهرت أنه من الممكن خفض الصيد غير المرغوب به من هذه الحيتان بنسبة أكثر من 80%. وحسب تقديرات مختلفة فإن نحو 1.8 إلى 18% من الخنازير البحرية تموت سنويا في شباك الصيادين في بحر البلطيق. وباعتبار أن أعداد هذه الحيتان في بحر البلطيق تبلغ نحو 500 حوت وفقا لتقديرات برنامج الأمم المتحدة للبيئة، فإن ذلك يعني نفوق 9 إلى 90 حوتا من هذا النوع سنويا. وحسب كوليك فإن عدد خنازير البحر التي تنفق سنويا في شباك الصيادين في بحر البلطيق يتراوح بين 75 و 80 حوتا سنويا. وينبغي أن لا تتعدى ضحايا هذه الشباك من خنازير البحر 1% من إجمالي أعدادها في بحر البلطيق من أجل الحفاظ على هذا النوع من الحيتان من الانقراض. وأكد الباحث الألماني أن الجهاز الجديد يسبب ضغطا عصبيا أقل لهذه الحيتان مقارنة بالأجهزة الحالية التي تعتمد فكرتها على إصدار ذبذبات مزعجة للحيتان من أجل إبعادها عن أماكن حياتها الطبيعية ومصادر غذائها الأصلية. وأشار كوليك إلى أن هذه الأجهزة لها عدة سلبيات منها ثقل وزنها وقلة فترة صلاحيتها وضعف إرسالها بالإضافة إلى سرعة ضعف بطارياتها.