6 نصائح تساعد في القضاء على الكرش الكرش أو دهون البطن من أنواع السمنة الموضعية التي يصاب بها الكبار والصغار، وهى تسبب حمل زائد على الجسم والعمود الفقري، كما تؤثر على صحة القلب ومظهر الجسم، ويتساءل البعض عن الطرق الفعالة للتخلص منها. ويقدم الدكتور محمد حلمي استشاري التغذية العلاجية، 6 نصائح تساعد في التخلص من الكرش ودهون البطن، منها:- 1- ممارسة الرياضة يوميا خاصة تمارين البطن لمدة نصف ساعة يوميا غير رياضة المشى أو الجري مع اتباع القواعد الصحيحة للتنفس أثناء المشي. 2- اتباع نظام غذائي صحي قائم على الخضراوات والفاكهة الطازجة والقليل من الدهون والسكريات. 3- الإقلال من الأطعمة التي لا يهضمها الجسم جيدا مثل البصل والثوم والفاصوليا البيضاء والقرنبيط ومادة الكافين الموجودة في القهوة لأن هذه الأطعمة تسبب الانتفاخ مما يؤدي إلى كبر حجم البطن وبالتالي يتكون الكرش. 4- الإقلال من تناول الأملاح التي تسبب احتباس الماء بالجسم وبالتالي تسبب ظهور الكرش. 5- الوقوف بشكل مستقيم دائما بحيث يكون العمود الفقري معتدل لتجنب الحمل الزائد على البطن لأنه يسبب ظهور الكرش. 6- الابتعاد عن التوتر لأنه يؤثر على هرمونات الجسم مما يصيب بالسمنة وخاصة سمنة البطن.