اليابان تواجه مشكلة الموت بسبب العمل الإضافي بدأت السلطات اليابانية في التحرك لمواجهة العمل الإضافي غير المشروع، حيث قامت بمداهمة وكالة دينتسو، أكبر وكالة إعلانات في البلاد،عقب انتحار موظفة (24 عاما) بسبب الإفراط في العمل. وتشتبه السلطات اليابانية في انتشار العمل الإضافي بصورة غير قانونية في هذه الشركة. كما قام محققون من وزارة الصحة والعمل والشؤون الاجتماعية، بتفتيش مقر دنتسو في طوكيو، وفروعها في ناجويا وكيوتو وأوساكا. وقال مسؤولون في دنتسو: “إن الشركة ستتعاون مع لجنة التحقيق”. وجاء تحرك السلطات بعد أن لاحظت وزارة العمل في سبتمبر/أيلول الماضي، أن ماتسوري تاكاهاشي، الموظفة في الشركة، توفيت نتيجة الإنهاك في العمل. وكانت تاكاهاشي قد انتحرت في ديسمبر/كانون الأول الماضي، وقالت أسرتها إنها عملت لمدة 105 ساعات إضافية في شهر واحد، متخطية بذلك حد السبعين ساعة المحدد في اتفاقية إدارة العمل، قبل أن تظهر عليها أعراض اكتئاب. ونقلت وكالة الأنباء اليابانية “كيودو” عن مسؤولين في الوزارة، أن الوزارة تعتزم إحالة الشركة إلى النيابة العامة للاشتباه في خرقها قانون العمل.