7 أطعمة تجعلك لا تشعر بالبرد مهما انخفضت درجة الحرارة تعتمد تدفئة الجسم لمواجهة الانخفاضات الحادة في درجات الحرارة على اتباع حزمة من الخطوات تبدأ بارتداء الملابس الثقيلة وتجنب تيارات الهواء وخلافه، إلا أن العامل الأهم وفق ما تؤكد عليه الدراسات هو اعتماد الأنماط الغذائية الفعالة في تدفئة الجسم وتنشيط قدرته على مواجهة الطقس البارد، وما يصاحبه من أمراض. تقول الدكتورة رضوى حسين الطاهر، استشاري التغذية العلاجية أن الحفاظ على الجسم والجلد دافئا يتطلب إجراء تعديلات معينة في النظام الغذائي ليقوم الجسم بإنتاج الطاقة اللازمة، وهو أمر يمكن تحقيقه بالاعتماد على تناول 7 أغذية هي الأفضل في تحفيز الجسم على الدفء وتفعيل نشاط الدورة الدموية، وهي التالي ذكرها. 1- الشوربة: تعتبر الشوربة بأنواعها من الخضار والدجاج واللحوم والبقوليات من الأطعمة الرئيسية خلال موسم البرد لمنح أجهزة الجسم القدرة على مواجهة الانخفاض الحاد في درجات حرارة الجو. 2- العسل يساعد تناول العسل 3 مرات يوميا على تدفئة الجسم بصورة مذهلة بالإضافة إلى الوقاية من نزلات البرد ويفضل تناوله مع الزنجبيل. 3- السردين يوفر السردين للجسم الدهون اللازمة للتدفئة، ويعتبر من المغذيات المشحونة بالطاقة، كما أن السردين المعلّب يعد مصدرا هاما لفيتامين "د" المعروف بفوائده السحرية في تدفئة الجسم. 4- الشوكولاتة الساخنة يحتوي مشروب الشوكولاتة الساخنة على الحليب ودهون الشوكولاتة الصحية التي تمنح الجسم شحنة قوية من الطاقة والدفء. 5- البيض يعتبر البيض من أهم الأطعمة الغنية بالطاقة، ويعتبر طعامًا مثاليا لتدفئة الجسم في الشتاء خاصة في أوقات الصباح الباكر. 6- المكسرات المكسرات بكل أنواعها تلعب دورا فعالا في مواجهة الجو البارد، فهي تدفء الجسم بصورة كبيرة لاحتوائها على الدهون الصحية، خاصة الجوز واللوز والكاجو والفستق والبندق. 7- الكركم والفلفل الحار التوابل بأنواعها خاصة الكركم وأيضا والفلفل الحار يمنح الجسم الدفء في الشتاء وينصح أيضا بتناول أوراق ومشروب الكاري صباحا ومساء.