تحذير...هذه هي المضاعفات الخطيرة التي يسببها دواء mms2 أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج كشفت مصادر من داخل المركز الوطني للتسمم واليقظة الدوائية عن المضاعفات الخطيرة التي قد يسببها "الدواء المعجزة" الذي يتم الترويج له عبر الانترنت والمسمى mms2. وحسب ذات المصدر، فإن المستحضر المذكور يسبب لمتناوله إسهالا لاحادا ومتواصلا بسبب المكونات الخطيرة التي يحتويها والتي تستعمل عادة في المجال الصناعي بهدف التبييض ومعالجة المياه المستعملة. وأضاف المركز أنه في حالة مواصلة تناول العقار فإن الجسم سيصاب باجتفاف حاد يؤثر على عمل ووظائف عدد من أعضاء الجسم الشيء الذي قد ينهي حياة المريض.