مكملات أوميغا3 أثناء الحمل تحمي الطفل من الربو قالت نتائج دراسة جديدة إن تناول الحامل جرعات معينة من أحماض أوميغا3 الدهنية يمكن أن يحمي الطفل من الإصابة بالربو. وتساعد مكملات أوميغا3 الدهنية على خفض احتمالات تعرّض المولود للربو بمقدار الثلث وفقاً لهذه الدراسة. ويتسبب تناول الحامل القليل من الأطعمة الغنية بأحماض أوميغا3 الدهنية في زيادة احتمالات إصابة الطفل بهذا النوع من الحساسية.توجد أحماض أوميغا3 الدهنية في الأسماك الدهنية وزيت الزيتون والأفوكادو والهليون والمكسرات والبيضوبحسب الدراسة التي نشرتها دورية "نيو إنجلاند أوف ميديسن" تحتاج الحامل إلى جرعة من مكملات أوميغا3 الدهنية طويلة السلسلة مقدارها 2.4 غرام خلال الثلث الأخير من الحمل. وفي حال كانت نسبة هذه النوعية من الدهون قليلة في دم الحامل يمكن أن يساعد تناول المكملات على خفض خطر إصابة الطفل بالربو إلى النصف.واعتمدت أبحاث الدراسة على مراقبة 695 امرأة حامل لمدة 24 أسبوعاً من الحمل وبعد أسبوع من الولادة، وتناولت النساء المشاركات مكملات أوميغا3 طويلة السلسلة التي تبين أن لها تأثير إيجابي على خفض احتمالات إصابة الأطفال بالربو.توجد أحماض أوميغا3 الدهنية في الأسماك الدهنية وزيت الزيتون والأفوكادو والهليون والمكسرات والبيض.