وصفة طبيعية تساعد على تقوية المناعة المناعة هي جدار الجسم الحصين ضد الأمراض، وكلما كانت قوية كان الجسم أكثر استطاعة في مقاومة الأمراض، لذا من الضروري أن يهتم كل شخص بتقوية مناعته حفاظا على الصحة. وتقدم الدكتور حكيمة المالكى أستاذ الطب البديل والتداوى بالأعشاب، وصفة طبيعية تساعد في تقوية المناعة ومحاربة جميع الأمراض. المكونات: كوب ماء ربع ملعقة كبيرة كركم ربع ملعقة كبيرة قرفة عصير نصف ليمونة ملعقة عسل نحل الطريقة: نخلط المكونات معا ويتم تناول الكوب بعدها مباشرة، ويفضل تناوله على الريق في الصباح الباكر، وذلك يوميا لمدة أسبوع واحد فقط، وسنلاحظ أن الجسم بدأ يستعيد نشاطه وحيويته وصحته.