دراسة تثير شكوكاً جديدة حول دواء لـ "غثيان الصباح" أثناء الحمل غثيان الصباح أحد أهم متاعب الحمل التي تبدأ تبلغ ذروتها خلال الأشهر الثلاثة الأولى. يسبب غثيان الصباح دوخة ورغبة في القيء وعدم القدرة على تناول الطعام، ويمكن أن يحدث في أي وقت من اليوم. هناك علاجات منزلية طبيعية تساعد على تخفيفه، لكن في حال عدم فاعليتها يصف الأطباء عقاراً يسمّى بيردوكسين دوكسيلامين (الاسم التجاري بندكتين)، لاتزال آثاره الجانبية موضع شكوك وجدل طبي. لذا، سعت دراسة حديثة إلى حسمه من خلال مراجعة النتائج السابقة للدراسة التي أجريت عن تأثير الدواء منذ 40 عاماً مقارنتها ببيانات حديثة.كانت الدراسة السابقة قد أجريت في سبعينات القرن العشرين وأقرّتها السلطات الصحية في كل من الولايات المتحدة وكندا، وبناءً عليها استخدمت 33 مليون امرأة حامل حول العالم عقار بيروكسين دوكسيلامين بمسماه التجاري (بندكتين). وتم سحب الدواء من الأسواق لفترة عام 1983 للاشتباه في آثار جانبية يسببها، تؤدي إلى تشوّه الأجنّة والمواليد.وتعتمد تركيبة الدواء على مزيد من مادة دوكسيلامين وفيتامين ب6. وتم تحسينه عدة مرات، وتعتبر النسخة المتوفرة منه حالياً في الأسواق هي الـ 10، بعد عدة تطويرات أجريت عليه. لكن ذلك لم يوقف الشكوك والجدل حوله.وقد أُجريت الدراسة الحديثة في مستشفى سان مايكل في مدينة تورونتو الكندية، واعتمدت على تتبع تأثير الدواء على 2300 حامل، مع مراجعة بيانات الدراسة الأولى والتي وافقت السلطات الصحية في كل من كندا والولايات المتحدة على إتاحتها للمراجعة.وتبين أن الدراسة الأولى اعتمدت على ملاحظة تأثير الدواء على 1559 حامل لمدة أسبوع واحد فقط! بينما اعتمدت الدراسة الجديدة على تقارير المتابعة الطبية لاستخدام دواء غثيان الصباح في 14 عيادة بالولايات المتحدة، واستمرت فترة المتابعة 12 أسبوعاً من الحمل، وبلغ عدد الحوامل اللاتي تمت متابعتهن 2300 امرأة.وتوصلت نتائج الدراسة الحديثة إلى أن أقصى فائدة يمكن أن يحققها دواء غثيان الصباح في خفض نوبات غثيان الصباح تبلغ نسبتها 14 بالمائة فقط، بينما بلغ تأثير الدواء الوهمي 37 بالمائة!وجدّدت هذه النتائج الشكوك حول جدوى هذا العلاج الذي لاتزال شبهة آثاره الجانبية على تشوه الأجنة قوية، ولفتت الانتباه إلى ضعف بيانات الدراسة الأولى وعدم استمرار متابعة الحوامل فيها فترة كافية لتقيم فوائد الدواء. ودعت النتائج إلى استخدام العلاجات الطبيعية المنزلية لنوبات غثيان الصباح بدلاً من دواء (بندكتين).