دراسة: المكسرات تقي من مخاطر الإصابة بمرض السكري من النوع الثاني توصل خبراء في التغذية إلى أن تناول حفنة واحدة من المكسرات تكفي للقضاء على مخاطر الإصابة بمرض السكري من النوع الثاني. ونقلت صحيفة "ديلي إكسبريس" البريطانية عن الخبراء قولهم "إن المكسرات من اللوز والفستق والكاجو جميعا تحتوي على الخواص التي تحمي من مرض السكري من النوع الثاني كما ترفع معدلات الكوليسترول الجيد وتقلل من الالتهابات". وأوضح المسؤول بقسم علوم التغذية بجامعة (تورونتو، كندا)، ديفيد جنكيز، أن "الدراسة تشير إلى أن "المكسرات يمكن أن توفر خيارا محددا للطعام للأشخاص المصابين بالسكري من النوع الثاني والراغبين في خفض ما يستهلكونه من الكربوهيدرات". وكشفت دراسة أن تناول 20 غراما على الأقل (حوالي حفنة) من المكسرات يوميا يمكن أن يقلل من خطر الإصابة بأمراض القلب ب30 بالمائة والسرطان ب15 بالمائة ونصف الوفيات الناتجة عن أمراض الجهاز التنفسي مثل أمراض الرئة.