وصفة طبيعية تمنحك الحيوية والطاقة في الشتاء الكثيرات مرضى النحافة تعانين من الشعور بالخمول والكسل خلال فصل الشتاء مما يؤثر ذلك على حياتهن اليومية تاثير سلبى.. لذا تقدم الدكتورة هبة العالم، استشارى الطب البديل وصفة طبيعية تساعدك في التخلص من هذا الشعور ومنح جسمك الشعور بالطاقة والنشاط طوال اليوم. المكونات: ملعقة كبيرة زبدة الفول السودانى ثمرة موز خبز عسل نحل الطريقة: اجعلى هذه الوجبة فطارك يوميا وذلك لأنها تحتوى على العديد من العناصر الطبيعية التي تساعد على منح جسمك الطاقة والنشاط. فزبدة الفول السودانى تساعد الجسم على بداية يوم جديد بالطاقة والإيجابية وذلك لأن الفول السودانى أحد المكسرات المفيدة للجسم. كما يعد الموز من الفواكه المفيدة جدا التي تحارب أمراض فقر الدم وتمنح الجسم النشاط وذلك لاحتوائه على عنصر البوتاسيوم. و يساعد عسل النحل على تقوية الجهاز المناعى والعمل على حماية الجسم من الأمراض المختلفة.