بالفيديو: "غوغل دوكس" و"جي ميل" يدعمان الكتابة اليدوية اعتمدت غوغل ميزة الكتابة بخط اليد كطريقة ادخال جديدة لخدمتيها البريد الإلكتروني "جي ميل" وملفات غوغل (غوغل دوكس) لمعالجة الجداول والوثائق والعروض التقديمية. وتدعم الميزة حالياً أكثر من 20 لغة في "غوغل دوكس" وأكثر من 50 لغة في "جي ميل"، من ضمنها اللغة الصينية واليابانية والهندية والروسية، من خلال إضافة مفتاح جديد، بالضغط عليه تظهر قائمة لطريقة الادخال. وكانت الميزة متوافرة سابقاً في محرك بحثها على الأجهزة المحمولة، وأضافتها لخدمتها للترجمة على شبكة الإنترنت ومنصات "أندرويد" و"آي أو إس" و"غوغل كروم".