"المسراق"- عضو جديد في جسم الإنسان اكتشف المسراق منذ مئات السنين ووظيفته ربط الأمعاء بجدار البطن. ويتكون المسراق من غشاء مزدوج ويحتوي على عدة لفائف غشائية وأجزاء متشعبة وكان يعد جزءا من الأمعاء الذي يرتبط به. لكن الفحص الدقيق للمسراق كشف عن أنه ليس مجرد غشاء فحسب، بل إنه عضو كامل له خصائصه بحسب دراسة علمية حديثة نشرت في الدورية العلمية "لانسيت" للأبحاث الطبية للكبد والجهاز الهضمي. وأشار الباحثون من أيرلندا في الدراسة إلى أن المسراق ما زالت وظائفه غير معروفة تماما، لكن اعتباره عضوا منفصلا قد يفتح الأفاق أمام العلماء لدراسته بشكل دقيق. ويأمل الباحثون من خلال دراسة هذا العضو الجديد معرفة أسباب الكثير من الأمراض، مثل تلك التي تصيب عملية الهضم في الأمعاء، بالإضافة إلى سرطان الأمعاء لاسيما أنه تم علاج سرطان الأمعاء بصورة جيدة عند التدخل الجراحي لرفع المسراق عند المرضى. وأقترح البروفيسور كالفين كوفي من جامعة "لميريك" الأيرلندية وهو المشرف على الدراسة أن يتم تخصيص قسم علمي خاص لدراسة المسراق بشكل دقيق. جدير بالذكر أن الفريق العلمي الذي يشرف عليه البروفيسور كوفي استطاع في سنة 2012 من اكتشاف خصائص المسراق ومن ثم تصنيفه كعضو جديد في الجسم فيما بعد من خلال فحصهم الدقيق لخلايا العضو.