دراسة تكتشف فوائد جديدة للنشويات المعقّدة تتزايد الأدلة العلمية على أن الكربوهيدرات أكثر خطراً على الرشاقة وصحة الجسم من بعض أنواع الدهون. لكن ليست كل أنواع الكربوهيدرات غير صحية؛ فبحسب بحث جديد يمكنك أكل بعض أنواع الكربوهيدرات دون قلق، لأنها تزوّد الجسم بمغذيات أخرى وليست مجرّد سعرات حرارية فارغة. من أفضل أنواع الكربوهيدرات ما تُعرف باسم النشويات المعقّدة، والتي تمنحك إحساساً بالشبع لفترة أطول من النشويات البسيطة، ولا تتسبب في رفع نسبة السكر بدرجة كبيرة ومفاجئة.النشويات المعقّدة تحسن صحة الأمعاء، وتساعد على إزالة الآثار السلبية لأكل اللحوم الحمراء على القولونكذلك، تحتوي الأطعمة التي توجد فيها كربوهيدرات معقّدة على ألياف غذائية، وفيتامينات ومعادن.وقد وجدت الدراسة التي أُجريت في جامعة دبلن في ايرلندة أن النشويات المعقّدة تحسن صحة الأمعاء، وتساعد على إزالة الآثار السلبية لأكل اللحوم الحمراء على القولون.ووفقاً لنتائج الدراسة التي نشرتها مجلة "التغذية البريطانية" عندما تعبر النشويات المعقّدة منطقة الأمعاء الدقيقة تتحوّل إلى أحماض دهنية، ويصبح تأثيرها مثل البروبيوتك أو البكتريا الصديقة. كما أكدت النتائج فائدة هذه النوعية من النشويات لمرضى السكري لأنها لا تتسبب في ارتفاع مفاجئ للسكر بالدم.من أهم مصادر الكربوهيدرات أو النشويات المعقّدة: الموز، والبطاطس، والحمّص، والعدس، والفول، والبقوليات، والبازلاء، والجزر، والبطاطا الحلوة، والذرة، والأرز البني، والقمح الكامل (الخبز الأسمر).