أفضل سبعة مشروبات لفقدان الوزن فقدان الوزن هاجس يلاحق عدد كبير من السيدات والفتيات ليس فقط في العالم العربي ولكن في جميع أنحاء العالم، وانتقل هذا الهاجس إلى خبراء التغذية الذين تفننوا خلال السنوات العشر الأخيرة، ليقدموا لنا نصائح مكثفة تساعدنا على الاحتفاظ برشاقتنا كل دقيقة. وبين التمارين الرياضية الشاقة والأنظمة الغذائية الصارمة، مل البعض ويأس من الوصول إلى الوزن الذي ينشده، إلا أن الخبراء عادوا ليقدموا حلا سريعا وفعالا من خلال سبعة مشروبات أثبتت فعاليتها في مجال الرجيم. 1- الشاي الأخضر: لا أحد يستطيع أن يتجاهل فوائد مشروب الشاي الأخضر، سواء في تنقية الجسم ونضارة الوجه والوقاية من الإصابة بالسرطان أو حتى في تخفيف نزلات البرد. إلا أن المذهل في الأمر ان الدراسات العالمية أثبتت مؤخراً أنه بتناولك من ثلاثة لخمسة أكواب من الشاي الأخضر يومياً ولمدة أسبوع كامل دون انقطاع، فإنك تعطين إشارة لجسمك بحرق من 35% إلى 43 % من الدهون ، وذلك لاحتوائه على مضادات الأكسدة بشكل كبير للغاية، وهو ما يجعله على رأس قائمة مشروبات الرشاقة والرجيم. 2- مشروب "جيليان مايكلز" الشهير لفقدان الوزن: يعتبر مشروب "جيليان مايكل" من أكثر المشروبات الفعالة في مجال الرجيم في أمريكا وأوروبا، وقد تم تطبيقه على أكثر من مليون شخص وأثبت فعاليته في تخليص الجسم من الماء الزائد مما ينعكس بشكل كبير على وزنك. ولتحضير المشروب احضري الآتي: - 60 أوقية من الماء المقطر النقي. - ملعقة من السكر. - ملعقة من عصير التوت البري. - كيس شاي جذور الهندباء (موجود لدى محال العطارة). - معلقتا عصير ليمون. أضيفي المكونات السابقة معاً وقلبي، واشربي مقدار 60 أوقية يوميا لمدة 7 أيام وستلاحظين الفرق بتغير شكل الجسم للأفضل. 3- الماء المثلج: قد يعاني البعض من ارتفاع أسعار بعض مكونات مشروبات الرجيم أو صعوبة الحصول عليها، إلا أن الدراسات أثبتت أنك لست مضطرة إلى إنفاق أموالك ووقتك للبحث عن هذه مكوناتها، لان الحل بسيط للغاية وموجود دائماً في منزلك. فالتجارب العلمية أثبتت ان تناولك لحوالي عشرة أكواب من الماء المثلج يومياًُ، يجعلك تخسرين من 250 إلى 500 سعرا حراريا، والسبب بسيط للغاية، لأن بمجرد تناولك لهذا الماء ذي درجة الحرارة المنخفضة يقوم جسمك ارتفاع أسعار بعض مكونات مشروبات الرجيم أو صعوبة الحصول عليها، إلا أن الدراسات أثبتت أنك لست مضطرة إلى إنفاق أموالك ووقتك للبحث عن هذه مكوناتها، لان الحل بسيط للغاية وموجود دائماً في منزلك. فالتجارب العلمية أثبتت ان تناولك لحوالي عشرة أكواب من الماء المثلج يومياًُ، يجعلك تخسرين من 250 إلى 500 سعرا حراريا، والسبب بسيط للغاية، لأن بمجرد تناولك لهذا الماء ذي درجة الحرارة المنخفضة يقوم جسمك بإحراق عدد من السعرات لتعديل حرارة هذا الماء إلى درجة حرارة جسمك العادي، مما يترتب عليه خسارة وزنك بطريقة ملحوظة للغاية مع تكرار الأمر يومياً. 4- عصير الخضراوات: من الخدع الفعالة في مجال خسارة الوزن تناول كوب كبير من عصير الخضراوات قبل تناولك للطعام مباشرة، فبحسب النتائج التي توصلت إليها جامعة "بنسلفانيا" مؤخراً، فإن تناولك لعصير الخضراوات قبل وجبة الغداء يومياً سيؤدي بالضرورة إلى تقليل وجبتك بمقدار 135 سعرا. فكل ما عليك فعله هو اختيار الخضار المفضل لديك وضربه في الخلاط، وإضافة توابلك المفضلة إليه، لتبدئي بذلك وجبتك بطريقة صحية وفعالة. 5- الحليب خالي الدسم: يوجد لدى البعض اعتقاد خاطئ بان الحليب يساعد على زيادة الوزن، إلا ان التجارب العلمية أكدت ان الكالسيوم الموجود بالحليب خالي الدسم يعزز قدرة الجسم على مضاعفة كمية الدهون التي سوف تخسرينها عند إتباعك لنظام غذائي معتدل. فبتناولك لكوب من الحليب خالي الدسم يومياً، قد تخسرين الدهون من جسمك بمعدل 70% أكثر ممن لا يتناول الحليب إطلاقا. 6- مغلي الزنجبيل والشاي الأخضر والكمون والنعناع: يعتبر هذا المشروب من الوصفات العربية التي تم تجربتها منذ قديم الأزل، وأثبت هذا المشروب فعاليته في حرق الدهون بكل سريع للغاية والمساعدة في التخلص من "الكرش". وطريقة عمل المشروب سهله للغاية، كل ما عليك هو إحضار كوب ماء وأضيفي إليه معلقة شاي أخضر ومعلقة كمون ونعناع وزنجبيل، وقلبي جيدا ثم اغلي المزيج لمدة 10 دقائق وصفيه. وللحصول على نتيجة فعالة عليك تناول هذه الوصفة ثلاثة مرات يومياً، قبل الوجبات الثلاث بنصف ساعة، وحاولي الاستمرار في تناولها لمدة 15 يوماً وستلاحظين الفرق خاصةً بمنطقة البطن. 7- عصير الأناناس والكيوي: أثبتت التجارب العلمية أن تناولك لعصير الكيوي والأناناس أثبتت التجارب العلمية أن تناولك لعصير الكيوي والأناناس يومياً لمده 15 يوما يساعد الجسم على فقدان حوالي 10 كيلو جرامات مع الالتزام بالتمارين الرياضية والنظم الغذائية المعتدلة.طريقة عمل العصير: امزجي حبتين من الكيوي و5 شرائح من الأناناس في الخلاط وتناولي العصير بدلاً من العشاء يومياً دون إضافة السكر.