نصائح لمرتادي صالات الرياضة (الجيم) لأول مرة زيارة الصالة الرياضية (الجيم) لأول مرة خطوة رائعة، لا ينبغي تأجيلها، ولا تعتقد أنك تأخرت في اتخاذها أياً كان عُمرك. عادة يتردد البعض قلقاً من عدم القدرة على أداء التمارين باستخدام الأجهزة ما يقلل الإفادة من الاشتراك في صالة رياضية، أو لعدم قدرتهم على استعمال بعض الأجهزة بطريقة صحيحة مثل جهاز المشي. إليك بعض النصائح البسيطة التي تسهل زيارتك الأولى لصالة الرياضة، وتجعلها مفيدة للغاية:الشريك. إذا كنت متردداً اعثر على صديق أو قريب يرافقك في زيارتك الأولى لصالة الرياضة. سيساعدك ذلك على الشعور بالراحة، كما أن ذلك يزيد الحماس، ويحثّكما معاً على بذل المزيد من الجهد ومواصلة التمارين لوقت أطول مع تنويعها.الدروس. هناك دروس توفرها صالات الجيم الرياضية للمبتدئين، يمكنك الاستفسار عنها عندما تذهب لعمل الاشتراك في الصالة، أو طلب الحصول على حصة تعريفية من أحد المدرّبين في الصالة ليشرح لك كيف تستفيد من الأجهزة بما يناسب أهدافك من التدريب وقدراتك البدنية.الاستشارة. قد لا تحتاج في العصر الحالي لسؤال شخص صاحب خبرة؛ فيمكنك العثور على كثير من الفيديوهات على اليوتيوب التي تشرح كيفية الاستفادة من كل جهاز من أجهزة الصالة الرياضية، وكيف يمكن أن تقوّي كل عضلة في جسمك من خلال تدريبات الجيم، وكيف تتدرب بطرق مختلفة سواء لبناء العضلات، أو لحرق دهون البطن، أو لتخسيس مناطق معينة من الجسم.التدريج. تجنّب الاندفاع والقيام بتمارين مكثّفة في البداية. تدرّج في ممارسة التمارين وزيادة الأحمال وإطالة وقت التدريب. واحرص على شرب بعض الماء كل بضع دقائق.الإحماء. من المفيد أ تقوم بتسخين العضلات وبعض الإحماء في البداية. يساعد ذلك على تليين العضلات وزيادة حصول الجسم على الأكسجين تدريجياً.الأهداف. ضع أهدافاً لكل حصة تدريبية تقوم بها، واجعل أهدافك واقعية في المتناول، وتدرّج في هذه الأهداف حتى لا تفقد اهتمامك ولا تستسلم وتتخلى عنها.التغذية. بعد الانخراط في تدريبات داخل صالة الرياضة عليك التركيز على تناول البروتين والكربوهيدرات. تذكّر أن تأكل قبل ساعة أو ساعة ونصف من بداية التدريب ليحصل جسمك على وقت كافٍ لهضم المغذيات. وتناول وجبات خفيفة تحتوي على الفواكه والماء أو عصائر الفاكهة أثناء أو بعد التدريب مباشرة.الاسترخاء. بعد الانتهاء من التمارين امنح نفسك بعض الدقائق للاسترخاء، فلا تشغل نفسك بمواعيد تبدأ على الفور بعد التدريب. ومن الأفضل الحصول على دش دافئ بعد زيارة الصالة الرياضية.