دراسة: ملايين الأفراد سيحرمون من الأسماك كغذاء بحلول 2050 حذرت دراسة من أن شهية سكان الدول الصناعية للأسماك قد تؤدي إلى أزمات مجاعة في المناطق الفقيرة بالعالم. ودعا الصندوق العالمي للطبيعة، الذي كلف بإجراء هذه الدراسة، لذلك إلى تحسين إدارة الثروات السمكية وتوزيعها على نحو عادل.وحذر القائمون على الدراسة التي نشرت اليوم الأربعاء بعنوان "إفراط في صيد الأسماك ونقص في التغذية" من أن ملايين الأفراد في نصف الكرة الجنوبي، في السنغال أو إندونيسيا على سبيل المثال، لن يكون بمقدورهم الحصول على الأسماك كمواد غذائية أساسية لهم بحلول عام 2050.وأوضحت الدراسة أنه بهذا الوضع ستزيد احتمالية الفقر والجوع في الدول المتضررة، التي عرفتها الدراسة بأنها الدول التي يعتمد فيها المواطنون إلى حد كبير على الأسماك كمصدر للدخل والتغذية.وبحسب الدراسة فإن السمك يشكل 40% من نسبة البروتين الحيواني الذي يتغذى عليه المواطنين في السنغال أو إندونيسيا على سبيل المثال. كما تعتمد دول أخرى في غرب إفريقيا، مثل غينيا وغانا، ودول في جنوب شرق آسيا، مثل ماليزيا وبنجلادش على السمك بصورة كبيرة كغذاء.