كيف تواجه آلام الأذن المصاحبة للزكام لدى طفلك؟ قال طبيب الأطفال الألماني هيرمان جوزيف كال إن الأطفال المصابين بالزكام يشتكون في بعض الأحيان من آلام بالأذن، موضحاً أنه في حال انسداد الأنف يضغط المخاط على طبلة الأذن مسبباً الشعور بالألم.وأضاف كال أنه يمكن مواجهة هذه الآلام بواسطة نقاط أنف مزيلة للتورم أو وضع كيس من البصل على الأذن.وفي حال ارتفاع درجة حرارة الجسم، يمكن اللجوء إلى الأقماع الخافضة للحرارة والمُسكّنة للألم. أما إذا ارتفعت درجة الحرارة عن 39 درجة، فينبغي حينئذ استشارة الطبيب، لأنها قد تشير حينئذ إلى الإصابة بالتهاب الأذن الوسطى، والذي يجب علاجه دوائياً.