هرمون البروجسترون يقلل احتمالات الإجهاض المتكرّر يحدث الإجهاض التلقائي المتكرّر لحوالي ربع حالات الحمل، ولتقليل هذا المعدّل المرتفع اقترح بحث جديد تناول جرعات معينة من هرمون البروجسترون للمساعدة على نجاح وتثبيت الحمل. وتعتبر خسارة الحمل "متكرّرة" عندما تفقد المرأة حملين أو أكثر خلال الأسابيع من 4 إلى 6 من الحمل.وتفيد التقارير الطبية أن من أهم الأسباب التي تؤدي إلى هذا الإجهاض المتكرّر: الجينات، والسن، واضطراب الهرمونات، واختيارات نمط الحياة غير الصحية، ومجموعة متنوعة من الاضطرابات التي تصيب الرحم. لكن تظل 50 بالمائة من حالات الإجهاض المتكرّر غير معروفة السبب.وقد اقترحت الدراسة الجديدة التي أجراها باحثون من جامعة إلينوي في شيكاغو تناول جرعات معينة من هرمون البروجسترون لتقليل احتمالات الإجهاض المتكرّر.وأجريت تجارب الدراسة على 116 امرأة تعرضن لإجهاض متكرّر. وتم حقن المشاركات بـ 100-200 ملغ من هرمون البروجسترون عن طريق المهبل كل 12 ساعة بعد 3 أيام من رصد طفرة الهرمونات التي تشير إلى حدوث الإباضة.ووجدت النتائج التي نشرتها دورية "الخصوبة والعقم" أن هذا العلاج رفع نسبة احتمال نجاح الحمل من 51 بالمائة إلى 69 بالمائة، وأظهرت الفحوصات التي أجريت في الأسبوع الـ 9 من الحمل دور هرمون البروجسترون في تقليل احتمالات خسارة الحمل.