دراسة تقترح: الذرة الزرقاء علاج للبدانة وحماية للقلب يؤدي سوء التغذية إلى عدة مشاكل صحية منها زيادة الوزن ومرض السكري من النوع2 وأمراض القلب أو ما يُعرف بمتلازمة التمثيل الغذائي. لذا، اقترحت دراسة جديدة أكل الذرة الزرقاء لقدرتها على الوقاية والعلاج من هذه المتلازمة. وبينت أبحاث الدراسة التي أجريت في جامعة فيراكروث بالمكسيك أن لمستخلص الذرة الزرقاء فوائد في ضبط مستوى ضغط الدم والكولسترول.وتكتسب الذرة الزرقاء لونها من مادة تسمّى الأنثوسيانين، والتي تنتمي لنوعية قوية من مضادات الأكسدة تسمّى الفلافونويد وتوجد في الشاي الأخضر وتساعد على التخسيس.وتمتاز هذه النوعية من الذرة بأنها غنية بـ 3 عناصر، هي: الحديد، والزنك، والليسين الذي يعتبر من الأحماض الأمينية الفعّالة في تنشيط عملية التمثيل الغذائي وتحويل الطعام إلى طاقة وحرق الدهون.وتساعد تركيبة الذرة الزرقاء على التخلص من دهون البطن، ويمكن أن تكون وسيلة مساعدة على علاج البدانة، كما أن تركيبتها الغنية بمضادات الأكسدة مفيدة لصحة القلب والشرايين وتحسن عملية التمثيل الغذائي.وتفاقم التغذية السيئة مشاكل التمثيل الغذائي وتزيد البدانة نتيجة أكل الكثير من السعرات الحرارية الفارغة، واستهلاك الكثير من الكربوهيدرات والسكريات.