تجنب هذه الأطعمة خلال عشاء رومانسي يحتفل الكثير من الأزواج أحياناً بعشاء رومانسي على ضوء الشموع. وللاستمتاع بهذه الأمسية بدون منغصات تفسد الأجواء الحالمة، تنصح خبيرة التغذية الألمانية إيريس لانجه-فريكه بتجنب بعض الأطعمة، التي قد تعرض المرء لمواقف محرجة أثناء تناول العشاء.ولتجنب الانتفاخ، توصي لانجه-فريكه بالابتعاد عن البقوليات، مثل العدس والبازلاء والفاصولياء، وكذلك الكرنب والبروكلي؛ لأن هذه الأطعمة تحفز إنتاج الغازات في البطن.ولتجنب رائحة الفم الكريهة الكفيلة بإفساد أية أجواء رومانسية، ينبغي الابتعاد عن الثوم والبصل، في حين يساعد النعناع والبقدونس على التمتع بنفس منعش ورائحة فم عطرة.وأشارت خبيرة التغذية الألمانية إلى أن الأطعمة المثالية لعشاء عيد الحب الرومانسي تتمثل في الخضروات سهلة الهضم، مثل الكوسة والسبانخ والجزر، واللحوم قليلة الدهون والأسماك، وكذلك الأطعمة الغنية بالبروتين وقليلة الدهون. وبالنسبة للحلويات يفضل تناول الأنواع المحتوية على الفانيليا والقرفة لأنها تعمل على تحسين المزاج.