5 أطعمة تحمي من الإصابة بالسرطان وأمراض القلب هناك بعض الأمراض التي تمثل ذعرا للكثيرين، كأمراض القلب والسرطان والسكري. وتؤكد دكتورة هدى مدحت اختصاصية التغذية العلاجية أنه يمكن مواجهة أخطر الأمراض، من خلال التركيز على تناول مجموعة من الخضراوات والفواكه التي توضحها في السطور التالية. المكسرات وخاصة (الفول السوداني وعين الجمل والكاجو واللوز)، والتي تحتوي على الدهون المشبعة الأحادية، التي تقلل من خطر الإصابة بالسكتات الدماغية والنوبات القلبية. كما أنها تنظم عملية التمثيل الغذائي، وتحافظ على مستويات السكر في الدم، وتناول المكسرات النيئة بانتظام قد يقلل من تكوين الجذور الحرة التي تدمر خلايا جسمك. الثوم لأنه غني بكميات كبيرة من المواد الكيميائية النباتية، التي تساعد في وقف تطور المواد الكيميائية المسببة للسرطان في الجسم، كما أنه يوفر الحماية من سرطان المريء والمعدة وسرطان القولون. زيت الزيتون ملعقتان من زيت الزيتون يوميا تحمي قلبك ودماغك من مختلف الأمراض، وذلك لأنه يحتوي على دهون مشبعة أحادية. كما أنه يساعد في الوقاية من السرطان، لذلك عليك باستبدال زيت الطبخ بزيت الزيتون. الطماطم تحتوي على الليكوبين (مضاد للأكسدة) الذي يساعد في حماية جسمك من أنواع مختلفة من السرطان، ويمكنك تناولها طازجة أو مطبوخة أو صلصة أو حتى حساء، وإلى جانب الليكوبين، فالطماطم أيضا غنية بفيتامينات A وC. التوت بالمقارنة مع غيرها من الفواكه، سنجد التوت بأنواعه يحتوي على كمية وفيرة من مضادات الأكسدة وفيتامين C، فالأنثوسيانين الموجود في التوت يقلل من مخاطر الإصابة بسرطان القولون، كما أن ½ كوب من التوت كل يوم يزيد من عمل جهاز المناعة الذي يحميك من العدوى.