هذه الأطعمة تفيدك أكثر إذا أكلتها مع بعضها التنوع الغذائي أحد المفاتيح الرئيسية للصحة الجيدة، وهناك ثنائيات في الأطعمة ارتبطت مع بعضها مثل الشوربة والسلطة، والاسباغيتي وكرات اللحم. وقد وجدت الأبحاث الخاصة بالتغذية مجموعة من ثنائيات الأطعمة يستطيع الجسم الاستفادة مما تحتويه أكثر إذا أكلتها مع بعضها. إليك أهم ثنائيات الأطعمة:الفول والفلفل الأحمر. الفول من أفضل مصادر الحديد، لكن الحديد النباتي يحتاج إلى فيتامين "سي" ليتمكن الجسم من امتصاص أكبر قدر ممكن منه. يساعد فيتامين "سي" على زيادة قدرة الجسم على امتصاص الحديد من 2 إلى 20 بالمائة. لذا، احرص على المزاوجة بين الفول وبين الفلفل الأحمر أو الطماطم (البندورة).الحبوب الكاملة والبصل أو الثوم. من أمثلة الحبوب الكاملة البقوليات والأرز البني والقمح الكامل، وتمتاز بأنها غنية بفيتامينات ومعادن أكثر من الحبوب المقشورة. وقد وجدت الأبحاث أن الجسم يستطيع الاستفادة وامتصاص هذه المغذيات عندما يتم أكلها معالثوم أو البصل. من أمثلة المعادن التي يمتصها الجسم أفضل من الحبوب عند أكلها مع البصل الحديد والزنك.الطماطم وزيت الزيتون. إلى جانب فائدته للقلب والكولسترول، وجدت الدراسات أن تناول زيت الزيتون مع الطماطم يزيد من فاعلية مضادات الأكسدة التي تحتويها وخاصة اللكوبين الذي يحمي الجلد من أضرار أشعة الشمس، ويعمل كمضاد للسرطان. وتتحقق الفائدة أيضاً إذا استُخدم زيت عباد الشمس.البروكلي والطماطم. عندما تجمع بين البروكلي والطماطم تحصل على مضاد قوي للسرطان، وخاصة الأنواع التي تهاجم البروستاتا.الفلفل الأسود والشاي الأخضر. أضف رشة من الفلفل الأسود إلى الشاي الأخضر لتحرق دهون البطن وتتمتع بالرشاقة، فكلاهما يزيد قدرة الجسم على التمثيل الغذائي.الفلفل الأسود والكركم. من المعروف عن الكركم أنه مضاد قوي للالتهابات، كما تُستخدم الجرعات المكثفة منه في محاربة السرطان. ليستفيد الجسم من فوائد الكركم أضف رشة من الفلفل الأسود.الشوكولا الداكنة والتفاح. إذا كنت من محبي السكريات ولا تتقبل الشوكولا الداكنة لمذاقها المائل للمرارة تناولها مع التفاح وستحصل على فوائد عديدة لقلبك. هذه التركيبة تحمي من الجلطات.السلمون والثوم. إذا كنت تشكو من ارتفاع نسبة الكولسترول يمكنك تناول السلمون لتزوّد جسمك بالدهون المغذية للقلب وأيضاً بالكولسترول الجيد الذي يطرد الكولسترول الضار، وتناول معه الثوم لمضاعفة القدرة على تحقيق هذا الهدف.