هل يمكن علاج جفاف العين بالفيتامينات؟ تحدث متلازمة جفاف العين عندما يقل إنتاج الدموع، أو إذا كانت تجف بسرعة بعد إنتاجها. هناك علاجات عديدة متوفرة لجفاف العين، لكن هل يمكن التخلص من المشكلة بواسطة الفيتامينات؟إذا كان نظامك الغذائي متوازناً سيحصل جسمك على تنوع الفيتامينات الذي يحتاجه وعلى الكمية الكافية أيضاً. لكن بعض الأشخاص يحتاجون مكملات الفيتامينات لاستكمال احتياجات الجسم.تساعد الفيتامينات التالية على تخفيف جفاف العين: فيتامين "أ" و"سي" و"إي" لأنها تعمل كمضادات للأكسدة، إلى جانب فيتامين "د" وأحماض أوميغا3 التي تلعب دوراً هاماً في إنتاج الدموع. وفي حال كانت هناك مشكلة المياه البيضاء على العين (كتاراكت) يوصي الأطباء بتناول فيتامين "ب1".وعلى الرغم من أن الأبحاث لم تؤكد إمكانية علاج جفاف العين بالفيتامينات والمعادن، إلا أن تناول هذه المكملات يكون مطلوباً إذا كان الشخص متقدماً في العُمر ويشكو من جفاف العين، ومن المرجّح أنها تساعد على تخفيف المشكلة.وبشكل عام لتخفيف جفاف العين احرص على زيادة أكل الأطعمة التالية: البيض، والسردين، والسلمون، والتونة، والمكاريل.وتتوفر علاجات في الصيدليات تساعد العين على إنتاج مزيد من الدموع، لكن ينبغي اتباع التوصيات الطبية الخاصة بالجرعة وفترة الاستخدام المحدودة حتى لا يصبح إنتاج الدموع معتمداً على هذه القطرة.