للمسنين .. شروط صحية ضرورية قبل قيادة السيارة شددت الجمعية الألمانية لرعاية المسنين على ضرورة توفر بعض الشروط الصحية قبل أن يواصل المسنون قيادة السيارة بأنفسهم، وذلك من أجل ضمان أمان وسلامة القيادة لهم ولغيرهم.وأوضحت الجمعية أنه ينبغي على المسنين الذهاب إلى طبيب عيون أو اختصاصي بصريات بانتظام لفحص حدة الإبصار، كما ينبغي استشارة طبيب أنف وأذن وحنجرة لفحص حاسة السمع، وذلك للتأكد من القدرة على تحديد مصدر الصوت أثناء القيادة.ومن المهم أيضا أن يكون بمقدور المسنين الالتفاف بشكل كامل من أجل التمكن من النظر إلى الخلف. وبالإضافة إلى ذلك، ينبغي أن يخضع المسنون لفحوصات أمراض القلب والأوعية الدموية والسكري والأمراض العصبية، كالباركنسون، وكذلك الأمراض النفسية.