قهوة الصباح تبطئ الشيخوخة! أضاف بحث جديد فائدة رائعة إلى مجموعة الفوائد التي تحصل عليها من شرب القهوة، وهي إبطاء الشيخوخة. وأفادت نتائج الدراسة التي أجراها باحثون من جامعة ستانفورد أن غالبية كبار السن الذين لديهم مستوى منخفض من الالتهابات المسببة لمعظم أمراض الشيخوخة لديهم عادة مشتركة هي حب مشروبات الكافيين، وخاصة القهوة.وبحسب الدراسة التي نشرتها دورية "نيتشر ميديسن" يساعد الكافيين كبار السن على تقليل الالتهابات المسببة للأمراض المزمنة، مثل السكري وارتفاع ضغط الدم ومشاكل المفاصل والزهايمر وأمراض القلب.ولفتت الدراسة الانتباه إلى أن أمراض الشيخوخة لا يسببها التقدم في العمر في حد ذاته، وإنما تحدث نتيجة ارتفاع مستوى الالتهابات في الجسم، والتي تحفّز الجينات المرتبطة بالشيخوخة وأمراضها. لذا، عند انخفاض مستوى الالتهابات بالجسم يقل نشاط الجينات المرتبطة بأمراض الشيخوخة.وقد تبين أن مشروبات الكافيين، وخاصة القهوة، تساعد على تقليل التهابات الجسم. وأظهرت النتائج أن شرب كوب أو اثنين من القهوة يومياً يزوّد الجسم بحماية من الالتهابات، ووقاية من أمراض الشيخوخة.وقارنت الدراسة بين نشاط الجينات المسببة لأمراض الشيخوخة لدى مجموعتين من الشباب وكبار السن، وتبين نشاطها لدى المتقدمين في العمر. وأظهرت النتائج أيضاً أن نشاط هذه الجينات يقل مع انخفاض مستوى الالتهابات حتى لو كان الشخص في عمر الشيخوخة، وأن مشروبات الكافيين تساعد على ذلك.