4 طرق للتخلص من ضغوط الحياة والإجهاد الإجهاد أصبح سمة من سمات العصر، حتى للنساء اللاتي لا يعملن، فضغوط الحياة ومشكلاتها وتفاصيلها المزعجة، يمثل ضغطًا كبيرًا على الجهاز العصبي، مما قد يعرض الجسم للكثير من الأمراض ويؤكد دكتور أحمد فهمي استشاري الطب النفسي، أن الاستمتاع بالحياة، وعدم التعرض لأمراض العصر من التوتر والاكتئاب، ليس دربًا من الخيال، ويمكن تحقيقه من خلال الطرق التالية: التأمل ممارسة رياضة التأمل من أفضل طرق التخلص من الإجهاد والهروب من صخب الحياة. فلتبحث عن غرفة هادئة وجيدة التهوية، وواسعة إلى حد أنك لا تشعر بالاختناق. أغلق عينيك وخذ نفسًا عميقًا، وركز على تهدئة جسمك وعقلك ببطء. يمكنك تشغيل موسيقى هادئة، أو صوت الطبيعة، أو صوت الماء، وهذه الطريقة فعالة، وستخلصك تمامًا من الإجهاد. الاسترخاء مجرد الجلوس والاسترخاء، كلما شعرت بالتوتر أو القلق بسبب الإجهاد، سيأتي معك بنتيجة مذهلة، فقط اختر كرسيًا مريحًا واستلقى عليه رخي عضلاتك وأغلق عينيك، يمكنك تشغيل الموسيقى المفضلة لديك، أو حتى مشاهدة التليفزيون. وإذا كانت الفرصة مواتية للاسترخاء على السرير، ووأخذ قيلولة ستكون النتيجة أفضل. ممارسة التمارين صحتك هى ثروتك الحقيقية، لذلك عليك أن تعتاد أن تكون ممارسة الرياضة جزءََا من نمط حياتك، لتهرب إليها وقت الشعور بالتوتر والإجهاد، ويكفي أن تعلم أن الحكمة تقول "الجسم القوي هو المكان الذي يقيم العقل السليم". الاستمتاع استمتع بحياتك قدر المستطاع، واهرب من ضغوط الحياة لتقوم بعمل تستمتع به، كالذهاب للسينما، أو السير في مكان تحبه، كحديقة، أو حتى على الكورنيش. يمكنك دعوة أصدقائك لقضاء سهرة، أو السفر لأي مكان، بعيدًا صخب الحياة وضغوطها، فقط حقق لنفسك المتعة.