دواء مضاد للسرطان قد يحل مشكلة البدانة المفرطة تنقسم دهون الجسم إلى نوعين: بنيّة اللون، وبيضاء. وتعتبر الدهون البنيّة جيدة لسهولة حرقها وتحويلها إلى طاقة، أما البيضاء فيتم تخزينها وتسبب زيادة الوزن والبدانة. وقد وجد علماء إمكانية استخدام دواء مضاد للسرطان في تحويل الدهون البيضاء إلى بنيّة، وبالتالي التخلص من مشكلة السُّمنة المفرطة.وبحسب الدراسة التي نشرتها دورية "سِل ريبورت" وجد باحثون من معد أبحاث جلادستون في سان فرانسيسكو أن دواء "بيكس" BEX الذي يُستخدم لعلاج السرطان يقوم بتنشيط بروتين يسمّى RXR، ويؤدي ذلك إلى تحويل الدهون البيضاء المخزّنة في الجسم إلى دهون بنيّة اللون، وبالتالي التخلص من الدهون الزائدة.وكلما زادت الدهون البنيّة في الجسم كلما مال الجسم إلى الرشاقة. ويمكن أن يساعد هذا الاكتشاف على علاج مشاكل السمنة والبدانة المفرطة خاصة إذا كانت مصحوبة بمضاعفات مثل مرض السكري.ويعمل الباحثون على التوصل إلى تركيبة جديدة من دواء Bex تتفادى آثاره الجانبية حتى يسهل استخدامه في علاج البدانة المفرطة. وتعد هذه الآثار الجانبية مقبولة في علاجات السرطان، لكن يتطلب استخدام الدواء في علاج البدانة تخفيفها.