الضحك أفضل حماية للدماغ والقلب للضحك فوائد أكثر مما نتصور، فهو أكثر نشاط يحرّك مناطق مختلفة بالدماغ. وتتزايد الأدلة العلمية على دور الضحك في تحسين الصحة النفسية، وتنشيط القلب والدورة الدموية، إلى جانب تأثيره الإيجابي المساعد في علاج أمراض وظروف صحية عديدة وخاصة ارتفاع ضغط الدم.وقد وجدت تجربة تم فيها تصوير أدمغة المشاركين بالموجات فوق الصوتية أثناء الضحك أنه عندما يكون عفوياً، ولا يُقمع أو يُكتَم، تتحرّك وتنشط بسببه كل مناطق الدماغ تقريباً، ويؤثر ذلك إيجابياً على المناطق التي تتحكم في معدل ضغط الدم، والهضم، والرؤية والإبصار، والذاكرة.وأظهرت نتائج دراسات أخرى أن الضحك علاج للقلق والاكتئاب، وأنه من أفضل المنشطات الطبيعية للحالة المزاجية. ووصفت نتائج هذه الدراسات الضحك بأنه "يوغا" الاكتئاب. كما وجد باحثون أن ميكانيكية الضحك تؤثر إيجابياً على صحة الرئتين ووظائف التنفس، ما يفيد في تعديل الحالة المزاجية ورفع الروح المعنوية.ويساعد الضحك كثيراً على الوقاية من الأزمات القلبية، وضبط ارتفاع ضغط الدم، وتحسين وظائف القلب.