الجلوس لفترات طويلة يزيد العمر 8 سنوات! حذّرت نتائج دراسة جديدة من الاستسلام للجلوس طوال النهار وعدم الحركة أو ممارسة تمارين رياضية تحقق التوازن، لأن ذلك يسرّع شيخوخة الجسم ويزيد خطر الإصابة بالأمراض المزمنة. ونبّهت الدراسة إلى أن كثرة الجلوس تؤثر على كروموسومات خلايا الجسم نفسها، وتجعلها أكبر من العمر الحقيقي بـ 8 سنوات!ونُشرت نتائج الدراسة الجديدة في "الدورية الأمريكية لعلم الأوبئة"، وأجرى أبحاثها البروفيسور علاء الدين شدياب في جامعة سان فرانسيسكو بسان دييغو. وحذّرت نتائجها من أن تأثير كثرة الجلوس وقلة الحركة والنشاط تتخطّى أمراض السمنة والقلب وارتفاع ضغط الدم إلى التأثير السلبي على الـ دي إن إيه.شارك في أبحاث الدراسة 1500 امرأة في مرحلة سن اليأس، حيث أخذت عينات من دمائهن لفحص الكروموسومات والـ دي إن إيه، وربط درجة شيخوخة الخلايا لديهن بمستوى النشاط والحركة.ووجدت نتائج الدراسة أن اللاتي تجلسن 10 ساعات أو أكثر يومياً يكون طول "التيلوميتر" أقصر لديهن، وهو جزء من الـ دي إن إيه يشير قصره إلى زيادة شيخوخة الجسم. وتبين أن معدّل قصر التيلوميتر بسبب كثرة الجلوس يجعل خلايا الجسم أكبر سناً بمعدّل 8 سنوات!وأظهرت الدراسة أن ممارسة التمارين أو المشي لمدة نصف ساعة يومياً على الأقل يقلل من تسارع الشيخوخة الناتج عن الجلوس لفترات طويلة، أي أن ممارسة النشاط البدني والتمارين الرياضية تعكس الأثر السلبي للجلوس على الخلايا.