علامات مبكرة على أنواع السرطان الأكثر صمتاً وخطورة لا تنال بعض أنواع الأورام الاهتمام الكافي، ما يجعلها أكثر فتكاً. مثلاً لا تمثل نسبة الإصابة بسرطان البنكرياس أكثر من 2 بالمائة من الإصابات بالأورام الخبيثة، لكنه الثالث في الترتيب من حيث التسبب في الوفاة بسبب الكشف المتأخر عن وجوده. يساعد الكشف المبكر عن هذه الأورام على علاجها. إليك ما تحتاج معرفته عن علاماتها المبكرة:أورام الكلية. من الصعب الكشف المبكر عن وجود ورم في أحد الكليتين لأنه من النادر إجراء فحوصات خاصة بهذه المشكلة قبل ظهور الكثير من الأعراض. لكن، في حال وجود فقدان غير مبرر للوزن، وظهور دم في البول عليك مراجعة الطبيب من أجل الفحص. كذلك من العوامل التي تزيد احتمالات الإصابة: التدخين، وكثرة التعرّض للشمس دون استخدام الكريمات الواقية، والسمنة، وتخطي سن الـ 65.سرطان البنكرياس. هناك طرق جديدة لتشخيص سرطان البنكرياس في مرحلة مبكرة من خلال فحوصات للدم دون الحاجة إلى تصوير. تسهّل هذه الطرق التشخيص علماً بأنه من أكثر أنواع الأورام صعوبة في اكتشافه لأن أعراضه صامتة. من أهم أعراض هذا الورم لون البول الغامق، وآلام البطن وأسفل الظهر، واصفرار لون البشرة.سرطان الرئة. تفيد التقارير الطبية بأن ثلاثة أرباع حالات سرطان الرئة لا يتم اكتشافها قبل أن ينتشر الورم بدرجة كبيرة. تتشابه الأعراض المبكرة لسرطان الرئة مع الالتهاب الرئوي، وفي بعض الأحيان لا تكشف أشعة إكس عن وجود الورم بدرجة كافية قبل نمو خلايا السرطان. من الضروري الإقلاع عن التدخين عند وجود سعال وبلغم، لأن ذلك يساعد على تمييز المشكلة عن الالتهاب الرئوي.سرطان المبيض. لا تتجاوز حالات سرطان المبيض نسبة الـ 3 بالمائة من الأورام التي تصيب النساء، لكنه الخامس في قائمة الأورام المسببة للوفاة بين النساء. إذا تم اكتشاف سرطان المبيض في مرحلته الأولى ترتفع احتمالات النجاة منه إلى 92 بالمائة. من أهم أعراضه انتفاخ البطن، وتغير عادات الإخراج، وفقدان الشهية، والدوخة، وكثرة التبول، واضطراب الدورة الشهرية.سرطان الكبد. من أكثر أنواع الأورام صمتاً وصعوبة في الاكتشاف سرطان الكبد، وغالباً ما يتم كشفه بعد أن يكون انتشر خارج الكبد ما يجعل علاجه عسيراً. إذا كان المريض قد سبق له الإصابة بالتهابات الكبد، أو يشرب الكحول بانتظام عليه مصارحة الطبيب واستشارته لإجراء الفحوصات الدورية بانتظام، والتي تساعد على كشف الورم مبكراً.