دراسة حديثة تكشف فوائد الساونا للمخ خلصت دراسة فنلندية إلى أن التردد على الساونا بشكل منتظم يمكن أن يساعد على تقليل خطرالإصابة بالخرف ومرض ألزهايمر وكذلك الوفاة بأمراض القلب. ووجد باحثون بجامعة إيسترن فينلاند علاقة بين التردد على الساونا وأمراض الذاكرة بعد متابعة أكثر من 2300 رجل فنلندي في منتصف العمر لمدة 20 عاما. ووجدت الدراسة أن الرجال الذين يترددون على الساونا من أربع إلى سبع مرات أسبوعيا أقل عرضة بنسبة 66 بالمائة للإصابة بالخرف وأقل عرضة بنسبة 65 بالمائة للإصابة بالزهايمر من أولئك الذين يذهبون للساونا مرة واحدة أسبوعيا. وقال ياري لوكانين كبير الباحثين وأستاذ الطب الإكلينيكي بجامعة إيسترن فينلاند "أخذنا في الاعتبار عوامل أخرى في نمط الحياة مثل النشاط البدني والعوامل الاقتصادية والاجتماعية... هناك تأثير مستقل للساونا على تلك النتائج." ولاحظ أن الدراسة أشارت فقط لوجود ارتباط بين الساونا وأمراض الذاكرة وأنه ينبغي تجسيد النتائج من خلال مزيد من الدراسات على فئات عمرية مختلفة وعلى جنسيات أخرى وعلى نساء. ومع ذلك خلصت النتائج التي نشرتها دورية (إيدج اند إيدجينج) إلى أن الفوائد الصحية للساونا قد تمتد من القلب إلى المخ.