فوائد رائعة لعصير البطاطس النيئ تهمّك معرفتها ترتبط صورة البطاطس في الأذهان عادة برقائق البطاطس المقلية، لكنها للأسف ليست الوسيلة الأفضل للحصول على الفوائد الرائعة التي يحتويها هذا الخضار النشوي. يحتوي البطاطس على إنزيمات ومغذيات توجد بكثرة في قشرته وتحتها مباشرة، ومن الأفضل تناولها نيئة ليستفيد الجسم منها أكثر، كما أنه من أفضل مصادر فيتامين "سي". إليك أهم فوائد عصير البطاطس وطريقة إعداده:محاربة الالتهابات. عصير البطاطس علاج طبيعية لالتهابات الجسم، والتي تسبب آلام المفاصل وخاصة الكوع والرقبة والكتف والركبة.وظائف الكلى. يحتوي البطاطس النيئ على مضادات للأكسدة تحسّن وظائف الكليتين، وتحسن الدورة الدموية، وتخفف الكولسترول الضار.المناعة. البطاطس النيئ قلوي يخفف حموضة المعدة، ويقلل نمو الميكروبات التي تزدهر في البيئة الحامضية؛ ويساعد ذلك على خفض احتمالات العدوى والالتهابات. إلى جانب أن البطاطس غني بفيتامين "سي" الذي يقوّي المناعة.الإكزيما. وضع عصير البطاطس على الجلد مباشرة يعالج الإكزيما بشكل فعّال. كذلك شرب عصير البطاطس يومياً لمدة 10-15 يوماً يعالج الإكزيما في فصل الشتاء.النقرس. إذا كنت تعاني من النقرس تناول عصير البطاطس النيئ مرتين في اليوم، سيساعدك ذلك على التخلص من حمض اليوريك الزائد وغسل الكلى وتحسين وظائفها.الهضم. إذا كنت تعاني من عسر الهضم أو الحموضة أضف ملعقتين من عصير البطاطس إلى كوب ماء وتناوله يومياً لمدة أسبوع أو أسبوعين، سيخفف ذلك الانتفاخ والحموضة واضطرابات المعدة الأخرى.الهالات السوداء. إذا كنت تعمل لفترات متأخرة من الليل، وتحيط الهالات السوداء عينيك بسبب السهر ضع قطعة من القطن في عصير البطاطس النيئ ثم ضعها لبعض الوقت أسفل عينيك فوق مناطق الهالات.كيف تعد عصير البطاطس؟ قشّر حبة البطاطس وقطّعها إلى مكعبات صغيرة، ثم أضف الماء واعصرها في عصارة الجزر. يمكنك أيضاً إضافة الشمندر (البنجر) والجزر وشريحة أو اثنين من الزنجبيل وبعض العسل إلى العصير لزيادة الفوائد.