كيف تحافظ على جهازك الهضمي بتقدم العمر؟ الإمساك أكثر شيوعا بين كبار السن، ويمكن أن تساهم عوامل كثيرة في الإمساك، بما في ذلك اتباع نظام غذائي منخفض الألياف وعدم شرب ما يكفي من السوائل وعدم ممارسة الرياضة. قد تساهم أيضا الأدوية، مثل مدرات البول ومكملات الحديد وبعض الحالات الطبية، مثل مرض السكري ومتلازمة القولون العصبي في الإمساك. * ما يمكنك فعله للوقاية من الإمساك: - اتبع نظاما غذائيا صحيا تأكد من اشتمال نظامك الغذائي على الأطعمة الغنية بالألياف، مثل الفواكه والخضروات والحبوب الكاملة. قلل من اللحوم التي تحتوي على نسبة عالية من الدهون ومنتجات الألبان والحلويات والتي قد تسبب الإمساك. تناول قدرًا كبيرًا من المياه وغيرها من السوائل. - مارس الأنشطة البدنية في روتينك اليومي ممارسة النشاط البدني بانتظام يمكن أن تساعد على الوقاية من الإمساك، والنشاط مهم لصحتك العامة. - لا تتجاهل الحاجة إلى التبرز إن كبت حركة الأمعاء لفترة طويلة جدًا يسبب الإمساك.