6 طرق سهلة تحسّن قدرة جسمك على امتصاص المغذيات يشكو البعض من آلام بعض المفاصل، وأحياناً الشد العضلي، وقد يكون ذلك علامة على نقص بعض المعادن على الرغم من توازن الطعام؛ السبب أن الجسم لا يمتص كل ما تأكله. تلعب صحة الأمعاء دوراً هاماً في تحسين القدرة على الاستفادة مما يحتويه الطعام. إليك بعض الطرق الفعّالة لتحسين امتصاص جسمك للمغذيات: البروبيوتك. تناول المزيد من البروبيوتك أو البكتريا الصديقة. تنتج هذه البكتريا إنزيمات تساعد الجسم على امتصاص المغذيات. من أفضل مصادر البروبيوتك: اللبن (الزبادي) وشوربة الميزو والأعشاب البحرية.الغلوتامين. جدار الأمعاء هو بوابة عبور المغذيات من الجهاز الهضمي إلى مجرى الدم، ولتحسين وظائف هذا الجدار تناول الأطعمة الغنية بالغلوتامين، وأهمها شوربة العظام، والبيض، والأطعمة البحرية والبقوليات.السكر والأطعمة المصنّعة. تجنّب الأطعمة الغنية بالسكر والأطعمة المصنّعة لأن ذلك يؤثر على عمل بكتريا الأمعاء ودورها في امتصاص المغذيات.الصوم. امنح جهازك الهضمي فترات من الراحة ليقوم بتنظيف نفسه. تناول عشاء مبكراً من فترة لأخرى، وامتنع عن تناول الطعام حتى اليوم التالي.المضادات الحيوية. توقف عن تناول المضادات الحيوية غير الضرورية. كذلك تؤثر حبوب منع الحمل ومضادات الحموضة على قدرة الجسم على امتصاص المغذيات.التوتر. تذكّر أن استمرار التوتر لفترات طويلة يحد من قدرة الجسم على الاستفادة من المغذيات. امنح جسمك راحة من الضغوط كل شهر أو شهرين.