برشلونة يتعاقد مجددا مع الفرنسي إيريك أبيدال أعلن نادي برشلونة بطل الدوري الاسباني لكرة القدم الخميس في بيان تعيين مدافعه الدولي الفرنسي السابق إريك أبيدال مديرا رياضيا للنادي الكاتالوني. وفي منصبه الجديد الذي كان يشغله روبير فرنانديز منذ عام 2015، سيكون أبيدال (38 عاما) مكلفا بتعاقدات أحد أفضل الاندية في عالم كرة القدم. وسيتم تقديم أبيدال رسميا في 18 يونيو الحالي، علما بأن الفريق الكاتالوني عينه في يونيو 2017 سفيرا له. ويبدو ان فرنانديز دفع ثمن اقصاء الفريق الكاتالوني من الدور ربع النهائي لمسابقة دوري أبطال أوروبا هذا الموسم على روما الايطالي. وبعدما لعب مع فرق موناكو وليل وليون الفرنسية، انتقل أبيدال الى برشلونة وأمضى معه ستة أعوام خاض معه 193 مباراة وتوج بـ15 لقبا، بينها أربعة في الدوري المحلي واثنان في دوري أبطال أوروبا. واكتشف ابيدال الذي لعب 67 مباراة دولية ووصل مع بلاده الى نهائي مونديال 2006، إصابته بورم في الكبد في مارس 2011، وتوقف عن اللعب لبضعة أشهر، الا انه عاد وخاض كامل المباراة النهائية لدوري أبطال أوروبا ضد مانشستر يونايتد الإنجليزي (3-1). وخضع المدافع الفرنسي بعدها بعام لعملية زرع كبد وتعافى من مرضه، الا انه ترك برشلونة عام 2013 عائدا الى فريقه السابق موناكو. وفي صيف 2014 انتقل للدفاع عن ألوان أولمبياكوس اليوناني بعقد يمتد لعامين، الا انه اعتزل في دجنبر من العام ذاته لأسباب شخصية.