تدني مستويات الحديد في جسم الإنسان يعمل على تراجع تحصيله الدراسي إذا كان طفلك يعاني من تدني درجاته العلمية في المدرسة، فما عليك سوى تقديم مأكولات غذائية تحتوي على كميات وفيرة من اللفت، السبانخ واللحوم الحمراء، لإحتوائهم على كميات وفيرة من الحديد، أحد العناصر الهامة والضرورية لتعزيز قدرة الإنسان على التحصيل والمذاكرة. فقد حذرت دراسة طبية من تدني مستويات الحديد في جسم الإنسان، والطفل بصفة خاصة، قد يعمل على تراجع كفاءة قدرته على التحصيل الدراسي السليم، مشددا على أهمية تناول الأطعمة الغنية بالمعادن. وقام الباحثون بجامعة ” نيويورك ” الأمريكية بتحليل بيانات أكثر من 105 طلاب وطالبات بلغ متوسط تحصيلهم الدراسي التراكمي (GPA) نحو 3,68 نقطة، حيث أرادوا تقييم أثار نقص وزيادة مستويات الحديد على حد سواء على مستويات هذا التحصيل. وأظهرت البيانات أن أولئك الطلبة الذين تمتعوا بكميات وفيرة من الحديد في دمائهم من تناول عناصر غذائية غنية به كاللفت، السبانخ واللحوم الحمراء، نجحوا في تحقيق أعلى الدرجات، مقارنة بالطلبة الذين عانوا من نقص حاد في مستوى الحديد في الدم. ووفقا لمنظمة الصحية العالمية، يعد نقص الحديد إحدى المشكلات العالمية، بل والتي باتت “وبائية” بصورة كبيرة، ليصبح أحد الأسباب الأكثر شيوعا لفقر الدم، مما يزيد من خطر الإصابة بقصور وظائف القلب.