تعرف على دور عقل الإنسان الذي يحقق بطولات في حياته ! حول الدور الذي يلعبه عقل الإنسان في وصوله إلى تحقيق بطولات رياضية أو ابتكارات علمية، قام عالم النفس الفرنسي هوبير ريبول بافتتاح أول معمل فرنسي متخصص في أبحاث العلوم النفسية والإدراكية. وأجرى ريبول الرئيس السابق للجمعية الفرنسية لعلم النفس، سلسلة من الأبحاث على مدى عشر سنوات على مجموعة من الرياضيين حققوا عددا من البطولات، تم طرح عدد من الأسئلة عليهم لمعرفة السر وراء نجاحاتهم وتفوقهم . ووجد عالم النفس أن العامل الرئيسي وراء هذه النجاحات هو التفاعل والتأثر السريع بمن حولهم، فضلا عن مشاركتهم في حل ما يوجهونه من مشاكل بمنطقية وهدوء مع الاستماع لصوت العقل.