علاج اضطراب شراهة الطعام بالموجات الكهربائية قال باحثون إنهم توصلوا إلى علاج لمشكلة شراهة الطعام (البوليميا) بواسطة تحفيز مناطق معينة بالدماغ من خلال ذبذبات كهربائية. وأثبتت تجارب الباحثين في جامعة "كينجز كوليج" ببريطانيا نجاحها في شفاء المرضى من إدمان الطعام.وتصف التقارير الطبية البوليميا أو إدمان وشراهة الطعام باعتباره مشكلة ذهنية تؤثر على الصحة العامة للإنسان. ومن أهم السلوكيات التي تميّز هذا النوع من الإدمان نوبات الجوع الكبيرة التي تجعل المريض يأكل كميات كبيرة من الطعام، يعقبها شعور بالخدر ثم قيء اختياري للتخلّص من الأطعمة الزائدة التي دخلت إلى الجسم.وتتشابه نوبات الجوع والحاجة إلى الطعام مع سمات الإدمان، وتصاحب هذه النوبات أحاسيس بالقلق والتوتر.وتفيد التقارير الطبية الأمريكية بأن حوالي 30 مليون إنسان لديهم اضطرابات تتعلق بالطعام، وينتج عن هذه الاضطرابات 3.9 بالمائة من حالات الوفاة المبكرة في الولايات المتحدة. ويتطوّر إدمان شراهة الطعام أو البوليميا عادة في فترة المراهقة.وقد وجد الباحثون أن علاج البوليميا بواسطة تحفيز مناطق بالدماغ بالموجات الكهربائية فعّال وسهل وغير مكلف، وأنه مفيد في علاج أعراض القلب والاكتئاب التي تصاحب شراهة الطعام.وأثبتت التجارب التي أجريت على العلاج الجديد في جامعة "كينجز كوليج" بلندن نجاحه في تحقيق نتائج فعّالة بعد 48 ساعة من تلقي العلاج مع 31 بالمائة من الحالات. ويمكن أن تستمر فترة العلاج 3 أشهر لدى بعض الحالات.