7 نصائح تخلصك من دهون البطن في أسبوع واحد دهون البطن من أكثر أنواع الدهون انتشارا بين الشباب والفتيات، نتيجة العادات الغذائية الخاطئة والإفراط في تناول الوجبات السريعة والمشروبات الغازية مما يؤثر على مظهر الجسم وصحته. وتقدم الدكتورة منى أيمن خبيرة التغذية، 7 نصائح تقضي على دهون البطن في أسبوع واحد فقط، منها:- 1- تناول كوب ماء دافئ مع ملعقة عصير ليمون يوميا على الريق، بالإضافة إلى الإفراط في تناول الماء بحيث لا يقل عن 8 أكواب يوميا. 2- الاهتمام بتناول الوجبات الرئيسية في مواعيدها خاصة وجبة الإفطار، كما يجب أن يكون الغذاء صحي وقليل الدهون والسعرات الحرارية وقائم على الخضراوات والفاكهة الطازجة والقليل من اللحوم. 3- تجنب تناول الخبز بأنواعه، لأنه يؤدي إلى انتفاخ البطن، وذلك يرجع إلى الخميرة التي تنفخ البطن وبالتالي تخزن الدهون في منطقة البطن. 4- تناول الطعام ببطء للشعور بالشبع سريعا وتسهيل عملية الهضم وتجنب دخول الهواء إلى المعدة مما يسبب الغازات والانتفاخ. 5- ممارسة التمارين الرياضية يوميا. 6- الابتعاد عن السكريات. 7- الإقلال أو الامتناع عن تناول الأملاح لأنها تسبب احتباس المياه داخل الجسم.