وصفة طبيعية لتنظيف الكلى وتفتيت الحصوات تعد الكلى الفلتر الطبيعى للجسم، فهي تعمل على تنظيف وتنقية الدم من السموم والأملاح، لذا يجب الحفاظ عليها حفاظا على الصحة. وتقدم الدكتورة حكيمة المالكى أستاذ الطب البديل والتداوى بالأعشاب، وصفة طبيعية تساعد على تنظيف الكلى وتفتيت الحصوات. المكونات: كوب ماء ليمونة 2 ملعقة خل تفاح الطريقة: نخلط المكونات معا ونضعها في الخلاط الكهربائي وتضرب جيدا حتى نحصل على عصير متجانس، ثم نصفى العصير ويتم تناوله بعد ذلك، ويفضل تناول العصير على الريق يوميا ولمدة 5 أيام، للحصول على أفضل النتائج.