علماء يقتربون من التوصل لعلاج ينسيك الذكريات الأليمة قال علماء يابانيون، إنهم توصلوا لطريقة للفصل بين الذكريات المرتبطة ببعضها في المخ. ويأملون في أن تساعد هذه الدراسة في تطوير علاج جديد لما يعرف بـ "اضطراب ما بعد الصدمة النفسية".وذكرت هيئة الإذاعة اليابانية أمس الأحد، أن فريقاً من العلماء بقيادة البروفيسور كاورو إينوكوتشي في جامعة توياما، قد عرّض فئران تجارب لصدمات كهربائية من أجل زرع ذكريات الخوف فيها. وخلال التجربة، قام العلماء بتشغيل صوت أجراس مستمر للفئران. ثم قدم العلماء ماء حلو المذاق للفئران مع استمرار أصوات الأجراس.ومع التقدم في التجربة، بدأت الفئران تعود إلى حالة الخوف كلما شربت الماء الحلو. وجعل شرب الماء الحلو الفئران تشعر بالخوف من تلقي المزيد من الصدمات الكهربائية بسبب ذكرياتها مع صوت الأجراس.تحليل الدراسةوبينما لاحظ الباحثون، كيف تتشكل الذكريات في المخ، وجدوا أن ذكرى الصدمات الكهربائية وذكرى الماء الحلو تم تخزينها في مجموعات مختلفة من الخلايا داخل جزء من المخ يطلق عليه اسم اللوزة المخية. ولاحظ العلماء أنه في حالة تداخل مجموعتي الخلايا جزئياً فإن ذكرياتهما ترتبط.واستخدم العلماء تقنية خاصة لتثبيط عمل الخلايا في الجزء المتداخل. ووجدوا أن الفئران لم تتذكر خوفها من الصدمات الكهربائية، وهو ما يوضح أن ذكريات المجموعتين أصبحت منفصلة. وقالوا إن هذه الطريقة قد ثبطت عمل خلايا المخ المسؤولة عن ربط الذكريات الخاصة بالأوقات المختلفة والأماكن المختلفة.ونقلت هيئة الإذاعة اليابانية عن إينوكوتشي القول إن نتائج التجارب تلقي الضوء على آلية كيفية تشكيل الذكريات للمعرفة والأفكار. وأضاف أن الدراسة يمكن أن تمهد الطريق لإيجاد طرق جديدة لعلاج اضطراب ما بعد الصدمة النفسية وغيرها من اضطرابات عقلية.