مشروب طبيعي ينقي جسمك من السموم خلال 3 أيام تلعب الأعشاب الطبيعية دورا هاما في تنقية الجسم من السموم والحفاظ على صحة الإنسان.. لذا تقدم الدكتورة هبة العالم، استشارى الطب البديل مشروب طبيعى يساعدك في التخلص من السموم وتسريع معدل حرق الدهون بالجسم. المكونات: ملعقة صغيرة بابونج ملعقة صغيرة زنجبيل أخضر ملعقة صغيرة يانسون ملعقة صغيرة عصير ليمون فص حبهان مطحون بقدونس عصير نصف ثمرة خيار الطريقة: تطحن جميع المكونات السابقة جيدا ثم تضاف مقدار ملعقتين كبار على 2 كوب ماء وتترك على نار هادئة حتى الغليان وبعد ذلك تترك ثم تصفى ويتم تناول كوب واحد على الريق وأخر قبل النوم مباشرة.. يكرر ذلك لمدة 3 أيام متتالية ولكن مرة واحدة في الشهر وذلك للحفاظ على الصحة وتنقية الجسم والتخلص من الدهون المتراكمة.