اليوم العالمي للجذام: 8 أعراض للمرض تهمك معرفتها اختير اليوم العالمي لمرض الجذام يوم وفاة الزعيم الهندي غاندي الذي اهتم بالتوعية بهذا المرض المُعدي، والذي يعتبر من أمراض العصور القديمة ويهاجم الجهاز العصبي. وتهدف فعاليات هذا اليوم إلى جذب انتباه الحكومات والأشخاص إلى أعراض هذا المرض، وأهمية تضافر الجهود لمحاصرته وعدم انتشاره. إليك أهم أعراض الجذام:* أكثر علامات الإصابة بالجذام وضوحاً هي تساقط الأجزاء الجانبية من الحاجبين، والذي يؤدي إلى اختفاء ثُلث مساحة الحاجب.* ثاني أكثر الأعراض وضوحاً هو ظهور الأعصاب من تحت الجلد حول منطقة الكوع.* يؤثر مرض الجذام على الأعصاب، لذا ينتج عنه وجود مناطق من الجلد يفقد فيها المريض الإحساس والشعور، فلا يشعر بالحرارة أو البرودة أو الألم عند شكّه بإبرة في هذه المواضع. ويمثل ذلك نوعاً من الخطورة قد تتسبب في حوادث مؤذية للمريض نتيجة فقدانه أحد مزايا حاسة اللمس.* في بعض الحالات تظهر بعض البقع الحمراء على الجلد، أو تتغير درجة لون البشرة في بعض المواضع مشكلة بقع باهتة اللون.* خدر أصابع اليدين والقدمين من علامات الإصابة بالجذام أيضاً، ويمكن أن يؤثر ذلك سلباً في مرحلة متقدمة من المرض على قدرات اليدين والقديم على الشعور.* فقدان القوة العضلية لليدين والقدمين نتيجة تضرر الأعصاب في هيه المناطق من الجسم، ما يؤثر على القدرة على حمل الأشياء.* ضعف جفن العين، وعدم القدرة على إغماض العين وفتحها نتيجة تضرر الأعصاب.* في بعض الحالات يمكن أن تؤدي التهابات الجهاز التنفسي إلى تلف البطانة المخاطية من الأنف، ما يسهل الإصابة بمرض الجذام.