مشروب طبيعي يطرد السموم من الجسم ويقضي على الأنيميا أنيميا فقر الدم من الأمراض الأكثر انتشارًا بين الأطفال والفتيات، نتيجة نقص التغذية والعادات الخاطئة التي تفقد الجسم مناعته، مما يؤثر على الصحة. وتقدم الدكتورة "منى أيمن" خبيرة التغذية، مشروبًا طبيعيًا يساعد على طرد السموم من الجسم والقضاء على أنيميا فقر الدم. المكونات:- ربع كيلو كريز طازج نصف ثمرة بنجر مسلوقة 2 كوب ماء 3 ملاعق عسل نحل للتحلية الطريقة:- ننظف الكريز من النوى ونضعه في الخلاط مع الماء والبنجر المسلوق والعسل ونضرب جيدًا حتى نحصل على عصير متجانس، ويتم تناول 2 كوب منه يوميًا واحد على الريق وآخر قبل النوم، وذلك يوميًا ولمدة شهر حتى الحصول على أفضل النتائج، مع مراعاة الابتعاد عن الشاي والقهوة ومشروبات الكولا، لأنها مواد تعيق امتصاص الجسم للحديد.