"علاج مستقبلي".. يمكنك من العيش حتى 120 سنة! ابتكر العلماء عقار جديد تحت اسم الميتورفورمين، باستطاعته إطالة عمر الإنسان حتى 120 سنة، سيتم إجراء أول التجارب على الميتورفورمين في العام القادم، على أمل أن يقاوم هذا العلاج أمراضًا مثل الزهايمر والشلل الرعاش التي غالبا ما تصيب كبار السن. وفقا لصحيفة "اندبيندنت" الأميركية، أجرى الباحثون تجاربًا فعلية على الحيوانات، فكانت نتائج مذهلة جدا، حيث بينت أنه يطيل أعمارها. ولهذا السبب أعطت إدارة الغذاء والدواء الأميركية إشارة للبدء في التجارب على البشر، وفي حالة نجاحها فهذا يعني أن الشخص في عمر السبعين، بامكانه أن يكتسب السمات البيولوجية للصحة في عمر الخمسينات. ويقول البروفيسور غوردن ليثغو، من معهد باك لأبحاث الشيخوخة في ولاية كاليفورنيا والمشرف على هذا البحث: "إذا كنت تستهدف الشيخوخة وإبطاء الشيخوخة، فأنت بالأساس تستهدف السيطرة على الأمراض وخاصة تلك الأمراض المتعلقة بالشيخوخة. واعتبرت الثورة الحقيقية في الدواء التي لم يحدث لها مثيل من قبل، كنت أقوم بالبحث على أعمار 25 سنة والفكرة التي سنتحدث عنها في التجربة الدوائية على البشر للأدوية المقاومة للشيخوخة لا يمكن تصورها، ولكن توجد كل الأسباب للإيمان بإمكانيتها. فالمستقبل يأخذ البيولوجي الذي طورناه ويطبقه على البشر". ويعتقد العلماء أن الميتوفورمين يمكن أن يكون مفتاحًا لمقاومة الشيخوخة، حيث أنه يعزز أعداد جزيئات الأكسجين المنطلقة في الخلية، ويبدو أن هذا يعزز من قوتها وقدرتها لإطالة العمر لفترة أطول من الزمن. والدواء يتم تناوله كأقراص يوميًا، وبالرغم من ذلك يمكن وصفه كأكياس تذوب وتتحلل في الماء.