10 أطعمة تحمي من الإصابة بهشاشة العظام العظام هى أساس الجسم وأي إصابة بها تؤثر على الجسم وحركته، وللأسف يصاب البعض بهشاشة العظام، خاصة مع التقدم في العمر مما يؤثر على صحتهم. ويقول الدكتور "أحمد رجب" أخصائي أمراض العظام والمفاصل، إنه من الطبيعي الإصابة بهشاشة العظام مع التقدم العمر لنقص كميات الكالسيوم في الجسم بسبب الكبر مما يؤثر على الصحة، كما أن سوء التغذية والإفراط في تناول الأملاح ونقص الكالسيوم في الجسم لدى الصغار، يسبب لهم الإصابة بهشاشة العظام مبكرًا، وهناك 10 أطعمة تحمي من الإصابة بهشاشة العظام، منها:- 1- اللبن الحليب فهو من أهم الأطعمة التي تحتوي على الكالسيوم ويجب تقديمه للصغار والكبار يوميًا مع مضاعفة الجرعة لكبار السن لحمايتهم من هشاشة العظام. 2- الزبادي والجبن، وهى أطعمة غنية بالكالسيوم وبالتالي تعمل على تقوية العظام. 3- سمك السردين يحتوي على نسبة عالية من الكالسيوم ويفضل تناول بعض عظيماته الصغيرة. 4- الخضراوات الخضراء الداكنة والكرنب والكابوتشا. 5- الأطعمة التي تحتوي على فيتامين سي مثل البرتقال والجوافة والطماطم فهى تساعد الجسم على امتصاص الكالسيوم. 6- أقراص الكالسيوم ويجب تناوله باستمرار لكن تحت إشراف طبيب. 7- منتجات فول الصويا مثل حليب الصويا، وهو يحتوي على كمية كبيرة من الكالسيوم وفيتامين د. 8- سمك السلمون وهو غني بفيتامين "د" الذي يساعد على امتصاص الكالسيوم ويقوي العظام، كما يحتوي على الأوميجا 3 المهم لصحة العظام. 9- المكسرات والبذور وهى تحتوي على الأوميجا 3 والبروتين والبوتاسيوم الذي يحمي من فقدان الكالسيوم في البول. 10- التعرض لضوء الشمس يوميًا يحفز الجسم على إنتاج فيتامين "د" الذي بدوره يساعد على امتصاص الكالسيوم في الأطعمة للجسم بشكل سليم.