خبير صحة: تنفس بعمق ثلاث دقائق صباحاً فور نهوضك من السرير يقول الكثيرون إنهم يريدون الاعتناء بأنفسهم على نحو أفضل، ولكن من أين تبدأ؟وصي جونتر هوداش، وهو مدرب في فنون التركيز الذهني، بتنفيذ هذا الهدف فور الاستيقاظ.ويقول هوداش: "الاستغراق في التفكير بعد ثلاث دقائق من النهوض من السرير يساعد بالفعل"، وإلا فستبدأ اليوم في عجالة، ولن تقوم بما يشبه عملية الجرد سوى بعد فوات الأوان.عليك البدء بضبط الميقات الزمني على ثلاث دقائق واستمع بعناية لتنفسك، بحسب هوداش. ما هي الأفكار التي تأتي وتذهب؟ ما هي الأفكار التي تبقى طويلاً؟ هذا النشاط يساعد الشخص في التمييز بين المشاكل المهمة ومصادر الإزعاج اليومية التي لا تهم حقاً.هذه الحيلة الذهنية مفيدة أيضاً في العمل، بحسب هوداش. فعندما يرى الموظفون جبلاً من الأعمال مكدس أمامهم يجب أن ينالوا قسطا من الراحة لمدة ثلاث دقائق ثم يحددون أولوياتهم.