مشروب طبيعي للتخلص من الدهون الزائدة ورائحة الفم الكريهة الدهون الزائدة بالجسم شبح يطارد الفتيات ويؤثر عليهم نفسيًا، لتأثير الدهون الزائدة على مظهر الجسم وصحته، لذا تبحث الفتيات دائمًا عن طرق التخلص من الدهون الزائدة. وتقدم الدكتورة "منى أيمن" خبيرة التغذية، مشروبًا طبيعيًا يساعد في التخلص من الدهون الزائدة. المكونات:- قشرة 2 ثمرة ليمون 3 أكواب ماء الطريقة:- نخلط الماء وقشر الليمون معًا ونضع الخليط على النار حتى الغليان لمدة 4 دقائق، ثم نترك المشروب يبرد قليلًا، ويتم تناوله بعد ذلك، حيث يجب تناول كوب من الخليط يوميًا بعد كل وجبة بنصف ساعة، ولمدة شهر وسنلاحظ الفرق مع مرور الوقت، حيث يساعد هذا المشروب على طرد السموم من الجسم وحرق الدهون الزائدة وتطهير الفم والقضاء على رائحة الفم الكريهة.