عادات صباحية تجعل يومك أكثر نشاطاً وصحة الصباح أهم فترة من اليوم لصحتك، وقد مررنا جميعاً بتجربة الاستيقاظ متأخراً والنهوض من السرير بسرعة لتفادي التأخير على مواعيد العمل والالتزامات. لكن، عليك أن تعيد النظر في عاداتك الصباحية فهي المفتاح لتستمتع بيومك، وتشعر بجسمك نشيطاً وحيوياً حتى المساء. لعمل ذلك حاول الاستيقاظ 20 إلى 30 دقيقة مبكراً عن موعدك المعتاد، وإدماج الخطوات التالية لتكون من عاداتك الصباحية:الهاتف. بمجرد أن يتوقف جرس المنبه تبادر بالنظر إلى شاشة هاتفك، وعادة ما تستعمل ما لا يقل عن 3 أو 4 تطبيقات مختلفة لتفقّد الرسائل والأخبار وجديد الصور والأحداث. توقف عن هذه العادة، ولا تبدأ يومك بتفقّد الهاتف قبل مرور ساعة على نهوضك من السرير.الماء الدافئ. اجعل هذه العادة ثابتة يومياً، لتبدأ يومك بكوب ماء دافئ قبل أن تأكل أو تشرب أي شيء. والأفضل أن تضيف إليه بضع قطرات من الليمون (الحامض)، سيساعدك ذلك على تنظيف جسمك من السموم.الإفطار. لا تهمل وجبة الإفطار، ولا تتخطاها، واحرص على أن تكون متوازنة غذائياً، فتحتوي على البروتين والكربوهيدرات والمعادن والفيتامينات والألياف. يساعد تناول البيض والفول، أو حبوب الشوفان والحليب مع الفواكه أو العصير الطبيعي على ضمان التوازن الغذائي.الأهداف. اكتب في الصباح قائمة بالأهداف والمهمات التي تريد إنجازها مع نهاية اليوم. سيساعد ذلك على تنظيم ذهنك، والتخطيط بشكل جيد ليومك، وبالتالي تفادي التوتر والضغوط بينما تزداد إنتاجيتك.الموسيقى. حتى الآن لم نكتشف القوة الكامنة في الموسيقى بالكامل. للأصوات والنغمات الحلوة تأثير قوي على العقل، وهي أداة فعّالة لتخفيف التوتر، وزيادة نشاط الذهن والجسم. احرص على سماع الموسيقى التي تحبها في الصباح.