أطعمة تقوي المناعة وتحمي من الأورام السرطانية على الرغم من عدم التوصل لعلاجات تشفي بشكل تام من مرض السرطان، وعلى الرغم من تزايد أعدادا المرضى يوما بعد يوم، وعاما بعد عام، إلا أن خبراء التغذية والأطباء يؤكدون وجود صلة ما بين نتناوله من أطعمة، وبين حماية أجسامنا من تكون الأورام السرطانية. ويؤكد دكتور مجدي بدران، استشاري أمراض المناعة، إلى أن بعض المواد الحافظة والمواد الملوثة الصناعية ومكسبات الطعم واللون والرائحة، تؤدي إلى الإصابة بالسرطان، كذلك التخزين الخاطئ للأغذية في أماكن رطبة غير جيدة التهوية كلها تؤدي إلى الإصابة بالفطريات التي تفرز مادة "الأفلاتوكسين" السامة التي تؤدي إلى الإصابة بسرطان الكبد. ويؤكد دكتور مجدي أن هناك أغذية بعينها ترفع كفاءة الجهاز المناعي وتحد من تكوين الخلايا السرطانية، والتي يوضحها في السطور التالية: تناول خمس ثمرات مختلفة الألوان من الفاكهة والخضراوات الطازجة يوميا يوفر للإنسان مناعة عالية، تحمي الجسم من تكون الأورام الوخلايا السرطانية، وهي متوفرة في الثوم والبصل والبروكلي والطماطم والسبانخ والجزر الفلفل والشاي وفول الصويا، وبشكل خاص الثوم والبصل والكرات الطازج يقلل كثيرا من احتمالات الإصابة بالسرطان. مادة "السيلينيوم" من العناصر الضرورية لصحة الإنسان، والتي تحمي من هذا المرض، وتوجد في الجمبري والمكسرات والفول السوداني والأسماك والكبدة وصدور الفراخ واللحوم والبيض والحبوب، والخبز الأسمر. الشاي الأخضر خط الدفاع الأول ضد السرطان، فهو مضاد قوي للأكسدة.