7 أطعمة تمنحك الدفء والنشاط خلال أيام الشتاء الباردة على الرغم من ارتداء الملابس الثقيلة والصوفية في ليالي الشتاء الباردة، فإننا أحيانًا نشعر أيضًا بالبرد، وفقدان الطاقة والحيوية. وتوضح دكتورة مروة كمال، إخصائية التغذية العلاجية، أن هناك أطعمة يمكنك تناولها خلال أيام الشتاء شديدة البرودة، لتمنحك الدفء وتمدك بالطاقة، وتساعدك على أداء مهامك بنشاط، حتى مع الانخفاض الشديد بدرجات الحرارة. البصل يلعب البصل دورا مهمًا في رفع حرارة جسمك خلال الأيام الباردة، كما أنه يحمي الجسم من الفيروسات المعدية، ويقوي الجهاز المناعي. الزنجبيل أفضل وسيلة للحفاظ على جسمك دافئا خلال فصل الشتاء، هو تناول كوب من الزنجبيل الساخن. الكركم استخدام مسحوق الكركم في كل ما تتناوله من أطعمة يمنحك الدفء والطاقة طوال الشتاء. الحساء الساخن تناولك صحنًا من الحساء الساخن خلال أمسياتك الشتوية، سيمنح جسمك الدفء، كما أن حساء الدجاج بالتحديد يقوي الجهاز المناعي، لما تحتويه من مضادات الأكسدة. الكافيين يعمل الكافيين على تسريع عملية حرق السعرات الحرارية، كما يمد الجسم بالدفء، لذلك فتناول كوب من القهوة في يوم بارد يمنحك الدفء. البهارات والتوابل التوابل تحافظ على حرارة الجسم في فصل الشتاء، ولكن هذا لا يعني المبالغة في وضع التوابل والبهارات في الأطعمة، لأنها قد تؤذي الصحة، ولكن يمكن أيضًا أن تغلي بعض هذه البهارات في الماء لتشربها في الليالي الدافئة. الفواكه الجافة تناول التمر، أو المشمش أو أحد الفواكه الجافة يحافظ على حرارة جسمك، ويمنحك الطاقة.