هل من الصحي أكل السمك كل يوم؟ لسمك مصدر جيد للبروتين، كما أنه غني بالدهون التي تحسن صحة القلب والشرايين والدماغ. لكن هل من الصحي أكل السمك كل يوم؟ وما الكمية الآمنة التي يمكن أكلها أسبوعياً؟ وفقاً للمبادئ التوجيهية الغذائية الأمريكية لعام 2010 من المفيد زيادة أكل الأسماك المتنوعة، ليبلغ الحد الأدنى الأسبوعي منها 250 غراماً.هناك فئات ينبغي أن تحذر من أكل الأسماك الغنية بالزئبق مثل الحوامل والأطفال. ويمكن للنساء الحوامل والأطفال أن يأكلوا 340 غراماً من السمك قليل الزئبق كحد أقصى في الأسبوع.لكن بشكل عام يمكن أن أكل الأسماك يومياً كجزء من النظام الغذائي لغير الأطفال والحوامل. فقط عليك تفادي أكل الأسماك المقلية قدر الإمكان، وكذلك تقليل أكل "أصابع السمك" المقلية التي تتوفر جاهزة نظراً لأنه يتم إعدادها باستخدام زيوت مشبّعة تحتوي على كثير من الكولسترول.يوفّر السمك للجسم أحماض أوميغا3 الدهنية، وهو لا يحتوي إلا على القليل من الدهون غير الصحية. ويعتبر السلمون والتونة والمكاريل من أفضل مصادر أوميغا3.من المفيد أكل الفواكه والأطعمة الغنية بالكالسيوم مع الأسماك، لأن الجسم يستفيد من هذه التوليفة الغذائية بشكل أفضل عندما تؤكل معاً.