نظام غذائي يمنحك النضارة والشباب الدائم تتمنى كل امرأة أن تحتفظ بجمالها ونضارة بشرتها، وكذلك برشاقتها طوال العمر، وتزداد هذه الأمنية في الإلحاح مع التقدم في العمر، مما يجعل الكثيرات يلجأن إلى عمليات شد البشرة، وكذلك إلى عمليات شفط الدهون. وتؤكد دكتورة هدى مدحت إخصائية التغذية العلاجية أنه يمكن التمتع بطلة مشرقة وبشرة نضرة خالية من التجاعيد الطلة المشرقة والبشرة المشدودة الخالية من العيوب والتجاعيد، من خلال التزامك بنظام غذائي يحتوي على بعض الفيتامينات والمعادن التي يحتاجها جلدك ليتجدد دائما، كما أنه يحافظ على معدلات حرق جسمك للسعرات الحرارية، فلا يزداد وزنك. - عليكي في البداية أن تعتادي تقسيم طبقك بوجبتك الرئيسية، بحيث يكون نصفه من الخضراوات، والنصف الأخر يحتوي على البروتينات، ما بين الدجاج أو الأسماك أو البيض والحبوب، إلى جانب نوعين من الفاكهة. - للحفاظ على أعلى نسبة حرق للدهون طوال اليوم، تناولي وجبات صغيرة على فترات متقاربة، وتخلصي من عادة الثلاث وجبات الثابتة، ولتجعليهم من 5 إلى 6 وجبات، مع ترك مدة ثلاث ساعات بين كل وجبة. - المواد المغذية للبشرة هي التي تحتوي على بروتينات ودهون أساسية، وفيتامينات A،B،C،E والسلينيوم والزنك والنحاس، ويمكنك توفيرها من خلال الأطعمة التالية: - احصلي على نصيبك من البروتينات والأحماض الدهنية الأساسية، والموجودة في الزيوت النباتية التي تمنح اللمعان للجلد، والأسماك الدهنية، وبذور الكتان، وزيت زهرة الربيع المسائية التي توفر الأحماض الدهنية الأساسية للبشرة. - فيتامين "A" المعروف بأنه فيتامين الحصول على بشرة صحية، وهو موجود في زيت كبد الحوت والكبد والجزر والتوت والبطيخ والفلفل، والقنبيط والبابايا والمانجو، والخضراوات الورقية والطماطم، والقرع الأصفر. - فيتامين "C" الذي يعزز أيضا إنتاج الكولاجين، مما يساعد على إبقاء الجلد مشدودا، وهو موجود في الحمضيات كالبرتقال والليمون، والجوافة والعنب والبابايا، والبروكلي، والتوت والخضراوات الورقية الخضراء. - فيتامين E هو مضاد للأكسدة التي تساعد على الحفاظ على صحة الجلد، ويحمي من أضرار أشعة الشمس، ويمكنك الحصول عليه من الزيوت النباتية (عباد الشمس والقرطم، وفول الصويا)، والزبدة والمكسرات والقمح، والحبوب الكاملة والبيض والخضراوات الورقية الخضراء، والأعشاب والتوابل مثل القرنفل والكركم، القرفة والزنجبيل والفلفل والزعتر والنعناع والطماطم والبصل والثوم والفاصوليا والبازلاء، والفلفل الأسود، وعباد الشمس وبذور السمسم. - وأخيرا تناولي يوميا كوبا عن الزبادي، لاحتوائه على مادة "البروبيوتيك"، التي تعزز امتصاص المواد المضادة للأكسدة والمواد المغذية الأخرى.