4 أطعمة تطرد السموم من الجسم تناول الأطعمة الجاهزة والمقليات والسكريات، وغيرها من الأطعمة المصنعة، يملأ أجسامنا بالسموم، والتي يحاول الكبد التخلص منها، إلا أن تراكمها، وزيادة كمياتها يجعله غير قادر على التخلص منها بشكل كلي، مما يجعلنا في حاجة إلى مساعدته من خلال تناول بعض الأطعمة المطهرة، والتي منحها الله لنا. وتستعرض دكتورة هدى مدحت اختصاصية التغذية العلاجية، أهم الأطعمة التي يمكنها أن تطهر الجسم بطريقة طبيعية من السموم، في السطور التالية: التوت تناول التوت بانتظام يساعد الجسم في التخلص من السموم، كما يمكنه الوقاية من التهابات المسالك البولية، وأيضا يعد مضادا للجراثيم. الكرنب هذا النوع من الخضراوات غني بعنصر الكبريت، وهو عنصر ضروري، يعمل على تحطيم المواد الكيميائية الضارة في الجسم، فالكبريت يمكن أن يساعد على التخلص من كل شيء من المبيدات الحشرية إلى الأدوية. الليمون من أكثر المشروبات الغنية بالفيتامينات والمواد المضادة للأكسدة، والذي لديه القدرة على حماية الكبد من تراكم السموم به، والتخلص من المواد الكيميائية داخل الجسم. القرنبيط يعد هذا النوع من الخضراوات غنيا بالمواد المضادة للأكسدة، والتي يمكن أن تطهر وتنظف الجسم من تراكم السموم به، كما أنه غني بالأنزيمات التي تساعد على أن يعمل الجهاز الهضمي بكفاءة، كما أن "البروكلي" أفضل لأنه يحتوي على مستوى عال من المواد المغذية ومضادات الأكسدة القوية.