تغير شكل الوحمة ينذر بسرطان الجلد حذرت جرّاح الجلدية زيلكه شنايدر بوروس من أن التغيرات الطارئة على شكل وحجم الوحمة تنذر بالإصابة بسرطان الجلد. لذا توصي بوروس بفحص الوحمة من خلال الإجابة على الأسئلة التالية: هل شكل الوحمة غير متماثل؟ هل تتخذ حدود الوحمة شكل القوس؟ هل الوحمة ذات ألوان مختلفة؟ هل قُطر الوحمة أكبر من 5 ملليمترات؟ كيف تتطور الوحمة؟ هل تظهر بسرعة وتبرز عن الجلد؟ وأضافت بوروس أن تحقق أحد هذه المعايير لا يعني بالضرورة الإصابة بسرطان الجلد، ولكن في حال تحقق 3 من هذه المعايير، فينبغي حينئذ استشارة طبيب أمراض جلدية على الفور.