3 أطعمة تحارب الشيخوخة وتمدك بالطاقة والحيوية كل أمراة تبحث عن الطرق والوسائل التي تحميها من ظهور علامات التقدم في السن، وكلما تقدم بها العمر زادت رغبتها في ذلك. وتؤكد دكتورة تيفني ريفورد استشاري التغذية العلاجية أن هناك مجموعة من الأطعمة يمكنها أن تحميك من أعراض وعلامات الشيخوخة، كما أنها تمنحك النضارة والحيوية والنشاط. البقوليات لأنها تحتوي على نسبة عالية من المغنسيوم، فهي تمدك بالطاقة التي تمنحك النشاط والحيوية طوال اليوم. لذلك عليكِ أن تحرصي على وجود البقوليات بأنواعها على مائدتك دائما، وبشكل خاص الفاصوليا. السبانخ كثير من النساء لا تقبلن على تناول السبانخ، على الرغم من أنها كنز غذائي، ويمكن تناولها بأكثر من طريقة، وليست فقط الطريقة المعتادة في البيوت المصرية، والتي لا يقبل عليها الكثير. فيمكن إضافة السبانخ للسلطة، مما يجعل جسمك يمتص كل ما فيها من فوائد، كذلك يمكن تشويحها مع القليل من زيت الزيتون وبعض البهارات مع إضافة الطماطم والفلفل. ويكفي أن تعلمي أنها تحتوي على نسبة عالية من الحديد، كما أنها تمد خلايا الجسم بالأكسجين، مما يجعلها من الأطعمة التي تكافح علامات تقدم السن، وتجعلك تبدين أصغر سنا، كما تمنح بشرتك جمالا وإشراقا. الطماطم إذا كنت تعانين من الحساسية، أو من انتفاخات العيون، والتهابات الأنف، فلتجربي تناول المزيد من الطماطم، فهي تحتوي على "الليكوبين"؛ وهو من مضادات الأكسدة التي تساعد على تنظيم التنفس لمن يعاني من الحساسية، وتكافح الالتهابات، وتمنح بشرتك الإشراقة التي تحلمين بها.