نظام غذائي لتقوية جهاز المناعة خلال الشتاء التغيرات المناخية التي نعيشها، وخاصة الانخفاض الشديد في درجات الحرارة التي يشهده فصل الشتاء، يتطلب الحفاظ على الصحة، وتقوية جهاز المناعة بشتى الطرق، نظرا لانتشار الفيروسات في مثل هذه الأجواء. ويؤكد دكتور سيد شلبي أستاذ أمراض الباطنة أن الحفاظ على الصحة، وتقوية جهاز المناعة، يحتاج لنمط غذائي خاص، ويتطلب اتباع بعض السلوكيات الغذائية، وهو ما يوضحه في السطور التالية. الحديد أجسامنا تحتاج 18 مليجراما من الحديد يوميا للحفاظ على الصحة المثلى، ودون هذه الكمية من الحديد كل يوم، تصاب الدماغ بالتشوش وتنخفض مناعة الجسم، لذلك لا بد أن يتضمن النظام الغذائي اليومي أطعمة تحتوي على الحديد. تجنب المحليات الصناعية الكثيرات يستخدمن المحليات الصناعية بدلا من السكر، في حين أن هذه المحليات تزيد فرص الإصابة بالسمنة، ولذلك لا بد من التقليل من الكربوهيدارت والنشويات، وتجنب المحليات الصناعية. كوب القهوة الصباحي تناول كوب من القهوة عند الصباح عادة جيدة، فهي لا تقتصر على الكافيين لإيقاظك، بل إنها مضاد للأكسدة التي تساعد على محاربة السرطان، بالإضافة إلى ذلك، يمكن للقهوة تحسين الذاكرة، وزيادة قدرتك على التعلم، كما أنها تحمي النساء من الإصابة بسرطان المبيض. الخضراوات يوميا لا بد أن تحتوي سفرتك اليومية على اللون الأخضر، من خلال تناول العديد من الخضراوات، لأنها تعمل على تحسين كل شيء في الجسم بداية من وزنك إلى الكولسترول لحالتك المزاجية إلى مستوى الطاقة، كما أنها تنظم عمل الهاز الهضمي.