هل تستعمل الماء الكافي لطهي الأرز؟ حذّر باحثون من أن عدم استخدام كمية كافية من الماء لطهي الأرز يمكن أن يزيد من خطر الإصابة بأمراض القلب والسرطان.ويقول الباحثون أن استخدام كمية زائدة من الماء في عملية طهي الأرز، يساعد على طرد الزرنيخ، ومنع حصول أي تسمم كيماوي محتمل. كما ينصح الخبراء بنقع الزيت في الماء طوال الليل للتخلص من مستويات السم الصناعية بنسبة 80%، بحسب صحيفة ديلي ميل البريطانية.ويصل معدن الزرنيخ إلى الأرز عادة نتيجة الملوثات والمبيدات الصناعية التي كانت تستخدم في الماضي، ويعتقد العلماء أن هذا المعدن يمكن أن يبقى في حقول الأرز على مدى عقود.وتوصل البرفيسور من جامعة كوينز بلفاست أندي ميهارج مع فريقه إلى هذه النتائج، بعد أن فحصوا مستويات التلوث في الأرز، عقب طهيه بثلاث طرق مختلفة، حيث خلطوا في الأولى الماء إلى الأرز بنسبة اثنين إلى واحد، وفي الثانية بنسبة خمسة إلى واحد، وفي التجربة الأخيرة قاموا بنقع الأرز طوال الليل.وأظهرت نتائج الاختبارات الثلاث أن نسبة الزرنيخ وصلت إلى أدنى مستوياتها، عندما تم نقع الأرز في الماء طوال الليل، مما دفع الباحثين إلى القول إن من الضروري زيادة كمية الماء قدر الإمكان خلال عملية الطهي.وعادة ما يحتوي الأرز على مستويات عالية من الزرنيخ، بما يعادل عشرة أضعاف الأطعمة الأخرى، وتقول هيئة معايير الأغذية الأوروبية إن الأشخاص الذين يتناولون الأرز بكثرة معرضون لتركيزات عالية من هذا المعدن السام.