5 نصائح لعقاب الطفل بشكل صحيح من عمر سنتين استكمالا لحديثنا سابقا عن الطرق الصحيحة لعقاب الطفل على حسب عمره، وفوائد العقاب على شخصية الطفل.. يقدم الدكتور أحمد أمين، استشارى طب الأطفال وحديثى الولادة نصائح لعقاب طفل من عمر سنتين وحتى 3 سنوات. - في هذه الفترة العمرية يبدأ الطفل في اكتشاف أنه ليس محور الكون، وأن طلباته ورغباته كلها غير مجابة، ويبدأ في التعبير عن رفضه لما يحدث من خلال البكاء والتذمر والصوت المرتفع، وأحيانا يلجأ إلى ضرب الأم أو الأب وخاصة أمام الأغراب، وذلك ليضع والديه في موقف محرج، ليتم تلبية طلباته. و دورك كأب أو أم هنا هو: أولا: ممنوع منعا باتا أن نرد الضرب بالضرب.. وذلك حتى لايتعلم الطفل أن الضرب فعلا وسيلة من وسائل التواصل والتفاهم بين البشر وكل المطلوب هنا هو الإمساك بيده ومنعه من الضرب. ثانيا: إذا دخل الطفل في نوبات الغضب أو إلقاء نفسه على الأرض.. الحل هنا هيكون التجاهل التام له وتركه حتى ينتهى من تلك النوبة ليعرف أنها ليست وسيلة للضغط. - الطفل من عمر سنتين ونصف تقريبا يبدأ يفهم المشاعر ويكتسب حاسة التعاطف مع الآخرين، ودورك هنا هو استخدام ذلك في تقويم الطفل وتوجيهه، وذلك من خلال تشجيعه ومكافأته عندما يقوم بفعل صواب والعكس صحيح عندما يقوم بفعل خاطئ. - الطفل يبدأ يفهم الجمل البسيطة، ويفهم أن هناك عواقب لأفعاله و العلاقة بين السبب والنتيجة (cause & effect) ودورك هنا هو التحدث مع الطفل بشكل موسع وجعله يفهم أسباب رفضك لطلبه. - طريقة تشتيت الانتباه ما زالت مؤثرة ، ويكون لها نتيجة جيدة ويفضل استخدامها في هذه المرحلة. - حسب توصيات الجمعية الكندية لطب الأطفال ممكن نبتدي نستخدم طريقة العزل Time out في هذه المرحلة.