حل نهائي يخلصك من قشرة الشعر في الشتاء تزداد مشكلة قشرة الشعر في الشتاء، خاصة وأن عدد مرات الاستحمام وغسل الشعر تقل عن ما هو في فصل الصيف. ومن أفضل الطرق للتخلص من القشرة هي الاعتماد على الزيوت الطبيعية، لأنها لها خصائص تقضي على الباكتيريا من ثم تحارب القشرة خاصة تلك المصحوبة بإفرازات دهنية تلتصق بفروة الرأس. ومن الزيوت الطبيعية التي تساعد في القضاء على القشرة هو زيت شجرة الشاي، فهو مضاد للفطريات والبكتيريا، من ثم يقضي على البكتيريا المسببة للقشرة، كما أنه زيت ذو قوام خفيف، من ثم تمتصه فروة الرأس بسهولة، ويفضل مزج زيت شجرة الشاي مع زيت أخر مرطب، مثل زيت الجوجوبا أو زيت الزيتون من أجل الحد من تركيزه، ولتجنب الحكة وتهيّج فروة الرأس الحسّاسة.