الفواكه والخضروات تحسن الحالة النفسية خلال أسبوعين قالت نتائج أبحاث جديدة إن فوائد أكل المزيد من الفواكه والخضروات لا تقتصر على صحة الجسم فقط، بل تمتد إلى الصحة النفسية والحالة المعنوية. وأفادت النتائج أن زيادة أكل الفواكه لمدة 14 يوماً كفيلة بتعديل الحالة النفسية، وتخفيف القلق والاكتئاب.أجريت أبحاث هذه الدراسة في جامعة أوتاجو بنيوزلندا ونُشرت في مجلة "بلوس وان". وشارك في التجربة 171 طالباً أعمارهم بين 18 و25 عاماً لمدة أسبوعين وتم تقسيمهم إلى مجموعتين، الأولى واصلت نظامها الغذائي المعتاد، والثانية تلقت مزيداً من الفواكه والخضروات لتأكلها، ثم خضع الجميع لاختبارات نفسية.وتضمنت قائمة الفواكه والخضروات الطازجة الإضافية التي قُدّمت للمشاركين الكيوي والجزر والبرتقال والتفاح. وبلغت الكمية المضافة ما يعادل حصتين إضافيتين يومياً من هذه الأطعمة.وأظهرت نتائج الاختبارات النفسية تحسن الحالة المعنوية لدى المجموعة التي أكل الفواكه والخضروات الطازجة، وخاصة ما يتعلق بمشاعر الحيوية والإنتاجية.وأفادت نتائج الاختبارات أن أكل المزيد من الفواكه والخضروات يومياً يقلل مشاعر القلق والاكتئاب والإحباط، ويساعد على تحسين الحالة النفسية بشكل عام.وتحث التوصيات الصحية الأمريكية على أكل حصتين من الفواكه يومياً، وحصتين إلى 3 حصص من الخضروات كل يوم. ويساعد ذلك على الوقاية من السرطان والسكري والقلب.