مشروب طبيعي يقضي على الصداع في 5 دقائق الصداع من أكثر الأعراض التي يعاني منها الكبار والصغار بسبب قلة التغذية وقلة النوم والإرهاق طوال الوقت مما يزعج صاحبه كثيرا ليدفعه للبحث عن المسكنات التي تقضي على الصداع، ولكنها للأسف تسبب مخاطر عديدة للجسم. وتقدم الدكتورة حكيمة المالكي، أستاذ الطب البديل والتداوي بالأعشاب، مشروبا طبيعيا يقضي على الصداع في 5 دقائق. المكونات: كوب ماء ملعقة صغيرة زعتر الطريقة: نخلط المكونات معا ونقلبها جيدا، ثم نتركها لمدة 10 دقائق مغطاة، بعدها نقلب جيدا ثم نصفي المشروب ويتم تناوله بعد ذلك، حيث يجب تناول 3 أكواب يوميا لمرضى الصداع المزمن.