هذه العلامات تعني حاجة الجسم إلى الترطيب عندما يزداد جفاف الجسم قد يؤدي ذلك إلى تجلّط الدم، أو حدوث نوبات من التشنّج. أما الدرجة المتوسطة من الجفاف فتتسبب في الشعور بالإرهاق وتراجع مستويات الطاقة. لذا، من الضروري مراقبة مدى ترطيب الجسم، وشرب المزيد من السوائل عند ملاحظة وجود علامات الجفاف.العطش. أهم علامة على جفاف الجسم الشعور بالعطش، إنها الطريقة التي يخبرك بها جسمك أنك بحاجة إلى شرب الماء.جفاف البشرة. يؤدي الجفاف إلى نقص وصول ما يكفي من الدم إلى البشرة، فإذا شعرت بحكة في الجلد قد يكون السبب عدم شرب ما يكفي من السوائل.رائحة الفم. نتيجة نقص السوائل في الجسم لا يتم إنتاج ما يكفي من اللُّعاب، فتصبح رائحة الفم كريهة.البول. يمكن مراقبة مدى ترطيب الجسم من كمية ولون البول. نقص الكمية وتحوّل اللون إلى الغامق يعني الحاجة إلى شرب الماء.الدوخة. من علامات جفاف الجسم الشعور بالدوخة والدوّار، نتيجة نقص تدفق الدم.الإمساك. تتأثر حركة الأمعاء بنقص السوائل. يحتاج الجسم كلاً من الماء والألياف لتسهيل الإخراج.