10 أعضاء يمكن استئصالها من الجسم ويستمر في عمله الجسم البشري ماكينة شديدة التعقيد نتيجة أهمية أعضاء كثيرة فيه وترابطها مع بعضها البعض، لكن الطب الحديث وجد أن بعض الأعضاء يمكن استئصالها بالجراحة دون التأثير بشكل كبير على عمل الجسم. بل في بعض الأحيان تتحسن وظائف الجسم عند استئصال العضو الذي كان سبباً لمشاكل صحية. إليك هذه الأعضاء الـ 10:الغدة النخامية. هذه الغدة هي المنظّم لبقية الغدد الصمّاء، ويعادل حجمها حبة بازيلاء واحدة! تقوم الغدة النخامية بتوصيل الجزء السفلي من الدماغ، لكن إذا نما ورم سرطاني في هذه الغدة ينبغي استئصالها.اللوزتان. في بعض الأحيان تسبب اللوزتان مشاكل أكثر من دور الحماية الذي تقومان به. تسبب مشاكل اللوزتين التهاب الحلق والتهابات مستمرة، وفي هذه الحالة تكون إزالتهما جراحياً هي الحل.الغدد الليمفاوية. يتم استئصال الغدد الليمفاوية في حالة الإصابة بورم سرطاني، وعلى الرغم من أن ذلك لا يعالج السرطان بشكل نهائي لكن التوصيات الطبية تحث على إزالة الغدد في هذه الحالة.الغدة الدرقية. توجد هذه الغدة داخل الرقبة، وتقوم بدور هام في عملية التمثيل الغذائي، لكن في حالة نمو ورم حميد أو خبيث في هذه الغدة يتم استئصالها، ومؤخراً تم تحديث التوصيات الطبية ليتم استئصال نصفها فقط إن كان الورم صغيراً ويوجد في نصف الغدة.الرئة. يمكن للإنسان أن يعيش برئة واحد إذا تسبب السرطان أو التهاب رئوي مزمن في ضرورة التخلّص من أحد الرئتين، وكانت الأخرى تعمل جيداً. وتقوم الرئة التي لم تُستأصل بالتمدد بعد إزالة الرئة الأخرى لتلبي احتياجات تنفس الجسم بعد الجراحة!الطحال. يقوم الطحال بإعادة تدوير خلايا الدم القديمة ليتم إنتاج خلايا جديدة، لكن إذا كان عدد الصفائح الدموية قليل يوصي الأطباء بإزالة الطحال المسؤول عن إزالة الصفائح الدموية التالفة من قبل النظام المناعي. الأثر السلبي لهذا الإجراء الطبي هو أن الإصابة بالعدوى تصبح سهلة.الرحم. إزالة الرحم المصاب بأورام خبيثة من امرأة بلغت سن اليأس لا يسبب أخطاراً جسيمة، لكن من آثاره الجانبية زيادة احتمال الإصابة بأمراض القلب، وتقلبات المزاج، وهشاشة العظام.المبيض. في حالة الإصابة بسرطان المبيض، يمكن إزالة أحد المبيضين أو كلاهما. إذا كانت المرأة في سن الإنجاب يؤدي إزالة المبيضين إلى الوصول إلى سن اليأس مبكراً.الزائدة الدودية. هذا الإجراء الجراحي شائع، فإذا كانت الزائدة ملتهبة تسبب مشاكل للجسم أكثر من فائدتها الرمزية، وفي هذه الحالة إزالتها أفضل.الكلية. من أهم أعضاء الجسم الكليتان، لأنهما يقومان بتنقية الدم من السموم، لكن في حال فشل إحدهما يمكن إزالتها، وفي حال فشل الكليتين يمكن الاستعانة بكلية من متبرع ليعيش هو الآخر بكلية واحدة