3 فيتامينات تمنح الشباب الدائم بعد الأربعين تحتاج المرأة بعد سن الأربعين العناية الشديدة ببشرتها من أجل الاحتفاظ بها شابة ونضرة خالية من التجاعيد وعلامات التقدم في السن. خبيرة التغذية العلاجية الدكتورة "شريفة أبو الفتوح" تؤكد أن البشرة بحاجة إلى منحها فيتامينات الشباب، لتحتفظ بنضارتها وشبابها لأطول فترة ممكنة، حيث إنها لا تتمتع بقدرة على تصنيع الفيتامينات، وتنتظر الحصول على حاجتها من الأطعمة. وتقدم لسيدات "بيت العز" مجموعة فيتامينات الشباب وهى: فيتامين سي: يساعد فيتامين"C" بشكلٍ كبيرٍ على حماية خلايا البشرة من أشعة الشمس الضارة، حيث يحتوي على مواد منتجة لبروتين الكولاجين في خلايا البشرة والمسئولة بشكلٍ أساسي عن شباب الجلد، وأهم مصادره "الفلفل الملون، البروكلي، الفراولة، الجوافة، الفاكهة الحمضية مثل الليمون والبرتقال والأناناس. فيتامين " E" يحمي الجلد من الأشعة فوق البنفسيجة والتلوثات البيئية والمواد التي تسبب تلف خلاياه، كما أنه فعال كمضاد للأكسدة وتزداد فاعليته عندما يندمج مع فيتامين سي، ويكثر في"حبوب القمح، المكسرات والبذور، الأفوكادو". الأوميجا 3: يحافظ الأوميجا 3 على رطوبة البشرة، والأطعمة الغنية بالأوميجا 3" الجوز، الأسماك منخفضة الدهون مثل الماكريل والسالمون البري والسردين.