أكثر 5 أطعمة ضرراً لللقلب الحفاظ على صحة القلب مهمة حيوية ينبغي أن تكون ضمن الاعتبارات التي تؤخذ في الحسبان عند اختيار الأطعمة، أو اتباع نمط حياة معين. لذا، يمكنك ببساطة تجنّب الأكلات الأكثر ضرراً على القلب لتخفيف الأعباء الواقعة عليه. إليك أكثر أطعمة غير صديقة لقلبك:برغر الأكلات السريعة. الإفراط في أكل البرغر المصنوع من لحم بقري عالي الجودة يمكن أن سبب بعض المشاكل الصحية للقلب. أما البرغر الذي يتم تقديمه ضمن الوجبات السريعة فهو أكثر خطورة لأنه غني بالدهون الضارة، ويحتوي على نسبة ملح مرتفعة. إلى جانب أن نوعية الخبز ومحسنات الطعم المستخدمة في هذه الوجبات ليست صديقة للقلب.اللحوم المصنّعة والمعالجة. تحتوي هذه النوعية من اللحوم على نسبة مبالغ فيها من الدهون الضارة، إلى جانب كمية الملح الزائدة أيضاً. تحث الجمعية الأمريكية لأمرض القلب على تجنّب السجق واللانشون والنقانق وغير ذلك من اللحوم المصنّعة التي تدخل في إعداد البيتزا.الأطعمة المقلية. تعتبر المقالي المقدمة في مطاعم الوجبات السريعة الأسوأ للقلب، لأنه يتم قليها في درجة حرارة مرتفعة جداً. وبشكل عام إذا كنت ترغب في الحفاظ على صحة قلبك تجنّب أكل الأطعمة المقلية.الكاندي. وفقاً لدراسة نُشرت في مجلة "جاما" الطبية يؤدي أكل السكريات المستخدمة في صناعة الحلوى والكاندي إلى زيادة التهابات الجسم، والكولسترول، ويهدد بالإصابة بمرض السكري، وتعتبر أمراض القلب التطور الطبيعي للمضاعفات الناتجة عن استهلاك هذه الحلوى بانتظام.المشروبات الغازية ومشروبات الدايت. تحتوي مشروبات الصودا والعصائر المحلاة على كمية كبيرة من السكر المضاف التي تهدد صحة القلب. تفيد تقارير الاستهلاك أن 60 بالمائة من الأطفال في الولايات المتحدة يشربون علبة واحدة يومياً من الشمروبات الغازية، ويمثل ذلك تهديداً كبيراً لصحة القلب. كذلك تعتبر مشروبات الدايت في نفس درجة خطورة المشروبات الغازية أو أكثر.