5 مأكولات ممنوع تناولها خلال فترة الحمل تهتم المرأة الحامل بصحتها كثيرًا للحفاظ على صحة الجنين واستقرار الحمل، لذا تحرص على التغذية الصحية السليمة التي تضمن لها صحة جيدة. وتقول الدكتورة "هالة عزام" استشاري طب وجراحة النساء والوليد، إنه على المرأة الحامل الاهتمام بالتغذية الصحية السليمة، والابتعاد عن 5 مأكولات لأنها تضر بصحة الحمل، منها: 1- الوجبات السريعة. 2- المشروبات الغازية. 3- الأطعمة المعلبة. 4- القهوة. 5- اللحوم المصنعة مثل اللانشون والهوت دوج. وأضافت "هالة"، كما يجب التركيز على تناول البيض واللحوم، لأنها مصدر جيد للبروتين والأحماض الأمينية المختلفة والفيتامينات والمعادن، إضافة إلى الأسماك كسمك السالمون لأنه غني بالأحماض الدهنية الصحية كأوميجا 3 الدهنية المفيدة لدماغ الجنين، وغنية بالبروتين وفيتامينات ب، كما يجب تناول الحبوب الكاملة كالخبز، والأرز، والمكرونة، والبقوليات كالفاصولياء، والعدس والحمص لأنها غنية بالبروتين والألياف ومصادر جيدة للحديد، وحامض الفوليك، والكالسيوم والزنك، وأيضًا يجب تناول الحليب ومشتقاته لأنهم مصدر جيد للبروتين والكالسيوم، والفواكه والخضراوات للحصول على المعادن والفيتامينات المختلفة، وأخيرًا يجب الإكثار من تناول الماء، وذلك حفاظًا على استقرار الحمل وصحة الجنين.