6 نصائح لحماية أسنانك من التسوس العناية بصحة الفم والأسنان والاهتمام بنظافتهما من افضل الطرق لحماية أسنانك من التسوس وظهور المشكلات الأخرى أنت في غنى عنها.. لذا تقدم الدكتورة ريهام السيد، أخصائي طب الفم والأسنان أهم النصائح الطبية التي تساعدك في الحفاظ على صحة وسلامة أسنانك. - اغسل أسنانك مرتين على الأقل يوميا، مرة بعد وجبة الإفطار ومرة قبل النوم. - استخدم الخيط الطبي مرة يوميا (عشان توصل للأماكن اللي الفرشه مقدرتش تنضفها واللي بتمثل ٣٥٪‏ من الأسنان). - تناول كمية مناسبة من الكالسيوم في أكلك لصحة أسنانك والعظام المحيطة بها، بالإضافة إلى الاهتمام أيضا بفيتامين د، والذي يساعد الجسم على امتصاص الكالسيوم. - الاهتمام بتناول كمية مناسبة من الماء خلال اليوم وذلك لتجنب مشكلة جفاف الفم والتي تكون أحد الأسباب القوية لرائحة الفم الكريهة. - اهتم بأكلك أن يكون صحيا، فيه خضراوات وفواكه، وتجنب السكريات والحلويات والتي تزيد من معدل التسوس. - احرص على زيارة دكتور الأسنان مرتين سنويا لعمل تنظيف لأي رواسب جيرية وفحص دوري.