5 عادات غذائية تحمي جهازك الهضمي من الأمراض اضطرابات الجهاز الهضمي تعد من أكثر المشكلات التي يعاني منها الجميع، وفي مختلف الأعمار، نتيجة طبيعة الحياة السريعة، واعتماد الكثيرين على الوجبات الجاهزة، والأطعمة السريعة المليئة بالدهون المشبعة والمواد الحافظة. ويقدم دكتور سيد شلبي أستاذ الأمراض الباطنة في السطور التالية، مجموعة من النصائح لحماية الجهاز الهضمي من الإصابة بالاضطرابات المختلفة، أو أي مشكلات صحية، كعسر الهضم أو الانتفاخ، وغيرها. - الالتزام بتناول الكثير من الخضراوات الورقية والمكسرات والبقوليات، لأنها كلها أطعمة غنية بالألياف، تعمل على تنظيم حركة المعدة والأمعاء. - الابتعاد عن الأطعمة التي تسبب لك مشكلات في الهضم، أو حرقة في المعدة أو انتفاخ أو غازات. - التقليل قدر الإمكان من تناول السكريات والدهون، والاعتماد على تناول الأطعمة الصحية كالبروتينات والألياف والدهون الصحية الموجودة في الأسماك والمكسرات. - الإكثار من تناول الماء، لأنه يمد الجسم بالأكسجين، الذي ينقي الجهاز الهضمي والكبد والكليتين، كما أنه ينظم حركة المعدة، ويخلصك من الإمساك. - تجنب المقليات والدهون، لأنها صعبة الهضم، إلى جانب أنها تزيد الوزن بسرعة.