نظام غذائي يمنح جلدك الشباب ويحمي من التجاعيد كل امرأة تتمنى أن تنعم ببشرة شابة نضرة، وأن تؤخر ظهور التجاعيد وعلامات التقدم في العمر قدر المستطاع، ولذلك تحرص الكثيرات على استخدام أشهر وأغلى منتجات التجميل، المخصصة لتأخير ظهور التجاعيد، والمعالجة لعلامات التقدم في العمر. ولكن تؤكد دكتورة تيفني ريفورد استشاري التغذية العلاجية أن هناك أطعمة لها تثير قوي على الجلد والبشرة، ويمكن من خلال تناولها بانتظام أن تنعمي بجلد ناعم صحي شاب، بلا تجاعيد، وهو ما توضحه في السطور التالية. فيتامين (أ) يعد من المغذيات الرئيسية التي تساعد في الحفاظ على بشرة خالية من حب الشباب، وأي تجاعيد أو جفاف. وإذا لم تحصل على ما يكفي من فيتامين (أ)، فستلاحظ تأثر جلدك سريعا بهذا النقص، سواء في لونه حيث يميل إلى الشحوب، أو في ملمسه فستجده جافا. وتشمل الأطعمة التي تحتوي على فيتامين "أ" الجزر، والقرع والخوخ والخضراوات الورقية. البيوتين وهذا العنصر من المغذيات التي تعزز الدهون الصحية في الجسم، وفي جلدك، حيث تتركه الدهون الصحية نقيا وناعما ورطبا. إذا كنت لا تحصل على ما يكفي من البيوتين، فستبدو شاحبا، وربما يتغير لونه وحاول أن تأكل بعض الخس واللوز، مع الحد من تناول الكافيين للحصول على أكبر قدر ممكن البيوتين. أوميجا 3 وهي تتوافر بكثرة في السلمون والأسماك بشكل عام، وهذا العنصر يحمي الجلد من الالتهاب، كما أنه يساعد على ملء الخطوط الدقيقة والتجاعيد، مما يساعدك على أن تبدي أصغر سنا لفترة أطول.