ما أفضل بروتين لإفطار الصباح؟ إذا كان إفطارك قطعة من الكعك والشاي وتشعر بالجوع بعد وقت قليل عليك الاهتمام بخيارات الإفطار الصحي التي تحثّ على أكل البروتين في الصباح. تشير الدراسات إلى أن من يأكلون إفطاراً غنياً بالبروتين يتمكنون من التحكم في حجم ومواعيد الوجبات الأخرى على مدار اليوم مقارنة بمن يأكلون إفطاراً غنياً بالكربوهيدرات. إليك أفضل أنواع البروتين لإفطار صحي:البيض. يوفر البيض كمية جيدة من البروتين عالي الجودة الذي يعزّز الإحساس بالشبع، إلى جانب مغذيات أخرى مثل فيتامينات "ب" والحديد والكالسيوم. فقط عليك الاعتدال في أكل صفار البيض لتفادي زيادة الكولسترول بالدم. أكل البيض في الصباح من الطرق الفعّالة لضبط وتخفيف الوزن.منتجات الألبان. يعتبر اللبن (الزبادي) والجبن من أفضل مصادر البروتين في الصباح، إلى جانب أنهما من مصادر الكالسيوم. احرص على عدم تناول اللبن المحلّى بالسكر.المكسرات. إذا كنت تتناول حبوب الإفطار (السريال) يمكنك إضافة حفنة من المسكرات لزيادة حصة البروتين وأيضاً الدهون الجيدة. توفر المكسرات فيتامينات "ب" وأحماض أوميغا3 الدهنية، إلى جانب بعض المعادن، حيث يحتوي اللوز على الكالسيوم، بينما يحتوي الكاجو على الزنك والنحاس. وقد وجدت دراسات أن الإفطار الذي يحتوي على زبدة الفول السوداني يساعد على ضبط نسبة السكر خلال النهار.اللحوم. تجنّب أكل اللحوم المصنّعة مثل اللانشون والسجق والبرغر لأن استهلاكها المنتظم يرتبط بأمراض القلب والسرطان. إذا رغبت في أكل اللحوم على الإفطار اجعل الأولوية للحم الخالي من الدهون مثل الديك الرومي.البقول. البروتين النباتي الموجود في الفول والحمّص من أفضل الأنواع التي يمكنك أكلها في الصباح، إلى جانب احتواء هذه البقول على فيتامينات "ب".