هل يسيل أنفك باستمرار؟ الوسادة قد تكون السبب هل تعاني من سيلان في أنفك حتى إن لم تكن مصاباً بالرشح؟ وهل تعاني من السعال وحكة مستمرة في العينين؟ ربما يكون ذلك بسبب الفضلات التي تطرحها المئات من عث الغبار المجهرية التي تعيش في وسادتك.من المعروف بأن كمية كبيرة من خلايا الجلد الميتة تتراكم كل يوم في السرير، وإن كان عمر وسادتك أكثر من عامين فإن 10% من وزنها قد يتشكل بسبب عث الغبار وخلايا الجلد الميتة.وبحسب دراسة أجرتها طبيبة الصحة ليزا آكرلي فإن ما يسبب الحساسية والحكة ليس عث الغبار بحد ذاتة وإنما الفضلات التي ينتجها هذا العث.وقالت الدكتورة آكرلي "إن العث بحد ذاته لا يحمل أي مرض، ولكن الأنزيمات الموجودة في فضلاته هي السبب الرئيسي وراء الإصابة بالحساسية". وأضافت "إن كان الشخص مصاباً بالربو، فإن الأمر سيصبح أكثر سوءاً. وقد يعاني المريض من سيلان في الأنف، وحكة شديدة وسيلان في العينين، وسعال مستمر".وعلى الرغم من هذه الحقائق، فإن وجود عث الغبار في الوسادة أو الفراش لا يسبب أي خطر على حياة الإنسان.ونصحت الدكتورة آكرلي بتنظيف الوسادة على الدوام وتجفيفها بالهواء الساخن لأن الحرارة تقضي على عث الغبار، وفق ما ورد في صحيفة ديلي ميل البريطانية.