هذه الزيوت الطبيعية تقوّي الأسنان وتحمي الفم حماية الأسنان مهمة يومية لأنه لا يمكن استبدالها، كما أن علاجات الأسنان مثل الجسر والحشو مكلفة وتسبب إزعاجاً. لذا، تنظيف الأسنان بالفرشاة والمعجون، وتنظيف ما بينها بالخيط أمر ضروري. لكن ذلك لا يكفي أحياناً لضمان صحة الأسنان واللثة. إليك كيف تحافظ على أسنانك بطريقة طبيعية وفعّالة لتظل قويّة:زيت القرنفل. يقوم زيت القرنفل بالقضاء على البكتريا، وتسكين أية آلام بالفم. أضف بعض قطرات زيت القرنفل إلى الماء الدافئ للمضمضة قبل النوم.زيت القرفة. لاشك أن زيت القرفة هو أقوى الزيوت الطبيعية التي تحارب بكتريا الفم وفقاً لدراسات مؤكدة. استخدم قطرتين فقط منه مع ماء دافئ للمضمضة.زيت النعناع. إلى جانب فائدة زيت النعناع في القضاء على رائحة الفم الكريهة يحارب هذا الزيت بكتريا الفم، ما يجعله أفضل زيت لصحة ونظافة الفم.زيت الكافور. يقضي زيت الكافور على بكتريا الفم المسببة للسرطان. أضف قطرة منه إلى معجون الأسنان لتحقيق نتيجة فعّالة.