4 أطعمة تحمي معدتك من المتاعب آلام ومشكلات المعدة لا تنتهي، وتطارد الكبار والصغار، وخاصة مع تقلبات الجو، والتعرض لتيارات الهواء الباردة. وتؤكد الدكتورة هدى مدحت أخصائية التغذية العلاجية أن آلام المعدة والجهاز الهضمي يمكن التخلص منها بالتركيز على بعض الأطعمة التي تعلل على تهدئة المعدة والجهاز الهضمي، والتي توضحها في السطور التالية. الشوفان يعد الشوفان مصدر غني بالألياف القابلة للذوبان وغير القابلة للذوبان، على حد سواء، ولذلك هو يساعد على تنظيم حركة الأمعاء وتهدئة المعدة، إلى جانب أنه يخفض الكوليسترول في الدم. التفاح يحتوي التفاح على نسبة عالية من الألياف غير القابلة للذوبان، كما أنه غني بعنصر البكتين، وغيره من الأنزيمات التي تساعد على تحطيم وتخليص الجسم من جزيئات الطعام المزعجة، وهو يصلح كذلك لعلاج آلام المعدة الحساسة. القرفة يمكنك تناول القرفة كل صباح لعلاج الإسهال، كما أنها فعالة للقضاء على الغازات، فيفضل إضافتها لمختلف الأطعمة الأفوكادو يحتوي الأفوكادو على البوتاسيوم، والألياف التي تهديء المعدة إلى جانب أنه يحافظ على صحة القلب.