العلامات الأولى لحصى الكلى يتشكّل حصى الكلى من تراكم معادن معينة في الجسم تتجمّع مشكلة حصوة صغيرة في البداية. من السهل علاج حصى الكلى خاصة إذا تم رصده مبكراً، ويمكن ذلك بأن ينصت المريض إلى جسمه ويرصد العلامات التحذيرية الأولى قبل أن تكبر الحصوة مسببة ألماً شديداً.ألم البطن أو الظهر. من أهم العلامات التي تميّز مشكلة حصى الكلى الشعور بألم في أسفل البطن والظهر، لأن موضع الكلى في هذه المنطقة من الجسم يواجه كلا الناحيتين. يمكن أن يكون الألم حاداً ومفاجئاً، مع الشعور بموجات من الألم باتجاه أسفل الظهر أو باتجاه أسفل البطن. أي شخص يشعر بموجة مفاجئة من الألم في هذه المنطقة عليه مراجعة الطبيب خاصة أن هذه العلامة تتشابه من علامات لمشاكل صحية أخرى.تغيرات البول. نتيجة تشكّل الحصوة في مجرى البول تتعرّض لنوع من التآكل وتخرج أجزاء صغيرة جداً منها عند التبول. يمكن ملاحظة التغيرات التي يسببها ذلك لشكل البول ورائحته. عند وجود حصوة بالكلى يظهر قليل من الدم أحياناً مع البول، ويشير ذلك إلى وجود التهاب بسبب الحصوة، كما يكون لون البول غامقاً أو ميالاً إلى الاحمرار. وفي بعض الأحيان تكون رائحته كريهة.ألم التبول وعدد مراته. يمكن أن تسبب حصوة الكلى نوعاً من الالتهاب في المثانة، ويؤدي ذلك إلى زيادة عدد مرات التبول، والشعور بألم عند إفراغ المثانة.أعراض شبيهة بالإنفلونزا. نتيجة الالتهاب الذي تسببه الحصوة قد تحدث أعراض شبيهة بالإنفلونزا، مثل ارتفاع الحرارة، وارتعاش الجسم، والصداع. لكن ما يميز هذه الأعراض هو وجود انتفاخ بالمعدة والبطن وألم عند أسفل البطن والظهر. وفي بعض الأحيان قد يحدث قيء.