أكل البروتين ضروري مع الكربوهيدرات لمريض السكري إذا كنت مريضاً بالسكري عليك أن تأكل بطريقة معينة تساعد الجسم على ضبط مستويات السكر بالدم. الأمر أشبه في هذه الحالة بعمل هذا الضبط بطريقة يدوية، بدلاً من الاعتماد على الطريقة الأوتوماتيكية التي كانت موجودة في الجسم قبل الإصابة بالسكري. من الإجراءات الهامة التي عليك اتباعاها لضبط نسبة السكر أن تأكل البروتين مع الكربوهيدرات لضمان أن تكون نسبة السكر بالدم بين 70 و130 ملغ/ ديسيلتر قبل الأكل، وأن تكون أقل من 180 ملغ/ ديسيلتر بعد الأكل. يتسبب أكل الكربوهيدرات وحدها في ارتفاع نسبة السكر بالدم بسرعة، لأن هضمها سهل ولا يستغرق وقتاً، بعكس البروتين. من ناحية أخرى يعتبر البروتين من أكثر المغذيات تعقيداً وإشباعاً. لذا، من المفيد أن تضم أي وجبة رئيسية أو خفيفة بتناولها مريض السكري بعض البروتين، لأن ذلك سيساعد على أكل كمية أقل من الكربوهيدرات، وبالتالي ضبط نسبة السكر بالدم. كذلك، يحتاج معظم مرضى السكري إلى خفض الوزن لأن ذلك يساعد على تقليل مقاومة الجسم للأنسولين، وبالتالي إدارة مرض السكري بنجاح. ويساعد أكل البروتين الحيواني الخالي من الدهون، والبروتين النباتي على تخفيف الوزن. وتعتبر الطريقة المثالية لأكل الكربوهيدرات مثل المعكرونة والأرز والخبز في حالة مريض السكري أن يتم أكل القليل منها، وأن يتم استكمال بقية الكمية المطلوبة للوجبة بإضافة البروتين. من أفضل مصادر البروتين لمريض السكري السلمون والروبيان (القريدس أو الجمبري)، وصدر الدجاج، والديك الرومي، والبيض، والمكسرات والسوداني، والبقوليات كالحمّص والعدس والفول، والجبن واللبن (الزبادي) قليل الدسم، واللحوم الحمراء الخالية من الدهون، والهليون.