5 مكونات طبيعية تخلصك من دهون البطن في أسبوعين دهون البطن من المشكلات الصعبة التي تعانى منها الكثيرات.. فهى أحد أشكال السمنة الموضوعية التي تحتاج إلى عزيمة وإرادة للتخلص منها. لذا تقدم الدكتورة هبة العالم، استشارى الطب البديل وصفة طبيعية تخلصك من دهون البطن خلال أسبوعين فقط. المكونات: قرفة زنجبيل الحبة السوداء مطحونة روزماري كمون الطريقة: تخلط جميع المكونات السابقة بـــ"مقدار متساوٍ من كل مكون" جيدًا حتى تحصلى على خليط متجانس ويتم تقسيمها إلى جزءين.. الجزء الأول يتم دهنه على منطقة البطن وتركه طوال فترة الليل ويتم غسل البشرة بالماء الفاتر والصابون وذلك يكرر 3 مرات في الأسبوع لمدة 15 يومًا. الجزء الثانى يتم إضافة ملعقة كبيرة من الخليط على كوب ونصف ماء ويتم وضعه على نار متوسطة حتى الغليان ثم يتم تصفيته وتناول كوب يوميا على الريق لمدة أسبوعين.