للأمهات.. 5 أطعمة قدميها يوميا لأبنائك طوال الدراسة مع العدوة للدراسة تبحث كل أم عن أفضل الأطعمة التي تمنح أبناءها المزيد من التركيز، والقدرة على التحصيل. وتقدم دكتورة مروة كمال اختصاصية التغذية العلاجية مجموعة من الخضراوات والفواكه التي تمنح أبناءك المزيد من التركيز والانتباه في السطور التالية. اللفت على الرغم من أن اللفت من الخضراوات التي لا يفضلها الكثيرون، إلا أنه يجدد خلايا المخ، ويساعد في حل المسائل الرياضية المعقدة، والمواد المضادة للأكسدة الموجودة فيه تساعد في الحفاظ على الخلايا الدماغية سليمة. البقوليات توفر البقوليات الجلوكوز الضروري للتركيز، مع الحفاظ على هذا التركيز. كذلك الألياف الموجودة فيها تساعد الجلوكوز في استمرار تدفقه للطاقة. البيض المسلوق يعد مصدرا جيدا للبروتين والحديد، ومجموعة متنوعة من الفيتامينات والمعادن، والتي تجعل الجسم يحافظ على تركيزه طوال اليوم البروكلي يمد البروكلي الجسم بفيتامين K المسئول عن نمو العظام، كما أنه يجعل المخ أكثر قوة وقدرة على التركيز والتفكير. الخس يمد الخس الجسم بحمض الفوليك، الذي يساهم في تعزيز عمل الذاكرة، ويزيد القدرة على حفظ المعلومات. وأخيرا تحذر دكتورة مروة من تناول أبنائك المشروبات الغازية والوجبات السريعة، لأنها تجعل الجسم يفقد الطاقة سريعا، ويصاب الطالب بالخمول والكسل.