الجزر والبنجر والفجل والبروكلى لترطيب الجسم تنصح طبيبة النباتات والأعشاب الطبية الفرنسية فينيسيا – لوبيز في جامعة باريس بتناول الخضراوات التي تحتوى على الفيتامينات والمعادن التي يحتاجها الإنسان والتي يعاني نقصا منها في بعض الأحيان خاصة في فصل الشتاء . ومن هذه الخضروات الجزر الذي يحتوى على فيتامين “ج” البنجر و الفجل و البروكلى وهى تعطى للجسم الحرارة اللازمة له كما أنها ترطب الجسم لاحتوائها على الماء وقليل من السكر.. كما تشير إلى عمل صحن من السلطة يحتوى على هذه المكونات المضاف إليها قطع من الجبن الأبيض والأفوكاتو وذلك في وجبه الصباح.