وصفة طبيعية تساعد على تخفيف آلام المفاصل آلام المفاصل من أكثر آلام العظام إزعاجا وللأسف يصاب بها فئة كبيرة من الرجال والنساء، وتؤثر على حركة الجسم في كثير من الأحيان، ويبحث المريض دائما عن مسكن قوى للتخلص من هذه الآلام المزعجة. وتقدم الدكتورة حكيمة المالكى أستاذ الطب البديل والتداى بالأعشاب، وصفة طبيعية تخفف من آلام المفاصل. المكونات:- قشر ليمون شاش الطريقة:- نحضر قشر الليمون بعد تقشير ليمونة أو أثناء ونضع طبقة قشرة الليمون الصفراء على مكان آلام المفاصل وندلك بها المكان في حركات دائرية لمدة 10 دقائق، بعدها نضعها على المكان ونلفها بشاشة جيدا ونتركها لمدة ساعتين، وسنلاحظ اختفاء الألم سريعا، ونكرر الوصفة عند الإصابة بالألم.