4 أطعمة تحمي من العدوى وتقوي المناعة مع تقلبات الجو والإصابة بنزلات البرد تضعف مناعة الجسم، مما يتطلب تقويتها، وذلك من خلال تناول الأطعمة التي تقويها، وتحمي الجسم من الإصابة بنزلات البرد المتكررة. وتستعرض دكتورة تيفني ريفورد استشاري التغذية العلاجية أفضل الأطعمة التي تقوي الجهاز المناعي، وتساعد جسمك على محاربة الفيروسات. الشاي الأخضر هذا الشاي العشبي هو الأفضل لبناء جهاز مناعي قوي، وشرب كوبين من الشاي الأخضر كل يوم يساعد على التخلص من التهابات المعدة، ويقتل الجراثيم التي تسبب العدوى عن طريق تعزيز مناعتك. الليمون أضف العسل إلى الليمون وتناوله بشكل منتظم، ليقوي جهاز المناعة، ويخلصك من التهابات المسالك البولية، ويقتل الجراثيم التي تزيد من تعرضك للعدوى. مشروب القرفة تساعد القرفة على التخلص من التهابات المعدة، والشعور بالغثيان، كما تساعد في محاربة البكتيريا المبطنة لجدار الأمعاء الدقيقة. فقط اشرب كوب واحد من القرفة يوميا لمدة ثلاثة أيام. المياه تعد من أفضل المقومات التي تخلصك من جميع السموم في جسمك، ويجب أن تتناول ما لا يقل عن 8 أكواب كل يوم، حتى يمكن للماء أن يحافظ على نشاط وحيوية الجسم.