لا تعالج التهاب ملتحمة العين بالوصفات المنزلية حذرت غرفة الصيادلة بولاية ساكسونيا السفلى من علاج التهاب ملتحمة العين بالوصفات المنزلية، كوضع أكياس شاي البابونج على العين أو شطف العين بالشاي نظراً لأن هذه المواد غير معقمة وقد تتسبب في ظهور استجابات تحسسية.وأوضحت الغرفة أن التهاب ملتحمة العين، الذي عادة ما يُصاب به المرء خلال فترة الإصابة بنزلات البرد، يستلزم استشارة طبيب العيون على الفور، مشيرة إلى إمكانية اتباع بعض التدابير من أجل سرعة التعافي إلى جانب العلاج الموصوف من قِبل الطبيب، مثل غسل اليدين بشكل متكرر واستعمال منشفة خاصة؛ نظرا لأن الالتهاب مُعدٍ للغاية.كما لا يجوز الذهاب إلى حمّام السباحة، مع ضرورة الابتعاد عن الأماكن المليئة بالغبار والدخان، وذلك لتجنب تهيّج العين. وإذا كانت الجفون مغطاة بقشرة في الصباح، فمن الأفضل غسل حواف الجفون بحذر بمحلول ملح الطعام بنسبة 0.9% من زجاجة معقمة. وللشفاء من الالتهاب على نحو أسرع، ينبغي البقاء في المنزل وأخذ قسط من الراحة.