هل الروبيان (الجمبري) غني بالكولسترول وما الكمية الآمنة منه؟ أكل الروبيان (القريدس أو الجمبري) ليس مجرد عامل من عوامل التوازن الغذائي فقط، أو للاستمتاع بمذاقه الشهي، وإنما ضرورة أحياناً لتزويد الجسم بمغذيات هامة، ولمقاومة مظاهر الشيخوخة. لكن الروبيان يحتوي على الكولسترول، وقد ظلت تركيبته موضع تساؤل طبي بالنسبة لمرضى الكولسترول لفترة طويلة، على الرغم من حث توصيات التغذية على أكله. ما كمية الكولسترول في الروبيان؟ وما الكمية الآمنة منه لمرضى الكولسترول؟وزن الحصة الواحدة من الروبيان 85 غراماً، ويختلف عدد الحبات حسب حجمه. في كل حصة من الروبيان يوجد 189 ملغ من الكولسترول، أي ما يعادل 60 بالمائة من كمية الكولسترول الموصى بها في اليوم الواحد.لكن كمية الكولسترول ليست المؤشر الوحيد الذي يؤخذ في الحسبان عند تقدير الطعام المناسب، هناك أيضاً نوعية الكولسترول، والتي تنقسم إلى نوعين: ضار ويعرف باسم LDL وجيد ويُعرف باسم HDL.يمتاز الروبيان بأنه غني بالكولسترول الجيد، الذي يساعد الجسم على التخلص من الكولسترول الضار، إلى جانب أن الكولسترول الجيد صديق للقلب.مرضى الكولسترول. يحتوي الروبيان على مغذيات هامة تتضمن معادن ودهون مفيدة لصحة الجسم بشكل عام وخاصة القلب، لذا من المفيد مواصلة أكل الروبيان ضمن نظام غذائي متوازن، بحيث يتم دمجه في الأطعمة بكميات مناسبة، مع تقدير حجم الأطعمة الأخرى التي تحتوي على الكولسترول لضمان عدم تجاوز الحد الأقصى المسموح به في اليوم الواحد.طريقة الطهي. الأفضل تجنّب الروبيان المقلي، لأن زيوت القلي تحتوي على دهون غير صحية، ولا تناسب مرضى الكولسترول. طريقة الطهي المثالية هي شوي أو سلق الروبيان، مع إضافة الليمون (الحامض) والثوم والتوابل الصحية، وعدم إضافة الكثير من الملح.يمكنك شراء الروبيان المعبّأ في أكياس أو حاويات، وقراءة البيانات الغذائية التي يحتويها، لتقدير كمية الكولسترول المناسبة التي يمكنك أكلها في الوجبة دون تجاوز الحد الأقصى المسموح به في اليوم.يحتوي الروبيان على مغذيات هامة، مثل: السيلينيوم ومضادات الأكسدة التي تقاوم مظاهر الشيخوخة، كما يمتاز بأنه من مصادر فيتامين "ب12" والنحاس.