4 أعشاب تحمي من نزلات البرد وتقوي جهاز المناعة مع التباين الملحوظ في درجات الحرارة هذه الأيام، حتى في اليوم الواحد، تزداد العدوى، وتنتشر نزلات البرد والإصابة بالإنفلونزا، مما يتطلب المزيد من الحرص وحماية أفراد أسرتك من العدوى، بتقوية مناعتهم. ويشير محمد سلام خبير التداوي بالأعشاب أن هناك العديد من الأعشاب الطبيعية، التي يمكنها أن تقوي جهاز المناعة، وكذلك تحمي من العدوى بنزلات البرد، وفيروس الإنفلونزا، كما أنها تعالج الأعراض المصاحبة لهذه الأمراض، والتي يوضح أهمها في السطور التالية. الريحان يحتوي الريحان على مركبات "الفلافونويد"، التي تمنع تلف خلايا الجسم، كما يحتوي على فيتامين K، والحديد، والكالسيوم، وفيتامين (أ)، والمنجنيز، والمغنيسيوم، وفيتامين C، والبوتاسيوم، وكلها فيتامينات تقوي الجهاز المناعي وتقي من الفيروسات. الزنجبيل يحتوي على مضادات للفيروسات تجعله مفيدا للوقاية والعلاج من نزلات البرد، كما أنه مفيد في علاج اضطرابات المعدة، والغثيان، والتي تعد من أعراض نزلات البرد. وبسبب احتواء الزنجبيل على بعض الخصائص المضادة للالتهابات، يعد حلا فعالا ضد صداع الجيوب الأنفية. ويمكن إضافة الزنجبيل إلى الحليب أو الماء، وتدليك منطقة الجبهة للتخلص من التهابات الجيوب الأنفية. الكمون شرب مغلي الكمون يوميا؛ يعد من أفضل الحلول للتخلص من الحموضة التي يصاب بها البعض؛ نتيجة التعرض لنزلات البرد. الشمر يحتوي الشمر على فيتامين C، مما يجعله معززا طبيعيا لجهاز المناعة، كما أنه يساعد على حماية الشرايين من الشيخوخة. ويمكن شرب مغلي الشمر، مع إضافة بضع قطرات إليه، من زيت النعناع أو زيت الكافور، واستنشاقه لتهدئة الأغشية المخاطية، والتخلص من صداع الجيوب الأنفية.