علاجات منزلية فعّالة لخفض الحرارة ارتفاع الحرارة مشكلة شائعة خاصة لدى الأطفال بسبب نزلات البرد والإنفلونزا، وغير ذلك من أنواع الالتهابات المعدية. في كثير من الأحيان لا يجدي العلاج بالمضادات الحيوية، كما أن كثرة استخدام الأدوية يؤثر على المدى البعيد على الصحة العامة للجسم. أما الحرارة نفسها فهي رد فعل مناعي يشير إلى أن الجسم يقاوم العدوى، لذا يمكنك الاعتماد على العلاجات المنزلية التالية لخفض الحرارة المرتفعة.الكزبرة. تحتوي الكزبرة على مضادات حيوية نباتية، لذا يمكنك غلي بعض الكزبرة في الماء وشربه دافئاً لتخفيف الحمّى بسرعة.بذور الشبت. من أفضل العلاجات الطبيعية للفيروسات. تناول كوباً مغلياً من بذور الشبت لخفض الحرارة بسرعة، وتخفيف الالتهاب.الزنجبيل. يمتاز الزنجبيل باحتوائه على مضادات حيوية نباتية تساعد على علاج الالتهاب، وبالتالي تخفيف الحرارة المرتفعة.الحلبة. بذور الحلبة من العلاجات المنزلية الفعّالة لخفض الحرارة. يمكنك الاعتماد على مشروب الحلبة لعلاج الالتهابات.