مشروب طبيعي يخلصك من الإرهاق والتوتر ويقوي جهاز المناعة يشعر الكثير منا دائما بالتعب والإرهاق وعدم القدرة على فعل شيء نتيجة العادات الغذائية الخاطئة وقلة النوم، ما يؤثر على أداء الجسم ونشاطه. وتقدم الدكتورة هدير جميل أخصائي التغذية، مشروبا طبيعيا ينشط الجسم ويقضي على الشعور بالتعب والإرهاق، كما يساعد على تقوية المناعة والقضاء على القلق والتوتر. المكونات: - 4 ثمرات برتقال. - ملعقة عسل نحل لتحلية الكوب الواحد. الطريقة: - نعصر البرتقال بالطريقة العادية من خلال عصارة البرتقال. - نأخذ منه كوبا ونضيف له ملعقة عسل واحدة، ثم يتم تناول كوب العصير بعد ذلك، ونلاحظ الفرق بعدها بوقت قليل. - يفضل تناول هذا المشروب مرة على الريق وأخرى وسط اليوم يمكن تناوله بين وجبتي الغداء والعشاء أو أثناء العمل؛ وذلك للحصول على أفضل النتائج.