هذه كمية ونوعية الفواكه التي تحمي القلب والرئتين اقترحت دراستان جديدتان من بريطانيا والسويد معايير جديدة للتوصيات الصحية الخاصة بأكل الخضروات والفواكه للوقاية من أمراض القلب والرئة والسرطان. ودعت الدراسة الأولى إلى أكل 10 حصص يومياً من الخضار والفاكهة بدلاً من 5 حصص لحماية القلب وتفادي الوفاة المبكرة بسبب الأمراض المزمنة. بينما دعت الدراسة الثانية إلى أكل المزيد من خضروات وفواكه معينة لحماية الرئتين.وبحسب الدراسة الأولى التي أُجريت في إمبريال كوليج بلندن تبين أن أكل 10 حصص من الخضروات والفواكه يومياً يقلل خطر الوفاة المبكرة سواء بسبب السرطان أو القلب بنسبة 33 بالمائة. وأن أكل 200 غرام من الفواكه يومياً يساعد على تقليل احتمالات الوفاة المبكرة.وحثّت الدراسة البريطانية التي نُشرت في دورية "إبديمولوجي" الطبية على أكل المزيد من الموز والتفاح والكمثرى والبروكلي والقرنبيط والبازلاء لحماية القلب من الأمراض.الرئة والتدخين. وبشكل متزامن أوصت نتائج دراسة سويدية بأكل المزيد من الخضروات والفواكه للوقاية من أمراض الرئة خاصة للمدخنين ومن سبق لهم التدخين.ووجدت نتائج الدراسة أن أكل فواكه وخضروات معينة يساعد على خفض خطر الإصابة بالالتهاب الرئوي وأورام الرئة، وغير ذلك من أمراض الجهاز التنفسي.وأوصت الدراسة السويدية بأكل المزيد من الموز والحمضيات والتوت والفراولة (الفريز) والطماطم (البندورة) والبصل والبازلاء والملفوف والقرنبيط والبروكلي، لقدرة هذه المجموعة من الخضروات والفاكهة على خفض الالتهابات بالجسم.