تعديلات غذائية تحمي من نوبات الصداع النصفي الصداع النصفي مشكلة مزمنة تسبب نوعاً من الإعاقة المؤقتة عن العمل أو المهام الحياتية. من الأعراض التي تصاحب الصداع النصفي الحساسية الشديدة للضوء والصوت لمدة ساعات أو أيام، إلى جانب الإحساس بالرغبة في التقيؤ، والدوخة. إليك كيف يمكن التخفيف من عدد نوبات وأعراض الصداع النصفي عن طريق الغذاء:السبانخ. احرص على إدماج المزيد من السبانخ في طعامك، فوفقاً لدراسة حديثة تبين أن زيادة أكل الأطعمة الغنية بحمض الفوليك يقلل من أعراض وعدد نوبات الصداع النصفي. السبانخ والخضروات الورقية الخضراء والهليون والبيض والفطر (المشروم) من أغني المصادر بحمض الفوليك.نسبة السكر. احرض على أكل وجباتك الخفيفة من الكربوهيدرات التي لا ترفع نسبة السكر بشكل كبير، مثل الشوفان. كعك الشوفان، وحبوب الشوفان تتميز بمؤشر منخفض لنسبة السكر.المكسرات. الهدف من أكل مزيد من المكسرات هو زيادة مدخلات الجسم من المغنيسيوم لأنه من المعادن التي تساعد على الوقاية من الصداع النصفي. يوجد المغنيسيوم بكثرة في الكاجو واللوز وبذور اليقطين (اللب الأبيض).السلمون والمكاريل. من المغذيات التي تساعد على الوقاية من نوبات الصداع النصفي وتخفيف شدتها أحماض أوميغا3 الدهنية. توجد هذه الدهون في السلمون والمكاريل والتونة.الترطيب. اشرب المزيد من الماء، وكل الأطعمة التي تساعد على تريب الجسم مثل الخيار والبطيخ والكمثرى والتفاح.