6 أطعمة تحميك من أمراض الشيخوخة مع التقدم في العمر يعاني الجسم من أعراض الشيخوخة وأمراضها، كهشاشة العظام، وألزهايمر، والشلل الرعاش، مما يصيب الكثير من النساء بالذعر، كلما تقدم بهن العمر. وتشير دكتورة تيفني ريفورد استشاري التغذية العلاجية إلى أنه يمكن مواجهة علامات الشيخوخة وأمراضها، من خلال التركيز على بعض الأطعمة، التي توضحها في السطور التالية. التفاح يحتوي التفاح على عنصر "الفلافونويد"، الذي يعد أحد مضادات الأكسدة القوية، التي تحمي الدماغ من الأمراض العصبية مثل الباركنسون وألزهايمر، كما أنه يحمي أيضا الخلايا العصبية من التلف، ويقلل من خطر سرطان الرئة والبروستاتا أيضا. الأفوكادو المعادن الموجودة في الأفوكادو تجدد محتوى الأكسجين في الدم، ومن ناحية أخرى المواد المضادة للأكسدة الموجودة فيه تمنع الأكسدة والالتهابات. الأسماك الدهنية الأحماض الدهنية أوميجا 3 الموجودة في الأسماك الدهنية مثل السلمون، تلعب دورا هاما في عمل وظائف الدماغ، كما يمنع الإصابة بالخرف وألزهايمر والسكتات الدماغية. الشاي الأخضر المواد المضادة للأكسدة في الشاي الأخضر؛ يساعد في القضاء على الجذور الحرة، التي تهاجم خلايا الجسم من أجل إفسادها. ويحتوي الشاي الأخضر على عنصر "البوليفينول"، الذي يمنع البروتين من أن يتراكم في الدماغ، وبالتالي يقلل من خطر الإصابة بالخرف، كما أنه يقوي الذاكرة. الطماطم تحتوي الطماطم على "الليكوبين"، وهو من المواد المضادة للأكسدة، التي تحمي خلايا المخ من الجذور الحرة، وتمنع مرض ألزهايمر. السبانخ تحتوي السبانخ على نسبة عالية من البوتاسيوم، وهو يعتبر واحدا من أفضل الأطعمة للدماغ، فهو يساعد في الحفاظ على الموصلات العصبية للدماغ، ويمنع خلايا المخ من التلف ويقلل من خطر الخرف.