8 أطعمة تدمر بشرتك.. وتسرع من ظهور التجاعيد تظن معظم النساء أن أي عيوب في البشرة يمكن حلها فقط من خلال استخدام الكريمات ومستحضرات التجميل المختلفة، إلا أن الأمر لا يتوقف عند هذا الحد، فهناك بعض الأطعمة التي تؤذي بشرتك، وتدمر خلاياها، كما أن هناك أطعمة تعجل بظهور التجاعيد، وكذلك تؤدي إلى ظهور الحبوب والبثور. وتستعرض دكتورة "مروة كمال" اختصاصية التغذية العلاجية أهم الأطعمة التي يجب أن تتجنبيها، خاصة في سن المراهقة، لأنها تزيد من إفراز الهرمونات التي إلى ظهور العديد من مشكلات البشرة. الحلوى مختلف أنواع الحلوى التي تعشقها الفتيات، تمتلئ بالمواد الحافظة والألوان الصناعية، وتحتوي على نسبة عالية من السكر، مما يجعلها مسئولة عن التسبب في ظهور البثور في بشرة المراهقين. الحبوب السكرية هذه الحبوب المغلفة بطبقة من السكر، والمواد الحافظة المضافة، تؤثر سلبًا على بشرتك. الرقائق المملحة تعشق معظم الفتيات المراهقات الرقائق المملحة، ولكنها مليئة بالكربوهيدرات المكررة التي تسبب الأكسدة وتلف الكولاجين، الذي يعمل على تجديد خلايا البشرة التالفة، مما ينتج عنه إصابة البشرة بالالتهابات ويهددها بظهور التجاعيد في سن مبكرة. المشروبات الغازية تعتبر المشروبات الغازية من أكثر المشروبات التي تحتوي على السكر، مما يمنع عمل الألياف التي تحافظ على عمل الجهاز الهضمي بكفاءة، كما أنها ضرورية في منع ارتفاع السكر في الدم الذي يسبب تجاعيد الجلد قبل الأوان. البطاطس المقلية تؤدي هذه الطريقة في طهي البطاطس إلى تدهور حالة الجلد، وما تحتويه هذه البطاطس من أملاح، يؤثر بالسلب على حالة البشرة ويهددها بظهور التجاعيد المبكرة. البرجر يعمل تناول البرجر على زيادة مستويات الكوليسترول في الجسم، مما يسرع من عملية الشيخوخة، وظهور التجاعيد وحب الشباب. اللحوم الحمراء تحتوي اللحوم الحمراء على كميات عالية من الدهون المشبعة والكوليسترول، مما يلحق الضرر بالتغيرات الهرمونية التي تؤثر على الجلد، وتسبب ظهور علامات التقدم في السن مبكرًا. الخبز الأبيض يحتوي على نسبة عالية من السكر في الدم، الأمر الذي يؤدي إلى ظهور حب الشباب.