لهذه الأسباب تناول السبانخ يومياً مفيد للصحة أفادت مجلة "فرويندين" بأن السبانخ تقي من الأمراض، حيث أنها تزخر بالنترات التي تنتج أحادي أكسيد النيتروجين، مما يساعد الجسم على منع حدوث التجلطات الدموية والنوبات القلبية.وأضافت المجلة في موقعها على الإنترنت أن السبانخ تتمتع أيضاً بتأثير إيجابي للوقاية من سرطان الثدي وسرطان البروستاتا وسرطان الجلد. وبفضل احتوائها على المغنيسيوم ومضادات الأكسدة، تقي السبانخ أيضاً من الإصابة بالسكري.وتعتبر السبانخ كنزا من الفيتامينات، مثل فيتامين C، الذي يحمي من العدوى وفيتامين A المهم للنظر، ومنجما من المعادن، مثل المغنيسيوم، الذي يساعد على ضبط ضغط الدم والبوتاسيوم، الذي يعمل على تقوية العضلات.وبالإضافة إلى ذلك، تعد السبانخ مفتاحا للرشاقة؛ كونها قليلة السعرات الحرارية من ناحية وتساعد على الشعور بالشبع من ناحية أخرى. وللتمتع بهذه الفوائد الصحية الجمّة، تنصح "فرويندين" بتناول السبانخ كل يوم أو على الأقل عدة مرات في الأسبوع.