للأمهات.. 7 نصائح للتعامل مع التبول اللاإرادي عند الأطفال تعد مشكلة التبول اللا إرادى من أكثر المشكلات التي تعانى منها الكثيرات من الأمهات حيث إنها تؤثر على العلاقة النفسية بين الأم والطفل وخاصة إذا كانت هذه المشكلة من النوع الأول والتي تحتاج إلى تعامل خاص من قبل الأم. لذا يقدم الدكتور أحمد أمين، أخصائى طب الأطفال وحديثى الولادة خلال السطور التالية أهم النصائح للتعامل مع هذه المشكلة بشكل سليم. - وجبة العشاء لا بد أن تكون قبل النوم بساعتين وذلك حتى لا يطلب الطفل تناول كمية زائدة من المياه. - ممنوع تناول السوائل الأخرى ماعدا الماء قبل النوم بساعتين. - دخول الطفل إلى الحمام للتبول قبل النوم مباشرة. - استيقاظ الطفل بعد ساعتين من النوم للدخول إلى الحمام مرة أخرى. - بعد سن الـ ٥ سنوات ممنوع استخدام الحفاضات إطلاقا. - ممنوع عقاب الطفل وخاصة أمام الآخرين أو التحدث عن الأمر. - وأخيرا المكافأة ثم المكافأة ثم المكافأة عندما يصحى من النوم بدون بلل وذلك لتحسين الحالة النفسية للطفل.