هل يستجيب جسم المرأة والرجل بطريقة مختلفة للطقس الحار؟ لأجسامنا طريقتها الخاصة في ضبط الحرارة سواء في الطقس الحار أو البارد، أو أثناء بذل مجهود شاق أو خلال ساعات الراحة والاسترخاء. لكن هل تختلف طريقة جسم الرجل عن جسم المرأة في عمل هذه الآلية لضبط الحرارة، خاصة في الطقس الحار؟ هذا ما حاولت دراسة استرالية يابانية مشتركة التحقق منه، وتبين أن الاختلاف لا يعود إلى اختلاف النوع، وإنما إلى عوامل أخرى. إليك ما كشفته الدراسة:وفقاً للدراسة التي نشرتها دورية "إكسبرمنتال فيزيولوجي" لا تختلف طريقة استجابة جسم المرأة عن الرجل في ضبط حرارة الجسم عند التعرّض لطقس حار. وإنما توجد اختلافات حسب حجم الجسم، فالأجسام ذات الحجم الصغير تزيد من عملية تدفق الدم بدلاً من إنتاج المزيد من العرق!للوصول إلى هذه النتيجة أجرى الباحثون تجربة شارك فيها 60 شخصاً، منهم 36 رجلاً و24 امرأة. وطُلب من المشاركين ممارسة التمارين الرياضية في صالة رياضية لمدة ساعتين، وتم تغيير درجة حرارة المكان ومراقبة طريقة استجابة كل جسم.ووجدت النتائج أنه كلما زاد حجم الجسم، للرجل أو المرأة، كلما زاد اعتماده على التعرّق لضبط حرارة الجسم في الظروف الحارة، وعند بذل المجهود.