أحمر الشفاه قد يحتوي على مواد مسرطنة عتبر أحمر الشفاه (قلم الحمرة) من أكثر مستحضرات التجميل أهمية لدى الأنثى، وكذلك مرطبات الشفاه التي لا غنى عنها خصوصاً في فصل الشتاء، غير أن فحوصات حديثة أظهرت احتواء بعض المنتجات على مواد ملوثة وقد تكون مسرطنة.يبدو أن العديد من منتجات العناية بالشفاه ليست عند حسن ظننا، هذا ما أظهرته نتائج فحوصات أجرتها مؤسسة فحص وتجربة المنتجات (Stiftung Warentest)، عند فحصها لحوالي 35 منتجاً من أنواع مختلفة.فوفقاً لما نشره موقع قناة (SWR) الألمانية، القليل فقط من منتجات العناية بالشفاه لا تحتوي على مواد ملوثة. إذ أظهرت النتائج أن 15 منتجاً فقط (من أصل 35 منتج تم فحصه)، موصى بها لخلوها من مواد ملوثة، من ضمنها المنتجات المصنعة من مواد طبيعية مثل (Balea) المتوفر (Cien Care).وقالت بيترا هاوبنر، محررة في قسم البيئة في قناة (SWR): "لا تحتوي المنتجات التي أوصت بها مؤسسة فحص وتجربة المنتجات على مواد ملوثة كالزيوت المعدنية. بل تحتوي المنتجات الـ 15 على زبدة الشيا وشمع العسل أو زيت الخروع، التي بالإمكان استعمالها على شفاهنا بأمان".وأضافت بأن "هذه الملوثات قد تكون مسرطنة، إذ من الممكن أن يمتص الجسم المستحضر أو تبتلع المرأة جزءاً منه، الأمر الذي يؤدي إلى تراكم حوالي 9 غرامات سنوياً من هذه المواد في الجسم، وهذه الكمية تعتبر كبيرة وفقاً للهيئة الأوروبية لسلامة الأغذية".الاطلاع على المكوناتومن الأفضل الاعتماد على المستحضرات التجميلية المصنوعة من المواد الطبيعية أو التي لا تتطلب المواد الحيوية مثل الهيدروكربونات المشبعة أو العطرية، لذا يجب على المستهلكين الاطلاع على المكونات الموجودة على العبوات.وبحسب المؤسسة الألمانية، فإن الأسعار لا تدل بالضرورة على جودة المنتجات وسلامتها. إذ أظهرت الفحوصات أن اثنين من المنتجات الفاخرة التي تباع في الصيدليات مثل (La Roche-Posay) و(Vichy) تحتوي على المواد الملوثة.