أطعمة تساعد على كسر إدمان الكافيين بسهولة لمشروبات الكافيين مثل القهوة والشاي فوائد، لكن هناك أيضاً آثار جانبية خاصة عند تناول المزيد منها. في بعض الحالات الصحية من الأفضل كسر إدمان الكافيين، وفي كثير من الأحيان يكون عليك تخفيف استهلاك الكافيين لفترة، بسبب الحمل أو لأية ظروف أخرى. تناول هذه الأطعمة لتكسر حلقة الإدمان بسهولة:اللبن (الزبادي). إذا قلّلت من عدد فناجين القهوة بشكل مفاجئ قد تعاني من الإمساك، ويحدث نفس الشئ مع الشاي، لذا تناول المزيد من اللبن (الزبادي) لتسهيل عملية الإخراج.البيض. يزوّد البيض الجسم بجرعة قوية من الطاقة تعوّض نقص الكافيين. تناول البيض على الإفطار لتتغلب على الأعراض الانسحابية للقهوة والشاي.اللوز وبذور القرع (اللب الأبيض). من أفضل الطرق التي تشغلك عن شرب القهوة والشاي أكل حبات من اللوز أو بعض بذور القرع (اللب الأبيض).عصير الليمون. عندما تشعر بالحاجة إلى فنجان قهوة أو كوب شاي لضبط المزاج تناول عصير الليمون (الحامض). احرص على اصطحاب زجاجة من العصير معك طوال اليوم ورشف جرعات منها من وقت لآخر للتغلب على إدمان الكافيين.النعناع. للتغلب على الأعراض الانساحبية للكافيين مثل الصداع أو عدم التركيز تناول شاي النعناع.الجنسنغ. أضف ملعقة من مسحوق الجنسنغ إلى كوب حليب وتناوله في الصباح لتمد جسمك بالطاقة الكافية على مدار اليوم، فلا تحتاج لمشروبات الكافيين.