مشروب طبيعي يخلصك من دهون الأرداف نهائيا دهون الأرداف من أصعب أنواع السمنة الموضعية التي تعاني منها نسبة كبيرة من الفتيات، نتيجة قلة الحركة والعادات الغذائية الخاطئة التي تؤدي إلى تراكم الدهون في هذه المنطقة، مما يؤثر على مظهر الجسم وصحته. ويقدم الدكتور محمد حلمي، استشاري التغذية العلاجية، مشروبًا طبيعيًا يقضي سريعًا على دهون الأرداف. المكونات:- 2 عود كرفس أخضر تفاحة صفراء جزرة 2 شريحة زنجبيل طازج أو ملعقة زنجبيل ناعم لتر ماء الطريقة:- نخلط جميع المكونات معًا ونضعها على النار ونتركها حتى تغلي لمدة 5 دقائق، ثم نرفعها من على النار ونتركها تبرد، ثم نصفي الخليط ونضعه بالثلاجة، ونخرجه عند الاستخدام حيث يتم تناول كوب منه قبل وجبة الغداء بساعة، ويمكن تحليته بنصف ملعقة عسل نحل، وذلك يوميًا حتى الحصول على أفضل النتائج، مع ضرورة الالتزام بتناول طعام صحي خالي من الدهون، وممارسة الرياضة يوميًا وذلك من أجل نتائج سريعة.