آلام الحلق .. متى تستدعي استشارة الطبيب؟ قال طبيب الأنف والأذن والحنجرة الألماني ميشائيل ديج إنه يمكن علاج آلام الحلق بواسطة أقراص الاستحلاب والبخاخات المتوفرة بالصيدليات، حيث أنها تعمل على ترطيب الغشاء المخاطي وتخدير البلعوم بشكل موضعي.وأضاف ديج أن تأثير هذه الأدوية يستمر لنحو ساعة، ولكن يتعرض بعض الأشخاص لحالة اختناق عند استخدام البخاخة، لذا يمكنهم استبدالها بأقراص الاستحلاب.ويلزم الذهاب إلى الطبيب إذا زادت الآلام أو لم تتحسن بعد حوالي أسبوع، حيث أنها قد تشير حينئذ إلى الإصابة بعدوى بكتيرية، والتي يتم ربما يتطلب الأمر علاجها بالمضادات الحيوية.وأشار ديج إلى أن أقراص الاستحلاب لا تفيد في حالات الإصابة بالتهاب صديدي، وفي مثل هذه الحالة ينبغي استشارة الطبيب لأخذ مُسكّن على سبيل المثال من الأدوية المحتوية على الإيبروفين كمادة فعالة.