التوتر المزمن سبب دهون البطن لا يوجد شخص لم يشعر بالتوتر في حياته ولو لبعض الوقت، ومن المعروف أن الإجهاد والتوتر يؤثران على الجسم وليس الحالة الذهنية فقط، ووفقاً لدراسة بريطانية حديثة تبين أن هناك ارتباط بين هرمون الكورتيزول الذي يُعرف أيضاً باسم "هرمون التوتر" وبين السمنة وزيادة محيط الخصر.وبحسب الدراسة التي أجريت في إمبريال كوليج بلندن ترتبط مستويات هرمون الكورتيزول المرتفعة بزيادة محيط الخصر، مقارنة بمن لديهم مستويات منخفضة من هذا الهرمون.وقد لفتت الدراسة التي نُشرت في مجلة "أوبيسيتي" الانتباه إلى الصلة القوية بين التوتر والإجهاد وبين الأكل دون جوع لإشباع الاحتياجات العاطفية. وعادة ما يأكل الإنسان في هذه الحالة أطعمة غنية بالدهون والسكريات تتسبب في تراكم الدهون.ووفقاً للمقاييس التي اعتمدتها الدراسة تبين أن مستويات هرمون الكورتيزول تكون مرتفعة عندما يزيد محيط الخصر عن 102 سم بالنسبة للرجل، وعن 88 سم بالنسبة للمرأة. وتعتبر دهون البطن من العوامل المسببة لأمراض القلب والسكري.