بالفيديو.. 4 طرق للتخلص من الانتفاخات حول العين الهالات السوداء وانتفاخات محيط العين من المشكلات التي تعاني منها معظم الفتيات نتيجة العادات الغذائية الخاطئة والسهر ومستحضرات التجميل مما يسبب الهالات السوداء. ويقول أحمد عادل نور الدين، أستاذ جراحات التجميل، إن أفضل طرق التخلص من الهالات السوداء والانتفاخات هي: تدليك منطقة ما حول العين بزيت اللوز الحلو يوميا قبل النوم. وتناول الماء الوفير. مع تجنب السهر. والابتعاد عن المنبهات ومشروبات الكولا. وأضاف "نور الدين"، خلال لقائه ببرنامج "العيادة" المذاع على قناة "الحياة"، أنه يجب إزالة المكياج بعناية شديدة، من خلال قطنة مبللة بالماء الدافئ وبضع قطرات زيت الزيتون مع مسح مكياج العيون برفق شديد، ليس أكثر من ذلك، خاصة أن طبقة الجلد حول العين رقيقة جدا ومن السهل إصابتها.