7 وصايا للحصول على أسنان صحية دون تسوس تعد آلام الأسنان من أقوى الآلام المزعجة التي يعانى منها الإنسان، فإصابة ضرس واحد بمشكلة مثل التسوس أو الالتهابات كفيل أن يفسد حياتك اليومية ويجعلك تشعر بالألم شديدة. ولأن الوقاية خير من العلاج تقدم الدكتورة ريهام السيد، أخصائى طب الفم والأسنان أهم النصائح الضرورية للحفاظ على صحة أسنانك وحمايتهم من التسوس. - يعد التدخين السبب الرئيسى في زيادة نسبة الإصابة بتسوس الأسنان وأمراض الفم.. لذا يجب الابتعاد نهائيا عن تلك العادة السيئة التي تدمر أسنانك. - تأتى بعد ذلك المشروبات الغازية والتي تلعب أيضا دورا كبيرا في الإصابة بتسوس الأسنان وتآكلها بسبب امتصاص الكالسيوم من الجسم. - الحرص على استخدام الفرشاة مرتين يوميا، واستخدام الخيط الطبي لإزالة بقايا الأكل العالقة بالأسنان. - زيارة طبيب الأسنان مرتين في السنة لعمل تنظيف والمتابعة والاطمئنان على صحة الفم والأسنان. - الاهتمام بتنظيف اللسان وذلك من خلال استخدام فرشاة الأسنان.. فإن رائحة الفم الكريهة يكون سببها عدم تنظيف الأسنان. - يجب عليك تغيير فرشة أسنانك على الأقل كل ٣ أشهر.. ودائما بعد نزلات البرد أو أي التهابات فيروسية. - الاهتمام بصحة الفم من خلال استخدام المضمضة مرتين على الأقل في الأسبوع باستعمال سوائل المضمضة المشهورة للتخلص من البكتيريا ورائحة الفم الكريهة.