4 أطعمة تخلصك من دهون البطن تراكم الدهون في منطقة البطن، تعد من أصعب المشكلات التي تواجه بنات حواء، على اختلاف مراحلهم العمرية، وأحيانا تفشل الكثيرات في التخلص من هذه الدهون. وتقدم الدكتورة هدى مدحت اختصاصية التغذية العلاجية مجموعة من الأطعمة التي تساعدك على التخلص من البطن، والحصول على بطن مشدود بدون دهون. اللوز يتميز اللوز بأنه غني بالألياف التي تساعدك في عدم الشعور بالجوع لفترة طويلة، فاحرصي على تناول حفنة من اللوز يوميا، بين الوجبات الرئيسية. الخضراوات من أسباب بروز البطن المعاناة من الانتفاخ والغازات، فإن كنتي تشعرين بذلك عليكي التركيز على تناول الخضراوات ذات الأوراق الخضراء، مثل الخس والسبانخ والجرجير والبقدونس بشكل شبه يومي. الشوفان يمنحك الشوفان طاقة تستمر لفترة طويلة في اليوم التالي، دون زيادة في الوزن، لذلك فلتجعليه وجبتك الرئيسية في الإفطار، لتجنب زيادة الوزن. زيت الزيتون يحتوي زيت الزيتون على دهون غير مشبعة، كما أنه يحتوي على "حمض الأوليك"، الذي يخلصك من الدهون المتراكمة بجسمك.