وصفة طبيعية تساعد في علاج هشاشة العظام هشاشة العظام من الأمراض المزعجة يصاب بها الكبار والصغار نتيجة العادات الغذائية الخاطئة، والإفراط في تناول مشروبات الكولا والشاى والقهوة مما يضعف العظام ويساعد على هشاشتها. وتقدم الدكتورة حكيمة المالكى أستاذ الطب البديل والتداوى بالأعشاب، وصفة طبيعية تساعد في علاج هشاشة العظام. المكونات:- 100 جرام كركم 25 جرام خردل 100 جرام زعتر الطريقة:- نخلط المكونات معا ونطحنها جيدا حتى نحصل على مسحوق ناعم، ثم نأخذ منه 3 ملاعق ويتم تناولهم ثم يتم تناول كوب ماء بعد ذلك مباشرة، ونكرر الوصفة مرة واحدة يوميا ولمدة شهر للحصول على أفضل النتائج.