مختبر إسباني يعلن انه توصل إلى “علاج نهائي” لمرض السيدا أعلن مختبر برشلونة لأبحاث فيروس السيدا، بإسبانيا، أنهم توصلوا أخيرا، وبعد سبع سنوات من البحث والتجارب، إلى عقارِ قد يشفي المصابين بمرض نقص المناعة المكتسبة “الإيدز” بشكل نهائي. وصرحت الدكتورة “بيتريز موتي” من مركز برشلونة لأبحاث فيروس السيدا، “إنها المرة الأولى التي نرى فيها إن هذا (الشفاء الكامل من فيروس الإيدز) أصبح ممكنا”. وأثبت الدواء الذي طور باحثون إسبان فاعليته، بعد شفاء خمسة مصابين بفيروس الإيدز تماما عقب سبعة أشهر من استخدامه. ويتعاطى المصابون بالفيروس اليوم عقارات مضادة للفيروسات بعينات مستمرة إلى مدى الحيا، أشهرها ما يسمى العلاج الثلاثي. لذلك يأمل الباحثون أن يكون العلاج الجديد ذو فاعلية دائمة كي لا يضطر المرضى تعاطي الأدوية بطريقة مستمرة. لكن لم يؤكدوا تاريخاً محدداً لتسويقه ووضعه في الأسواق في متناول المصابين. وتم حقن 13 متطوعا من المصابين بالفيروس باللقاح الجديد قبل 7 أشهر، وعاد الفيروس للظهور في 8 من المتطوعين، لكنه اختفى تماما في 5 منهم، وهي حالة لم تحدث مسبقا.