4 أطعمة تقوي مناعتك وتخلصك من السموم يؤثر ما نتناوله من أطعمة بشكل مباشر على صحتنا، وحالتنا المزاجية، لذلك لا بد من اختيار الأطعمة المناسبة، التي تحافظ على الصحة، وتحمينا من الأمراض. أكدت دكتورة مروة كمال، أخصائي التغذية، أن هناك مجموعة من الأطعمة يمكنها أن تقوي جهاز المناعة، وتخلص الجسم من السموم المتراكمة به، والتي توضحها في السطور التالية: بذور الشيا واحدة من أفضل الأطعمة الصحية، لأنها تحافظ على درجة حرارة الجسم، كما أنها غنية بأحماض أوميجا 3 الأحماض الدهنية، والألياف، والمواد المضادة للأكسدة، وتمنع أمراض القلب، كما تمنع أمراض ألزهايمر. الفلفل الحلو وهو غني بفيتامين C، ثلاث مرات أكثر من البرتقال، ويمنح الجسم القوة، ويقوي المناعة ويساعد على التئام الجروح. الثوم يجب التركيز على تناول الثوم بشكل يومي، سواء في شكله الخام أو كبسولات، فهو غني بمضادات الأكسدة؛ التي تزيل كل السموم من الجسم، كما أنه غني بـ"البيوفلافونويدس" الذي يمنح الجسم الطاقة والقوة. البروكلي ينتج البروكلي بعض الأنزيمات في الكبد؛ التي تساعد على الحد من تأثير الخلايا السرطانية، كما أنه غني بفيتامين C، الذي يعطي القوة للجسم ويعزز المناعة.