الأكلات السريعة تسبب رائحة الفم الكريهة والحل خطوة سهلة عند الاستيقاظ من النوم تكون رائحة الفم الكريهة أمراً طبيعياً، لكن إذا استمرت هذه الرائحة خلال ساعات النهار ابحث عن أسباب أخرى، منها أكل الأطعمة السريعة حسب ما تقترح دراسة جديدة. وقد وجدت الدراسة أن الذين يأكلون وجبات سريعة 3 مرات في الأسبوع أو أكثر يشكون من رائحة الفم الكريهة مقارنة بمن يأكلون هذه الوجبات بمعدل أقل.ووفقاً للدراسة التي نُشرت في دوية "ناتشورال ساينس أند بيولوجي" لا يرجع سبب هذه الرائحة الكريهة إلى البصل المستخدم في وجبات البرغر أو البيتزا، وإنما إلى الرواسب الدهنية خاصة في البطاطس المقلية والبيتزا وغير ذلك من الأطعمة، والتي تؤدي إلى رد فعل من الجسم تنتج عنه رائحة الفم الكريهة.وأشارت نتائج الدراسة إلى أن الوجبات السريعة تزيد حموضة المعدة، وهو عامل إضافي يزيد احتمال إنتاج الفم لرائحة كريهة.الحل فيتامين "سي". واقترحت الدراسة تناول حبة تفاح أو برتقال، أو أي طعام غني بفيتامين "سي" مثل الكيوي أو الفراولة (الفريز) للتخلص من رائحة الفم الكريهة. حيث يساعد الفيتامين في هذه الفواكه على إنتاج بيئة حامضية في الفم تعيق نمو البكتريا المسببة لرائحة الفم الكريهة.