وصفة سحرية تقوي المناعة وتطرد السموم وتعالج 5 أمراض وصفة طبيعية بمكونات بسيطة تعتمد فقط على العسل والثوم المعروفة فوائدهما الصحية في علاج جملة من الأمراض أثبتت الدراسات الطبية مؤخرا تفوقها في تقوية المناعة وطرد السموم من الجسم والتخلص نهائيا من خمسة أمراض شائعة الحدوث. يقول الدكتور عماد العطار استشارى التغذية العلاجية إن تناول ملعقة واحدة من خليط العسل والثوم المهروس طازجا صباحا على الريق يساعد على تفعيل وظائف جهاز المناعة بصورة ملحوظة وكذلك أيضا تخليص الجسم من السموم المتراكمة والتي تعد السبب الأول للإصابة بالأمراض الموسمية والخطيرة كالفيروسات والسرطان. ويضيف العطار أن تناول هذا الخليط يعمل على علاج خمسة أمراض هي الحمى، والإسهال، ونزلات البرد والإنفلونزا، ولدغات البق والالتهابات الفطرية، كما أنه يساعد في الوقاية من أعراض هشاشة العظام ومرض السكري وتضخم البروستاتا بالإضافة إلى مشكلات القلب والجهاز التنفسى.