(الجبن) يزيد مخاطر الإصابة بسرطان الثدي و(الزبادي) يقللها لمنتجات الألبان فوائد وأضرار، فهي مصدر ممتاز للكالسيوم لكنها أيضاً تزوّد الجسم بكثير من الدهون الحيوانية. وقد وجدت دراسة جديدة أن تناول الكثير من الأجبان يزيد خطر إصابة النساء بأورام الثدي، بينما يساعد أكل اللبن (الزبادي) على خفض هذه المخاطر.أجريت أبحاث الدراسة في معهد أبحاث السرطان في بافلو بنيويورك، وتوصلت نتائجها إلى أن الإفراط في أكل الجبن الشيدر والجبن الطري (الكريمة) يزيد مخاطر الإصابة بسرطان الثدي بنسبة تصل 53 بالمائة.وعلى العكس وجدت الدراسة أن النساء اللاتي تتناولن كمية كبيرة من اللبن (الزبادي) تنخفض لديهن مخاطر الإصابة بسرطان الثدي بنسبة 39 بالمائة.ويعتبر سرطان الثدي ثاني أكثر أنواع الأورام الخبيثة شيوعاً في الولايات المتحدة بين النساء بعد سرطان الجلد. وتشير تقارير طبية إلى أن نوعية الطعام والنظام الغذائي سبب لحوالي 30 بالمائة من حالات السرطان حول العالم.