الوصايا السبع للتمتع بصحتك وشبابك للأبد تتمنى كل امرأة أن تستمتع بصحة جيدة وشباب دائم للأبد، وتزداد هذه الأمنية في الإلحاح، مع التقدم في العمر. وتؤكد الدكتورة هدى مدحت، اختصاصية التغذية العلاجية، أن السر الحقيقي وراء احتفاظك بشبابك الدائم، يكمن في العادات والسلوكيات الصحية والغذائية التي تتبعينها. وتقدم دكتورة هدى أهم النصائح والأسرار التي تساعد كل امرأة في الاحتفاظ بشبابها إلى الأبد. تناول الطعام المناسب احرصي على تناول الطعام المتوازن، الذي يمدك بما تحتاجينه من طاقة دون إفراط. تناولي الأطعمة الغنية بالمعادن والبروتينات. الرياضة مهما كنتي مشغولة لا تفوتي ممارسة الرياضة، ولو القليل منها يوميا، للحفاظ على رشاقة جسمك وعقلك أيضا. الخضراوات الخضراء من أفضل الأطعمة على الإطلاق، هي الخضراوات الخضراء اللون، كالسبانخ والبروكلي والكرنب والقرنبيط. الكثير من الكالسيوم تحتاجين إلى تناول الأطعمة الغنية بالكالسيوم، لأن جسمك يستهلك الكثير منه، مع الحمل والولادة. الإقلاع عن التدخين إن كنتِ من المدخنات، فلا بد أن تتخذي قرار الإقلاع عن التدخين، فهذه العادة من أكثر العادات التي تدمر بشرتك وصحتك كلها، وتعجل من ظهور التجاعيد وعلامات التقدم في السن. الحفاظ على الوزن إذا كنتِ بدينة، أو تعانين من تذبذب الوزن، فتابعي وزنك بشكل مستمر، حتى لا يخرج الأمر عن السيطرة، لأنه كلما تقدمتي في العمر، كلما تباطئت معدلات حرق جسمك للدهون. المياه حافظي على كميات المياه التي تدخل جسمك بشكل يومي، فالمياه هي سر الحياة والشباب الدائم، لأنها تمد كل خلايا جسمك بالأكسجين، فاحرصي عليها للحفاظ على جسمك من الجفاف. المزيد من الفيتامينات يحتاج جسمك في كل مراحل عمرك إلى الفيتامينات المختلفة، فاحرصي عليها، وما ينقص جسمك من الفيتامينات، حاولي تعويضه بالكبسولات بعد إشراف الطبيب.