ما مقياس الخصر المثالي وكيف يتم تقدير شكل التفاحة؟ لا توجد مقاييس مثالية للجسم، هناك بعض المعايير الصحية التي يعتبر تجاوزها خطراً على الصحة، وفي ضوء هذه المعايير يمكن الحديث عن الشكل المثالي. لكن في الفترة الأخيرة تتواتر الدراسات التي تحذّر من زيادة محيط الخصر، لارتباط الدهون في هذه المنطقة بأمراض مزمنة مثل القلب والسكري وسرطان الثدي والمرارة. ويشار دائماً إلى الجسم الذي يشبه شكل التفاحة باعتباره مقياساً للمخاطر الصحية. إليك ما تحتاج معرفته عن طريقة حساب الخصر الصحي وشكل التفاحة.تأتي خطورة دهون البطن من أنها تلتف حول الأعضاء الداخلية في هذه المنطقة ولا توجد فقط تحت الجلد. أي أنها تقترب من القلب والبنكرياس والكبد والمرارة والثدي.كذلك، يمكن من خلال قياس محيط الخصر تصنيف الجسم ضمن فئة: "الوزن الصحي" أو "الوزن الزائد" أو "البدانة"، ويساعد ذلك على اتخاذ إجراءات ضبط الوزن المناسبة.مقياس الخصر. إذا كان محيط خصر المرأة 88.9 سم أو أكبر، أو محيط خصر الرجل 101 سم أو أكبر يعتبر مقياس محيط الخصر مصدر تهديد بأمراض القلب والسكري، لأن الجسم ينتمي لفئة السمنة والبدانة.أما إذا كان مقاس محيط الخصر أقل بقليل من الرقمين المشار إليهما أعلاه فيعتبر ذلك علامة خطر على الوزن الزائد والاقتراب من السمنة والبدانة.شكل التفاحة. قم بقياس محيط الخصر وحسابه بالبوصة، وكذلك قياس الورك بالبوصة، ثم اقسم مقياس محيط الخصر على مقياس محيط الورك، إذا كان الناتج أكثر من 0.80 بوصة يعني ذلك أن جسمك على شكل تفاحة وهي علامة خطر تتطلب إنقاص الوزن.