5 أطعمة تجدد خلايا جلدك وتحافظ على بشرتك تظن الكثير من النساء أن الحفاظ على بشرة نضرة وشابة، حتى مع التقدم في العمر، يكون من خلال استخدام الكريمات ذات الماركات العالمية الشهيرة، وبعمليات نفخ وشد البشرة، لكن تؤكد الدكتورة هدى مدحت، اختصاصية التغذية العلاجية، أن صحة الجلد والبشرة تتطلب الاهتمام بنظامك الغذائي، والتركيز على بعض الأطعمة التي تجدد خلايا الجلد، وتحافظ على البشرة. التفاح تفاحة يوميا ستبقي على جلدك صحيا، لأنها غنية بفيتامينات A وB وC، بالإضافة إلى الإنزيمات الطبيعية، كما أن التفاح يساعد في حماية بصيلات الشعر مما يسمح لنمو شعر صحي. القهوة الكافيين الموجود في القهوة يحافظ على صحة الجلد، ويقلل من التورم والالتهابات، ويحفز عمل الدورة الدموية. الأرز يعمل على مرونة وتجديد، وتغذية الجلد لما يحتويه على المواد المضادة للأكسدة، التي تحمي خلايا الجلد، من الجذور الحرة، التي تحاول تدميرها. أعشاب البحر ارتفاع نسبة اليود في أعشاب البحر؛ يساعد على إزالة الجلد الميت، كما أنه يحارب الجذور الحرة التي تضر بالخلايا، كما أنه يعمل على تأخير ظهور علامات الشيخوخة، ويساعد في تجديد البروتين والكولاجين. الزبادي لأنه يحتوي على فيتامين "د"، والبروتينات والمعادن، كما أن احتواء الزبادي على حمض اللاكتيك؛ يساعد على استعادة البشرة والجلد للنضارة، كما يساعد على محاربة جفاف الجلد. ويفضل تناول كوب من الزبادي يوميا؛ حتى تشعرين بنضارة وترطيب بشرتك.