ما هي الأطعمة الغنية بالبكتريا الصديقة؟ البروبيوتك هو البكتريا الصديقة للجسم والتي تتواجد في الأمعاء الدقيقة وتقوم بوظائف هامة تدعم وظائفه. تحسّن بكتريا البروبيوتك الهضم والإخراج، وتعتبر جزءاً من جهاز المناعة، وتساعد على الوقاية من حب الشباب ومن مشاكل مناعية أخرى. وقد أظهرت بعض الدراسات فائدة بكتريا الأمعاء في الوقاية من الخرف والزهايمر.كذلك، أكّدت دراسات حديثة دور البروبيوتك في تخفيف الأرق وتسهيل النعاس والاستغراق في النوم، كما يمكن الاعتماد على البروبيوتك في تخفيف أعراض القولون العصبي.إليك أهم الأطعمة التي يوجد فيها البروبيوتك بشكل طبيعي:* اللبن (الزبادي).* اللوز.* التفاح.* الثوم.* الهليون.* البصل.* الشوفان.* الذرة.* فول الصويا (الفول الأخضر).* الأعشاب البحرية.