10 أسباب تؤدي إلى الإصابة بآلام مفصل الكتف آلام الكتف من آلام المفاصل المزعجة التي تؤثر على صاحبها وتعوق نومه بسبب الآلام الشديدة التي تمنعه من النوم على مكان الألم، ويبحث المريض دائما عن السبب لعلاجه. ويقول الدكتور عمرو رأفت استشارى أمراض العظام والعمود الفقرى، إن الكتف هو عبارة عن مفصل كروي حر الحركة، وهو في الواقع مجموعة من المفاصل والأوتار والعضلات التي تعمل معاَ لتسمح بمساحة واسعة لحركة الذراع، وتعد آلام الكتف من أكثر الآلام انتشارًا والتي قد تنشأ في الكتف أو حوله فقد تكون في المفصل نفسه أو في أي من العضلات أو الأربطة أو الأوتار المجاورة، وهناك 10 أسباب تؤدى إلى الإصابة بآلام الكتف، منها:- 1- التهابات الأوتار وعادة ما تكون أوتار الكفة المدورة الأربعة وأحد أوتار العضلة ذات الأوتار العضدية. 2- الالتهاب الكيسي. 3- مفصل الكتف المتجمد. 4- خشونة والتهابات أحد المفاصل الدقيقة. 5- الضغط على جذور الأعصاب في الرقبة. 6- الإصابات أو الكسور. 7- التهاب المفاصل الروماتويدى. 8- ممارسة الرياضات التي تتطلب حركة الذراع المتكررة فوق مستوى الرأس مثل التنس والبيسبول وبالأخص الرمي والسباحة ورفع الأثقال. 9- الإبقاء على الذراع في نفس الوضعية لفترات طويلة مثل العمل على الكمبيوتر، أو السقوط على الذراع وهي ممدودة أو عند القيام بحركة مفاجئة عند محاولة رفع شيء ثقيل. 10- النوم على نفس الذراع بشكل مستمر.