أكل الجوز يزيد خصوبة الرجل قالت نتائج دراسة جديدة إن أكل 75 غراماً من الجوز يومياً يحسن من جودة الحيوانات المنوية. وتقاس هذه الجودة بعلامتين: القدرة على الحركة وسلامة شكل الحيوان المنوي. وأظهرت نتائج الدراسات أن أكل الجوز يساعد على تقليل عملية البيروكسيد، والتي تؤدي إلى إتلاف خلايا الحيوانات المنوية.وبحسب الدراسة التي أجريت في جامعة ديلاوير الأمريكية تتكون الحيوانات المنوية بشكل أساسي من أحماض دهنية مشبعة متعددة، وتساعد الدهون التي يحتويها الجوز على توفير هذه الأحماض، وبناء حيوانات منوية سليمة وحيوية.ويعتقد الباحثون أن أكل 75 غراماً من الجوز يومياً لمدة تتراوح بين 9 و11 أسبوعاً يمكن أن تحسن جودة الحيوانات المنوية، ما يزيد فرص الخصوبة ونجاح الحمل. وتحتوي كل حصة من الجوز (29 غراماً) على حوالي 13 غراماً من الدهون الصحية التي تقلل تلف الحيوانات المنوية.