نصائح لحماية الطفل من ديدان الأمعاء هل يشتكي طفلك من أوجاع في بطنه؟ هل تتزايد هذه الأوجاع مع الوقت وتؤثر على شهيته؟ ربما يكون ذلك علامة على وجود ديدان في أمعائه. يتطلب تأكيد هذه الحالة تشخيص الطبيب، لكن يمكنك الوقاية من هذه المشكلة، وتقليل احتمالات إصابة الطفل بديدان الأمعاء باتباع هذه النصائح السهلة:المضمضة. عند غسل الأسنان على الطفل عدم استخدام ماء الصنبور في المضمضة، يمكنك تجهيز زجاجة ماء نظيف صالح للشرب ليستخدمها في مضمضة الفم.ماء الاستحمام. عليك مراقبة الطفل جيداً أثناء الاستحمام، بحيث لا يبتلع من ماء الدش لأنه قد يكون مصدراً للديدان المعوية.غسل اليدين. عوّد طفلك على غسل يديه جيداً قبل الأكل.تقليم الأظافر. احرص على تقليم أظافر الطفل باستمرار، لأن الأظافر الطويلة قد تكون الوسيط الذي تنتقل من خلاله الديدان إلى فم وأمعاء الطفل.السكريات. الإفراط في أكل الحلوى والسكريات يزيد احتمالات الإصابة بديدان الأمعاء، لأن السكر يجذب هذه الجراثيم بطبيعته.الفواكه والخضروات. من الضروري غسل الفواكه والخضروات جيداً قبل أكلها وقبل إعداد السلطة.