4 أسباب لشعورك المستمر بالتعب خلال النهار يشكو الكثيرون بالشعور المستمر بالتعب والخمول، وحتى في بداية اليوم، مع عدم القدرة على تفسير السبب وراء هذا الشعور. ويؤكد دكتور سيد شلبي أستاذ الأمراض الباطنة أن هناك العديد من الأسباب التي قد تكون وراء شعورك المستمر بالتعب، والتي يوضحها في السطور التالية. الجفاف يؤدي الجفاف إلى انخفاض كبير في مستويات الطاقة والمزاج، والقدرات الإدراكية، لأنه يؤدي إلى تراجع نسبة الأكسجين، في كل خلايا الجسم. والحل في شرب المزيد من الماء، عند الشعور بالإجهاد والتعب. تخطي بعض الوجبات لثبات الطاقة بجسمك، لابد من الحفاظ على نظام غذائي متوازن، ولن يتحقق ذلك إلا من خلال تقسيم الوجبات، ما بين الرئيسية والخفيفة، على مدار اليوم. فتخطي أي وجبة، وعدم تناول الطعام لعدة ساعات، يؤدي إلى تراجع مستويات الطاقة بجسمك، وبالتالي للشعور بالتعب. وجود هاتفك أو الكمبيوتر قبل النوم أثبتت دراسات عديدة أن التعرض للأضواء الزرقاء والبيضاء القاسية، الصادرة عن الأجهزة الرقمية، يمكن أن يحدث خللا المواد الكيميائية في أدمغتنا، وتحديدا هرمون "الميلاتونين". والميلاتونين يساعد على تجديد طاقتك، والحفاظ على مستويات نومك طبيعية، وأي اختلالات في هذا الهرمون، تؤدي إلى عدم قدرتك على النوم الجيد، مما يصيبك بالتعب والإجهاد. الإكثار من الدهون أظهرت الدراسات أن التركيز على تناول نسبة عالية من الدهون؛ يمكن أن يؤدي إلى النعاس أثناء النهار، وعدم القدرة على التركيز. لذلك تأكد من تناول الكثير من الكربوهيدرات الصحية، مثل الفواكه والأرز البني، والبطاطا، وتجنب الأطعمة المطبوخة بأقل كمية من الدهون. والإكثار من الدهون الصحية، مثل الأفوكادو والمكسرات والبذور.