7 فواكه تمنع إصابتك بالسرطان طوال العمر تلعب أنواع خاصة من الفاكهة دورا رائدا في الوقاية من الأمراض السرطانية بمختلف أشكالها، حيث توفر هذه الفواكه حماية خاصة لخلايا تمنع شرودها أو تحورها نظرا لاحتوائها على معدلات عالية من مضادات الأكسدة ومركبات تعزيز المناعة. يقول الدكتور عادل عبد الرحمن، استشارى التغذية العلاجية والصحة العامة: إن سلسلة طويلة من الأبحاث الطبية أشارت إلى تفوق سبعة أنواع من الفاكهة في محاربة الأورام السرطانية، ومنع حدوثها أو انتشارها، وذلك لما تمتلكه من عناصر ومركبات تضاعف قدرات جهاز المناعة الدفاعية، وهى الفواكه التالية. 1- التين: يعتبر التين فعالا في الوقاية من السرطان لأنه يحتوي على مركب البنزالدهيد الذي أقره معهد البحوث الكيميائية والفيزيائية بطوكيو كمادة فعالة في تقليص الأورام السرطانية. 2- العنب الأحمر: يحتوى العنب الأحمر تحديدا على نسب عالية من مضادات الأكسدة التي تحمى الخلايا والانسجة من التلف، كما أنه يتضمن مركب الفلافونيد الذي يعتبر من أقوى مضادات الأكسدة المانعة للسرطان، بالإضافة إلى أنه يثبط الأنزيمات التي تحفز نمو الخلايا السرطانية. 3- الكيوي: يمتلك الكيوى كثر من الفيتامينات وخاصة الفيتامين C، لذلك يساهم في منع تكون النايتروسامينات المتسرطنة في الجسم، بالإضافة إلى احتوائه على أنواع عديدة من مركبات موانع التأكسد. 4- الرمان: الرمان مشهور كعلاج لأمراض القلب، إلا أن احتوائه على مادة الفايتوكيميكالس يجعله سلاحا قويا لمحاربة الأورام الخبيثة فهذه المادة تعمل على تثبيط عمل الاروماتايزر، وهو أنزيم يحول هرمون الاندروجين إلى استروجين وهو متعلق بسرطان الثدي، زيادة على ذلك، تساهم مستخلصات الرمان في منع الإصابة بسرطان البروستاتا لدى الرجال. 5- التفاح: تتضمن قشور التفاح على أكثر من 12 مادة كيميائية تعرف باسم الترايتربينويدات وهى مقاومة لمرض السرطان، وقد أثبتت الدراسات أنها منعت نمو الخلايا السرطانية وقضت عليها في العديد من حالات الإصابة. 6- التوت والفراولة: تحتوي هذه الثمار على نوع خاص من الأحماض الفينولية التي تخفف من نسب الضرر التي تصيب الخلايا نتيجة التلوث وبذلك تساعد على الوقاية من السرطان. 7- مجموعة المشمش والشمام والمانجو: تحتوى هذه الفواكه على عنصر البيتاكاروتين ومضادات الأكسدة التي تعزز قوة الخلايا الدفاعية ضد التغيرات التي يمكن أن تسبب الأورام الخبيثة عموما.