12 علامة تكشف اصابتك بالسرطان تعتبر الأورام السرطانية أحد أخطر أمراض العصر التي تتوقف نسبة الشفاء منها على الاكتشاف المبكر والفحص الدوري للحالات المشكوك في إصابتها، سواء كان ذلك لاحتمالات وراثية، أو مع تقدم العمر، أو من خلال ظهور علامات مفاجئة تحتاج إلى مراجعة الطبيب للاطمئنان أو تلقى العلاج فورًا. يقول الدكتور عادل عبد ربه عيد، استشارى علاج الأورام، إن أفضل حل لعلاج الأورام الخبيثة عموما هو الوقاية منها أولا ثم تتبع احتمالات الإصابة، فمثلا إذا كان هناك تاريخ عائلى للمرض عند بعض الأسر، فيجب اتباع عناية مضاعفة وفحص متتال على فترات، خاصة مع تقدم العمر بعد سن الأربعين. ويشير «عبد ربه» إلى 12 نوعا من السرطان يمكن اكتشافها مبكرا من خلال تتبع علامات الإصابة بالمرض، وفقا لكل حالة، كما تبين الأبحاث والدراسات الموثقة، وهو ما يمكن توضيحه خلال النقاط التالية: 1- الشعور بصداع مزمن فجأة: إذا شعر المريض فجأة بصداع مزمن مؤلم لا يشفى لفترة طويلة، فإن هذا الأمر مخيف ويحتاج إلى مراجعة الطبيب، ففى بعض الحالات يكون السبب هو سرطان المخ الذي يؤدى تورمه إلى الإصابة بألم غير محتمل نتيجة الضغط على الأعصاب. 2- وجود قرح وألم في الفم: قرح الفم التي لا تشفي مع الوقت وتسبب ألما قويا وتكون بقع حمراء أو بيضاء على اللثة أو اللسان، وقد تسبب ورما أو تنميل في الفك، قد تكون تلك علامة على بعض أنواع سرطان الفم وغالبا يصاب به المدخنون. 3-السعال المزمن: السعال الذي يدوم لمدة ثلاثة أسابيع أو أكثر بدون أي أعراض أخرى مثل البرد أو الحساسية، قد يكون عرضًا مبكرًا لسرطان الرئة خاصة إذا كان السعال مصحوبا بخروج دم وآلام في الصدر تمتد إلى الكتف أو أسفل الذراع. 4- وجود دم في البراز: وجود دم في البراز يشير إلى البواسير أو أي مرض حميد، إلا أنه يمكن أيضا أن يكون علامة لسرطان القولون، لذلك لزم استشارة الطبيب. 5- ألم مزمن في المعدة: توتر الجهاز الهضمي باستمرار يمكن أن يكون سببه القرحة، إلا أنه من الممكن أيضا أن يكون علامة على سرطان المريء أو الكبد أو البنكرياس أو سرطان المستقيم أو القولون. 6- الإجهاد والتعب المستمر: الشعور بالتعب يوميًا لأكثر من شهر مصحوبا بضيق في التنفس يكشف أحيانا الإصابة بسرطان الدم أو الغدد الليمفاوية. 7- الحمى المتكررة والعدوي: الإصابة بالحمي المتكررة في كثير من الأحيان، قد يكون علامة مبكرة لسرطان الدم، وهذا النوع من السرطان يهاجم الجسم ويجعله ينتج خلايا الدم البيضاء غير الطبيعية، مما يضعف مناعة الجسم ويجعله أكثر عرضة للعدوي. 8- صعوبة البلع: التهاب الحلق الذي يدوم لبضعة أسابيع ويزداد سوءًا مع مرور الوقت، قد يكون أحد أعراض سرطان الحلق أو المعدة، وقد يكون إحدي العلامات المبكرة لسرطان الرئة. 9- فقدان الوزن بدون سبب واضح: فقدان الوزن والشهية عند الأشخاص الذين لديهم بالفعل شهية جيدة قد يكون أحد الآثار الجانبية لأنواع كثيرة من السرطان مثل سرطان المريء أو البنكرياس أو الكبد أو القولون أو الغدد الليمفاوية. 10- تغيرات في الثدى أو الخصية ظهور كتل في الثدى عند المرأة أو تحت الإبطين يشير إلى الإصابة بأورام الثدى، كما أن تورم الخصية عند الرجال أو الشعور بالثقل يبين أيضا الإصابة بسرطان الخصية وهو المرض الأكثر شيوعًا في مرحلة الشباب وفي منتصف العمر عند الرجال. 11- صعوبة التبول تشير بعض علامات صعوبة التبول إلى احتمالية الإصابة بسرطان البروستاتا عند الرجال، كما أن استمرار الألم في منطقة الحوض يدل أحيانا على أورام في الرحم أو المبيض عند المرأة. 12- كدمات مفرطة: الكدمات غير العادية قد تكون أحد أعراض سرطان الدم، لأن سرطان الدم يضعف قدرة الدم على حمل الأكسجين مما يسبب جلطات صغيرة تظهر على شكل كدمات.