مليون دولار مكافأة لـ3 باحثين فسروا "كيف يفكر البشر" تشارك ثلاثة باحثين مقرهم بريطانيا أمس الإثنين جائزة دنماركية في العلوم لشرحهم آليات الدماغ التي تربط بين التعلم والمكافأة.ودرس بيتر ديان من بريطانيا، وراي دولان من إيرلندا، وولفرام شولتز المواطن الألماني، عملية إطلاق الدوبامين، وهو ناقل عصبي في الدماغ.ويرتبط الدوبامين بالانتشاء الذي تسببه مواد كالكحول أو فورة النشاط المرتبطة بفوز محتمل في ألعاب القمار. في بعض الحالات يصبح النظام محفزاً بشكل مفرط ما يؤدي إلى الإدمان.اتخاذ القراراتوقال رئيس لجنة التحكيم، سير كولين بليكمور، في بيان، إن الباحثين ساعدوا على زيادة فهم الكيفية التي يتخذ بها البشر القرارات، وكذلك "ما الضرر الذي يحدث عندما يستسلم الناس إلى القمار المرضي وإدمان المخدرات، والوسواس القهري وانفصام الشخصية".وتشارك الثلاثة في جائزة ze"Brain Pri" البالغة قيمتها مليون يورو (1.05 مليون دولار أمريكي)، التي تم إطلاقها في عام 2010 من قبل مؤسسة لوندبيك، وهي جزء من مجموعة الأدوية الدنماركية "لوندبيك".واستخدم شولتز التجارب على الحيوانات لوضع خريطة لأجزاء الدماغ حيث توجد خلايا الدوبامين العصبية، فيما استخدم ديان نماذج رياضية لوصف كيفية تفاعل خلايا الدوبامين العصبية مع الفرق بين ما هو متوقع وما يحدث في الواقع، في حين اختبر دولان هذه الفرضيات في التجارب على الإنسان.وينتمي كل من ديان ودولان إلى مركز ماكس بلانك، بجامعة "كوليج لندن"، للطب النفسي الحاسوبي وبحوث الشيخوخة، في لندن، في حين أن شولتز أستاذ علم الأعصاب في جامعة كامبردج. ومن المقرر إقامة حفل منح الجائزة في 4 مايو (أيار) المقبل.