مشروب طبيعي لطرد رمال المرارة من الجسم المرارة من أجزاء الكبد التي تخزن العصارة الصفراوية، ولكن مع سوء التغذية والعادات والسلوكيات الخاطئة تتجمع الرمال والحصوات في المرارة مما يؤثر على عملها بشكل سلبى ويسبب آلاما مبرحة. وتقدم الدكتورة حكيمة المالكى أستاذ الطب البديل والتداوى بالأعشاب، وصفة طبيعية تساعد في طرد رمال المرارة من الجسم. المكونات:- 3 ملاعق كبيرة أوراق خرشوف ليتر ماء عسل نحل للتحلية الطريقة:- نخلط الماء مع أوراق الخرشوف، ونضعها على النار حتى الغليان لمدة ربع ساعة، بعدها نترك الخليط يبرد حتى يصبح دافئا، ثم نحليه بالعسل حسب الرغبة، ويتم تناول كوب منه بعدها، حيث يجب تناول كوب قبل كل وجبة بربع ساعة بمعدل 3 مرات في اليوم، ولمدة شهر، ومع مرور الوقت سنلاحظ الفرق.