لهذا السبب يجب عدم تقشير الخضروات تعتبر عملية تقشير الخضروات من أكثر مراحل الطبخ مللاً بالنسبة لربة المنزل، وبعد الانتهاء منها، يكون هناك كمية كبيرة من القشور التي تنتهي غالباً في سلة المهملات، لكن خبراء التغذية ينصحون بعدم تقشير الخصروات، لأن القشور تحتوي على النسبة الأكبر من المواد الغذائية المفيدة للجسم.وتقول مختصة التغذية المعتمدة ماري جين في حديث لصحيفة ديلي ميل إن هناك عدة أسباب تدفع ربة المنزل إلى الامتناع عن تقشير الخضروات، وفي مقدمتها احتواء القشور على أعلى النسب من المواد الغذائية المفيدة.وتحتوي قشور الخضورات مثل البطاطا والخيار والجزر على الكثير من الفوائد الصحية، فهي غنية بالألياف المفيدة لعملية الهضم. وتحتوي قشور الخيار على غالبية المواد المضادة للأكسدة وفيتامين ك، في حين أن قشور البطاطا غنية بالحديد والكالسيوم والبوتاسيوم والمغنزيوم وفيتامين بي6 وفيتامين سي.وأضافت جين "عندما يقوم الناس بهرس البطاطا المسلوقة غالباً ما يقومون بالتخلص من القشور ورميها في القمامة، مع أن بالإمكان ببساطة غلي هذه القشور وإعادة خلطها مع باقي البطاطا المهروسة".وبشكل عام تحتوي قشور الخضورات على نسبة عالية من مضادات الأكسدة التي تحارب الجذور الحرة، وهي مجموعة من الذرات التي يمكن أن تسبب ضرراً للجسم عند إنتاجها بكميات كبيرة. كما تحتوي القشور على نسب عالية من فيتامينات سي وأي التي تساعد على تحييد الجذور الحرة والحد من أضرارها.