دواء للسكري يحسن أداء ذاكرة المصاب بالزهايمر قالت نتائج دراسة جديدة إن بعض أدوية مرض السكري يمكن أن تعالج مرض الزهايمر وتساعد المريض على التعلّم وتحسن وظائف الذاكرة. ويتسبب الزهايمر في فقدن الذاكرة، وإضعاف وظائف التفكير. لكن وفقاً لأبحاث من جامعة بوسطن يمكن استخدام دواء أميلين "براملينتيد" الذي يوصف لمرضى السكري لتحسين وظائف الذاكرة المصابة بالزهايمر.نُشرت نتائج الدراسة في "جورنال ترانسليشن ريسيرش"، ويعتقد الباحثون أن دواء أميلين يقوم بتقليل مادة تسمّى "أميلويد بي"" تلعب دوراً مؤثراً في تطوّر مرض الزهايمر وتأثيره على وظائف الذاكرة.ولا يوجد دواء فعّال حتى الآن يشفي من الزهايمر، لكن وفقاً لنتائج الدراسة يمكن استخدام دواء أميلين الخاص بمرضى السكري لتحسين وظائف الذاكرة، ليستعيد المريض بالزهايمر القدرة على التعلّم وتذكّر الأشياء.