خبير تربوي يحدد 5 طرق لتنمية الذكاء الوجداني للأطفال يهتم الآباء والأمهات بتربية الطفل بشكل سليم ليخرج للمجتمع شخصا مميزا خاليا من العيوب النفسية. ويؤكد الدكتور أيمن محمد الخبير التربوي والمعالج النفسي، أن إشباع الطفل بالأمن والاستقرار الداخلي من الأولويات التي لا بد أن يحرص الآباء والأمهات عليها. ويشير الخبير التربوي إلى بعض التصرفات التي تنمي الذكاء الوجداني للطفل وتعمل على إشباع حاجاته من الأمن والاستقرار وهي: - القبلة واستخدام أسلوب اللين في المعاملة. - المزاح ومداعبة الطفل من وقت لآخر. - استخدام لغة الطفل وتقليد صوته في الكلام فهو يفهم الكبار جيدا. - التعبير عن المحبة من وقت لآخر - اعتباره شخصا مستقلا عن الآخرين معتمدا على ذاته.