ما هي الدوالي ومن الأكثر إصابة بها؟ يحدث تمدد الأوردة أو الدوالي عادة أسفل الساقين عندما يتسع قطر الأوردة وتصبح مليئة بالدم. إليك بعض الحقائق عن مشكلة الدوالي تلقي الضوء على الفئة الأكثر تعرضاً للإصابة بها وطريقة علاجها:النساء. تصيب الدوالي النساء أكثر من الرجال، وتشير التقارير الطبية إلى أن امرأة من بين كل امرأتين فوق سن الـ 50 ستصاب بدوالي الساقين.السمنة. يعتقد البعض أن كثرة الوقوف السبب الرئيسي لدوالي الساقين، وعلى الرغم من صحة ذلك جزئياً، إلا أن السمنة والبدانة هي ما تضع ضغطاً على البطن والساقين وتسبب تمدد الأوردة.العلاج. عندما تصبح الدوالي مؤلمة بشدة تكون الجراحة أفضل وأسرع علاج، كما أنه الأقل ألماً، ولا يترك وراءه ندوباً. تمتاز جراحة الدوالي بأنها من عمليات اليوم الواحد، وهي الأفضل لمرضى السكري والكلى وارتفاع ضغط الدم.دوالي بلا جراحة. في بعض الحالات لا تحتاج دوالي الساقين علاجاً جراحياً أو غير جراحي، لكن إذا بين الفحص الطبي أنها يمكن أن تسبب تجلّط الدم، ويمكن أن تتحرك هذه الجلطة في اتجاه الرئتين أو القلب قد يهدد ذلك حياة المريض. لذا، استشارة الطبيب واجبة عند ظهور الدوالي لتقدير مدى ضرورة التدخل الطبي.التخصص الطبي. في كثير من الأحيان لا يعرف الإنسان ما الأخصائي الذي ينبغي استشارته بخصوص الدوالي، وهل يجب أن يستشير جرّاحاً في أول خطوة أو متى؟ عندما تتورّم الدوالي وتصبح مؤلمة ينبغي مراجعة طبيب أو جرّاح متخصص في القلب والشرايين.