10 ممنوعات في أشهر الحمل الأولى تهتم المرأة الحامل بصحتها كثيرَا خاصة في أشهر الحمل الأولى، مما يترتب عليه ضمان استمرار الحمل بدون أي مشكلات، مع تسهيل عملية الولادة أيضًا، وعادة تحرص الحامل على الراحة والتغذية الجيدة حفاظًا على صحتها وصحة الجنين. ويقول الدكتور علاء حامد، استشاري طب وجراحة النساء والتوليد، إن هناك 10 ممنوعات يجب على المرأة الحامل تجنبها في أشهر الحمل الأولى لضمان استقرار الحمل والحفاظ على صحة الجنين، وحمايته من التشوهات، منها:- 1- عدم تناول أي نوع من الأدوية مهما كانت الأسباب، لأنها يمكن أن تسبب تشوهات الجنين. 2- الامتناع عن تناول الحمضيات مثل الليمون، والبرتقال، والمخلل، والخوخ، والتمر هندي، وللأسف جرت العادة على قيام الحامل بمص الليمون لمنع الشعور بالغثيان أو القيء وهذا خطأ كبير يؤثر على الحمل والجنين. 3- الإقلال من تناول المنبهات كالشاي والقهوة والبهارات ويفضل الامتناع عن تناولهم. 4- الامتناع عن السفر قدر الإمكان، وإذا كان لا بد من ذلك فيجب تجنب الطرقات الغير مستوية. 6- عدم ارتداء الأحذية ذات الكعب العالي، لأنها تضر بالعمود الفقري وقد تسبب الإجهاض، كما يجب تجنب ارتداء الملابس الضيقة أيضًا لأنها تؤثر على الجنين. 7- عدم النظر للمشاهد المؤذية للعين والنفس. 8- عدم الاستحمام بالماء الساخن أو البارد، ويفضل الماء الفاتر، ويجب أن تكون مدة الاستحمام قصيرة لا تزيد عن ربع ساعة ويجفف الجسم بعدها مباشرة. 9- تجنب الجلوس في وضع القرفصاء أو الوقوف لفترات طويلة. 10- تجنب التعب والأعمال المرهقة والتدخين والكحوليات، لأن جميعها يؤثر على استقرار الحمل ويسبب تشوهات الأجنة.