للنساء فقط.. 4 أطعمة ضرورية خلال فترة الحمل فترة الحمل تعد من الفترات الحرجة التي تمر بها المرأة، والتي تتطلب نظاما غذائيا بمواصفات خاصة، حتى تنعم الحامل بصحة جيدة، وكذلك حتى يستطيع الجنين الحصول على ما يحتاجه من مواد غذائية لتساعده على النمو السليم. وتشير دكتورة شيرين مدني، استشاري النساء والتوليد، إلى أن هناك بعض الأطعمة والمواد الغذائية التي يجب أن تهتم المرأة الحامل بتناولها طوال أشهر الحمل، حتى تتمتع بشهور حمل مثالية، دون المعاناة من أي مشكلات صحية، وكذلك الجنين، وهو ما توضحه في السطور التالية. الفواكه والخضراوات التركيز على تناول الفواكه والخضراوات، يمنح جسمك وجسم جنينك الكثير من الفيتامينات والمعادن، التي تحتاجنها، كالبروتين وفيتامين "أ"، وحمض الفوليك، وغيرها من المغذيات التي تحمي جنينك من الإصابة بالتشوهات. اللحوم والأسماك عليك تناول اللحوم بمختلف أنواعها، من لحوم حمراء ودواجن وأسماك، بشكل شبه يومي، على أن تكون المأكولات البحرية مرتين في الأسبوع على الأقل، لأنها ستمدك بالبروتين، وكذلك بالأوميجا 3. منتجات الألبان تمدك منتجات الألبان بمختلف أنواعها، بالكالسيوم الضروري لصحة عظام وأسنان جنينك، كذلك سيحمي جسمك من انخفاض معدلات الكالسيوم ومخاطرها. الماء يمثل الماء 75 % من إجمالي وزن جسم طفلك عند الولادة، لذلك لا بد من الإكثار من تناول الماء طوال أشهر الحمل، حتى لا تصابين بالجفاف عند الولادة، لأن الجنين يسحب ما يحتاجه من جسمك، مهما كان معدله قليلا لديكِ.