الهبوط المفاجئ في ضغط الدم قد يسبب الخرف اقترحت نتائج دراسة جديدة أن من يتعرضون لهبوط مفاجئ في ضغط الدم خلال مرحلة منتصف العُمر تكون احتمالات إصابتهم بالخرف كبيرة في الشيخوخة. ويعتبر مرض الزهايمر أحد أكثر أشكال الخرف شيوعاً في السنوات الأخيرة.ويتسبب انخفاض ضغط الدم في دوخة وصداع وغثيان وإغماء، وتشير الدراسة الجديدة التي عُرضت مؤخراً في مؤتمر جمعية القلب الأمريكية إلى أن حدوثه في منتصف العمر يسبب تلفاً في خلايا الدماغ، ويزيد احتمالات الإصابة بالخرف عند التقدم في العُمر.ويعتبر الخرف سادس سبب للوفاة حالياً في الولايات المتحدة، ويعاني منه واحد من بين كل ثلاثة في سن الشيخوخة في أمريكا.ووفقاً لنتائج الدراسة التي أجريت في كلية جون هوبكنز بلومبرغ للصحة العامة تزيد الإصابة بانخفاض مفاجئ في ضغط الدم خلال منتصف العُمر احتمالات الإصابة بالخرف في المستقبل بنسبة 40 بالمائة. بينما تزداد احتمالات تراجع القدرات المعرفية بنسبة 15 بالمائة نتيجة هبوط الضغط.وتضيف نتائج هذه الدراسة عاملاً جديداً لعوامل الخطر المسببة للخرف. واعتمدت أبحاثها على فحص 11503 مريضاً بالقلب تعرّضوا لهبوط ضغط الدم.