فيتامين "سي" يستطيع قتل الخلايا السرطانية السرطان ثاني سبب للوفاة حول العالم وفقاً لإحصاءات منظمة الصحة العالمية لعام 2015. وعلى الرغم من توفّر علاجات فعّالة نسبياً لبعض الأورام إلا أنها تحتوي على نسبة مرتفعة من السموم. وقد وجدت دراسة حديثة أن فيتامين "سي" قادر على استهداف بعض الخلايا السرطانية وقتله، وأن قدرته على القضاء على خلايا الورم الخبيث تفوق بـ 10 أضعاف قدرة بعض الأدوية المعتمدة.تحمل نتائج هذه الدراسة التي أجريت في جامعة سالفورد البريطانية أخباراً جيدة، خاصة أن التقارير الطبية تتوقع زيادة انتشار الأمراض السرطانية عالمياً خلال الـ 20 عاماً المقبلة بنسبة 70 بالمائة.وبحسب الدراسة التي نُشرت في مجلة "أونكوتارجت" العلمية تم تأكيد قدرة فيتامين "سي" على القضاء على الخلايا السرطانية، وتبين أن قدرته تفوق بعض الأدوية بـ 10 أضعاف.وتؤكد هذه النتائج ما كان توصل إليه العالم الحائز على جائزة نوبل البروفيسور لينوس باولينج من (أن فيتامين "سي" علاج محتمل للأورام السرطانية).وتوصلت الدراسة البريطانية إلى أن حمض الأسكوربيك هو العنصر القاتل للخلايا السرطانية، ويفتح ذلك الباب أمام استخدام فيتامين "سي" ضمن مكونات العلاج الكيميائي للسرطان باعتباره مادة غير سامة.