هل تؤثر البدانة على عمل الكليتين؟ تتأثر صحة الكلى بعدة عوامل، لكن السمنة هي أقل هذه العوامل التي يتم الالتفات إليها. وظيفة الكلى الأساسية هي فلترة وتنظيف الجسم من السموم، لكن ذلك لا يتضمن فلترته من البروتين الزائد، وهو ما يرتبط بزايدة الوزن والبدانة.تؤثر طريقة استجابة الجسم لتراكم الدهون على وظائف الكلى، كذلك إذا كان الوزن الصحي لجسمك بين الـ 60 و70 كغم، بينما الوزن الفعلي حوالي 90 كغم أو أكثر يعني ذلك أنك تضع عبء حوالي 25 كغم زائد على نفس العضو الذي لم يتغير حجمه، ولا يستطيع أداء وظائف زائدة تعادل هذا القدر من زيادة الوزن.إليك كيف تؤثر البدانة على وظائف الكلى:ضغط الدم. تؤدي زيادة حجم الجسم نتيجة زيادة الوزن إلى زيادة عملية ضخ الدم، ويترتب على ذلك ارتفاع الضغط. إذا لم يتم التحكم في ضغط الدم المرتفع تقل إمدادات الدم التي تصل إلى الكلى، فتتراجع القدرة على أداء وظائف الفلترة.السكري. نتيجة البدانة تقدر قدرة الأنسولين على حرق السكر الزائد في الجسم، فتزداد أعباء فلترة السموم ومنها السكر الزائد على الكليتين، ويصاحب ذلك تسرب البروتين للكليتين ما يتسبب في إصابتهما بمرض مزمن.الكولسترول. تضعف قدرة القلب على ضخ الدم بسبب تراكم الكولسترول على جدران الشرايين، والذي يحدث مع زيادة الوزن، فتقل إمدادات الدم للكلى، وتقل القدرة على أداء وظائف الفلترة وتنقية الدم من السموم.