التغذية الصحية درع الوقاية من تراكم الحصوات بالمرارة ذكرت مجلة "سنيورين راتجيبر" الألمانية أن التغذية الصحية تعد بمثابة درع الوقاية من الحصوات الصفراوية، التي تُحيل حياة المريض إلى جحيم بسبب الآلام المُبرحة.وأوضحت المجلة المعنية بصحة كبار السن أن التغذية الصحية تعمل على الحد من الكوليسترول، الذي يرفع من خطر تكوّن الحصوات الصفراوية. ولهذا الغرض، ينبغي تناول الخضروات والفواكه بمعدل ثلاث مرات يومياً وتناول الأسماك واللحوم بمعدل مرتين أسبوعياً وتناول الوجبات النباتية بمعدل ثلاث مرات أسبوعياً. ومن الأفضل أيضاً تناول الخبز أو المعكرونة المصنوعين من الحبوب الكاملة. وبالنسبة للدهون، فإنه ينبغي تفضيل زيت الزيتون أو زيت اللفت على السَمن أو الزبدة. وبالإضافة إلى ذلك، ينبغي شرب الماء بكميات كافية.جدير بالذكر أن الحصوات الصفراوية عبارة عن حصوات تتكون في كيس المرارة من الكوليسترول ومواد أخرى، ويتفاوت حجمها ما بين الصغير (أصغر من حبيبات الرمل) إلى الكبير (أكبر من كرة الجولف). ولا تسبب معظم الحصوات الصفراوية أية مشاكل، ولكن إذا ما أدت إحدى تلك الحصوات إلى سد القنوات المرارية، فعندئذ يجب علاجها.