إنجاب الأطفال يطيل العُمر سنتين قالت دراسة سويدية جديدة إن رعاية الأطفال وما يتطلبه ذلك من تعب وسهر لليالي لا يؤثر سلباً على العمر المتوقع للأبوين، بل على العكس يمكن أن يضيف سنوات إلى العُمر. وبحسب نتائج الدراسة إنجاب الأطفال يزيد حوالي سنتين إلى العُمر المتوقع للإنسان مقارنة بمن لم ينجبوا الأطفال.أجريت أبحاث الدراسة في معهد كارولينسكا للأبحاث تحت إشراف البروفيسورة كارين موديج، ونُشرت نتائجها في دورية "إبديمولوجي"، وتدعم هذه النتائج ما كانت أشارت إليه دراسات سابقة باعتباره فائدة محتملة لإنجاب الأطفال.وتوصلت نتائج الدراسة الحديثة إلى أن الرجال الذين أنجبوا أطفالاً يعيشون حوالي عامين أكثر ممن لم ينجبوا، بينما تعيش النساء اللاتي أنجبن حوالي عاماً ونصف العام أكثر ممن لم تنجبن.اعتمدت أبحاث الدراسة على بيانات 704 ألف رجل و725 ألف امرأة وُلدوا في السويد بين عامي 1911 و1925. وتوصلت النتائج إلى أن جنس الطفل لا يؤثر على مدى الدعم الذي يقدمه لأبويه، وأن هذا الدعم هو ما يساعد الآباء والأمهات في الشيخوخة، وهو ما يفتقده من لم ينجبوا.