تعرفي على طرق استخدام «الأعشاب الحارة» للتخلص من الدهون العنيدة من المعروف لدى الجميع فوائد الزنجبيل في إنقاص الوزن والعمل على حرق الدهون، وأيضًا فوائد القرفة وبعض الأعشاب الأخرى، إلا أن الكثير يستخدمون هذه الأعشاب بمفردها. وقال الدكتور أحمد مدرار أستاذ الطب البديل والمعالج بالأعشاب، إنه من الأفضل خلط هذه الأعشاب مع بعضها للحصول على نتيجة أفضل وسريعة. ويقدم "مدرار" للباحثات عن الرشاقة من عضوات "بيت العز" وصفة الأعشاب الحارة ذات القدرة الخارقة على إذابة الدهون والإسراع من عملية الأيض في وقت قصير وبطريقة آمنة. المقادير: 3 ملاعق من القرفة، 3 ملاعق من الزنجبيل، 3 ملاعق من زيت القرنفل، 3 ملاعق من زيت الياسمين، 3 ملاعق من زيت الزيتون، قرن فلفل مطحون. ويؤكد "مدرار" أن هذه الوصفة من الممكن أن يتم تحضيرها بطريقتين مختلفتين تؤدي إلى نفس النتيجة، وهما: الطريقة الأولى: - وضع جميع المكونات في مقدار لتر ماء وتركها حتى تبرد، ثم تصفيتها، وشرب كوب منها قبل الوجبات بنصف ساعة. الطريقة الثانية: - خلط جميع المكونات عدا قرن الفلفل مع مقدار بسيط من زيت الزيتون حتى تتكون عجينة لينة. - ادهني المناطق التي تحتوي على الدهون المتراكمة ثم لفها بغطاء من البلاستيك لمدة ساعتين، ويفضل فعل هذا أثناء النوم للحصول على أعلى النتائج.