6 أطعمة تقوي مناعتك وتحمي من أمراض الربيع مع قدوم فصل الربيع، يعاني الكثيرون بالعديد من الأمراض، كنزلات البرد الشديدة، وحساسية الأنف والصدر، وأزمات الربو الشعبي. وتشير الدكتورة مروة كمال، أخصائية التغذية العلاجية إلى أنه يمكن مواجهة مختلف أمراض الربيع، من خلال التركيز على تناول بعض الأطعمة التي تقدمها في السطور التالية. حبة البركة "الحبة السوداء" أثبتت البحوث أن حبة البركة تفيد في تقوية المناعة ضد العديد من الأمراض، ولذا تدخل في مجال الصناعات الصيدلانية لعلاج أمراض نقص المناعة، ومقاومة السرطان. كما أنها تفيد في علاج أمراض القلب والدورة الدموية، وارتفاع الكولسيترول والسكر والتهاب الكلى والروماتيزم، وكذلك الأمراض الجلدية. كما تساعد على مقاومة الخلايا السرطان، والأمراض البكتيرية والفيروسية، إلى جانب ألزهايمر والشلل الرعاش. الجزر لأنه غني بمضادات الأكسدة، التي تقوي مناعة الجسم ضد الأمراض، وعلى الأخص عنصر "البيتاكاروتين" الذي يكون فيتامين "أ" بالجسم. التفاح يحتوي على المواد الكيميائية النباتية التي يمكن أن تحسن من أداء الرئة بالنسبة لمن يعانون من مرض الربو. الطماطم لأنها غنية بفيتامين c، وكذلك الليكوبين المضاد للأكسدة، وشي الطماطم في الفرن يزيد من كمية الليكوبين، ولكنه يقلل من فيتامين د. البصل له تأثير مضاد للالتهابات ومضاد للربو، ويحد من انسداد الشعب الهوائية، كما أنه يحتوي على مادة "البروستاجلاندين" التي تعمل على استرخاء الممرات الهوائية، ولها خصائص مضادة للالتهابات ومضادة للحساسية. الخيار يعتبر الخيار مصدرا غنيا وممتازا لفيتامين c، فحاول إضافته لوجباتك اليومية، كما أن الخيار يحتوي على 95٪ من المياه، وهو أيضا غني بالبوتاسيوم، ويهاجم التهابات البطن.