توصية بتشغيل غسالة الملابس على دورة فارغة بدرجة حرارة عالية توفر غسالات الملابس الحديثة الطاقة، ولكن المياه التي تستخدمها ليست ساخنة للغاية. وهذا يعني أن الفطريات يمكن أن تنتشر بسهولة في الطبلة ودرج المسحوق. ولذلك تنصح الأستاذة إيريس إف. شابرنر بتشغيل الغسالات في دورة فارغة على درجة 65 درجة مئوية مرة في الشهر.ترأس شابرني المعهد المعني بمعايير النظافة والرعاية الصحية بالمستشفيات في المستشفى الجامعي في لايبتسج بألمانيا.وتقول: "تشغيل الغسالة على درجة حرارة 65 درجة مئوية تدمر الفطريات التي قد تكون تراكمت في الطبلة". ولمنع البكتريا والفطريات من أن تتخذ من غسالة الملابس مرتعا، من الجيد إبقاء الطبلة ودرج المسحوق جافين ومفتوحين طوال الوقت.