5 علامات بـ«الشامة» تكشف خلوك من الإصابة بسرطان الجلد تحذيرات الأطباء من العلاقة بين ظهور الشامات والبقع الداكنة بالجلد، والإصابة بسرطان الجلد، جعل الكثير من النساء تتخوف من وجود أي شامة، أو بقعة في بشرتها. وتؤكد الدكتورة سارة يسري، اختصاصية علاج الأمراض الجلدية، أن هناك العديد من العلامات والمظاهر التي يمكنها أن تخبرك عن حقيقة الشامة أو البقع، من كونها طبيعية، أو تنذر بالإصابة بمرض سرطان الجلد. وتوضح الدكتورة سارة في السطور التالية، تلك العلامات المظاهر التي تجعلك تقلقين منها، ولابد عندها من الإسراع إلى طبيب الأمراض الجلدية. عدم التماثل إذا رسمتي خط في وسط هذه الشامة، ستجدين أن النصفين غير متطابقين. الحدود عندما تنبيء الشامة بسرطان الجلد، فستجدينها تميل إلى أن تكون غير منتظمة الشكل، وحوافها صدفية أو تخدش. اللون عندما تجدين مجموعة متنوعة من الألوان في الشامة فهي إشارة تحذير، وستجدينها تجمع عددا من الظلال المختلفة من اللون البني والأسود، وقد تصبح أيضا حمراء أو زرقاء. القطر قطرها يكون في حدود (1/4 بوصة أو 6 ملم)، ولكنها قد تكون في بعض الأحيان أصغر عند الكشف الأول. التطور التطور السريع للشامة من حيث؛ التغيير في الحجم والشكل واللون والارتفاع، بالإضافة إلى مجموعة من الأعراض جديدة مثل النزيف والحكة.