6 أمور صحية تخبرك عنها آلام الأسنان في بعض الأحيان يكون وجع الأسنان شديد الإزعاج وقد يرتبط بالتسوس أو بمشاكل صحية في الفم. لكن في كثير من الأحيان يخبرك هذا الألم عن أمور أخرى تتعلق بصحتك، إليك ما تحتاج معرفته عنها:الجيوب الأنفية. إذا كنت تشعر بألم وخفقان في الجزء العلوي من أسنانك قد يكون ذلك بسبب التهاب الجيوب الأنفية التي تقع فوق جذور أسنان الفك العلوي مباشرة.اضطراب مفصل الصدغ. هو نوع من الالتهاب يصيب مفصل الفك ويمتد إلى الجمجمة، ويسبب صداعاً وآلاماً بالرقبة والأسنان والقريبة من مفصل الفكين.التسوس. إذا شعرت بألم مفاجئ وإزعاج خاصة بعد تناول وجبة خفيفة سكرية مثل الشوكولا، أو تحتوي مواد لزجة يشير ذلك إلى تسوس أحد الأسنان. عليك حجز موعد مع طبيب الأسنان عند الشعور بهذا الألم المفاجئ.ضرس العقل. إذا كان الوجع في المنطقة الخلفية من الأسنان (الضروس) قد يكون ضرس العقل في مرحلة نمو ويشق طريقه لأعلى في اتجاه غير صحيح، ويتطلب ذلك مراجعة طبيب الأسنان أيضاً، على الرغم من أنه لا يسبب ضرراً عادة.صحة القلب. في بعض الأحيان يكون وجع الأسنان قرب مفصل الفك إشارة إلى وجود مشاكل بالقلب. لا تهمل هذه الإشارة خاصة إذا كان هناك تاريخ عائلي مع أمراض القلب.