4 أطعمة طبيعية تضمن تنقية الدم وعلاج الصدفية تعتبر الأطعمة التي تنقي الدم هي الحل الأمثل لعلاج الصدفية، وذلك لأنها من الأمراض الجلدية، حيث تعد المواد المنقية للدم من أفضل أنواع العلاج للوقاية من الإصابة بالأمراض الجلدية وتخفيفها. الدكتورة شريفة أبو الفتوح خبيرة التغذية العلاجية تؤكد أن مريض الصدفية يمكنه أن يعالج نفسه ويحميها من الآثار السلبية لهذا المرض عن طريق بعض العلاجات المنزلية التي تعمل على تنقية الدم والحماية من الصدفية في نفس الوقت، وبالتالي التخلص من الأعراض المزعجة وتهيج البشرة، حيث تساعد هذه الطرق في التحكم في الأعراض والحماية من العدوى بشكل أسرع. ومن أفضل العلاجات المنزلية لتنقية الدم من الشوائب وعلاج الصدفية، التي تعرضها أبو الفتوح، ما يلي: الليمون: يقوم الليمون بإيقاف إنتاج بروتين يسمى “الجلوتاثيون”، والذي يتكون في الكبد، مما يساعد في التخلص من السموم الموجودة في الدم. الجوسبري الهندي: لديه قدرات رائعة في تنقية الدم من السموم الضارة التي تعرقل وظائف الجهاز المناعي، لذلك فتناول هذه الثمرة يعزز مناعة الجسم ويحمي من الأمراض المتعلقة بالدم مثل الصدفية. الكركم: يعرف باحتوائه على مادة جيدة مضادة للأكسدة تعرف باسم “الكركمين”، والتي تجلب العديد من المنافع الصحية ،حيث تستطيع إزالة السموم من الجسم بشكل أسرع. الجزر: من أفضل المكونات الطبيعية لعلاج الصدفية والمشكلات الجلدية الأخرى، ويرجع ذلك لأنه غني بمادة منقية للدم والعديد من الفيتامينات المهمة مثل فيتامين أ، فيتامين ب، فيتامين ج وفيتامين ك، بالإضافة إلى البوتاسيوم، تساعد جميع هذه العناصر طرد السموم من الجسم وتنقية الدم أيضا. فهذه عوامل طاردة للسموم وتعتبر من أفضل أنواع العلاج المنزلي لتنقية الدم والحماية من مرض الصدفية.