4 خطوات للحصول على بطن مشدود بلا أي دهون البطن المشدود والخصر النحيل هو أمل كل امرأة، لأنه معيار من معايير جمال الأنثى، إلا أن الكثيرات يفشلن في تحقيق هذا الحلم، والوصول لذلك الأمل. وتقدم الدكتورة اورا بأولا خبيرة التغذية الأمريكية، السبل الثلاثة لتحقيق هذا الحلم، في السطور التالية. خفض كمية السكر البطن المكتظة بالدهون، ليس سببها الوحيد هو تناول كميات كبيرة من الدهون، وإنما الحقيقة في الكميات الكبيرة التي تتناولينها من سكريات، والتي يحولها جسمك إلى دهون مخزونة تحديدا في منطقة البطن، وحول الخصر. تقليل الإجهاد عندما تشعرين بالتوتر والإجهاد الشديدين، يفرز جسمك هرمون "الكورتيزول"، والذي يطلق عليه "هرمون الإجهاد"، والذي يزيد من تراكم الدهون حول البطن. والحل في تقليل مستويات التوتر بيومك، وتناول المزيد من فيتامين "سي"، الذي يكافح هرمون الإجهاد. الحصول على مزيد من النوم الحصول على مزيد من النوم يساعد أيضا في التخلص من دهون بطنك، لأنه يقلل إفراز جسمك لهرمون الإجهاد، ويقلل حساسية الأنسولين؛ الذي يرسل لجسمك إشارات لتناول المزيد من الأطعمة الغنية بالكربوهيدرات، والتي تتحول إلى دهون بمنطقة البطن والخصر. ويجب أن يحصل الجسم على 7 إلى 9 ساعات من النوم، خلال الليل يوميا. تناول فيتامين "د" زيادة كمية فيتامين "د" في جسمك، يساعد على التخلص من المزيد من دهون البطن والخصر، لأنه يقلل من شعورك بالجوع المستمر، ويزيد من معدلات حرق جسمك للدهون، ويمكنك ذلك، من خلال التعرض للشمس يوميا، وتناول الأطعمة الغنية به.