5 مشروبات صباحية ترطب الجسم وتحافظ على سلامة الكلى يحرم الجسم من تناول الماء أثناء النوم لفترة تتراوح ما بين 5- 8 ساعات يوميا، فيظل الجسم بحاجة إلى الترطيب فور الاستيقاظ، لذا يجب التركيز في ترطيب الجسم والتخلص من السموم المتراكمة في داخله، قبل تناول وجبة الإفطار. الدكتور أحمد مدرار أستاذ الطب البديل يؤكد أن الكليتين أيضا بحاجة إلى بعض السوائل الصحية، حتى تبدأ وظائفها في الصباح، وتناول المشروبات الصحية صباحا يخدم غرضين آخرين، أولهما أنه يساعد في الحد من الشهية مما يساعد في إنقاص الوزن، وثانيهما مد الجسم ببعض العناصر الغذائية في حالة تناول العصائر الخضراء أو عصائر الخضراوات. ويحدد مدرار أفضل السوائل التي يمكن تناولها صباحا قبل وجبة الإفطار: - الماء: وخصوصا الماء البارد، لأنه يساعد في تسريع عملية الميتابوليزم بنسبة 25%، كما يساعد في طرد السموم من الجسم. - عصير الليمون: يمد الجسم بالفيتامينات والمعادن الأساسية، ويوفر الطاقة اللازمة لمزاولة الأنشطة اليومية، ويهدئ العضلات والمفاصل مما يعمل على ليونة الحركة، ويساعد الكبد في القيام بوظائفه بكفاءة، وينظم حركة الأمعاء ويحسن عملية الهضم. -الثوم مع الماء: يتم طحن بعض فصوص الثوم وتوضع في كوب من الماء، ومع تناول الخليط على معدة خاوية صباحا، يساعد الثوم في تقوية الدورة الدموية، وتحسين وظائف الكبد والصحة، وذلك نظرا لما يتميز به من خصائص علاجية وقدرات المضادات الحيوية. - الشاي الأخضر: يساعد تناول كوب واحد من الشاي الأخضر صباحا في تنشيط الجسم، وتعزيز الجهاز المناعي، وخفض معدلات الكوليسترول، وخفض الوزن وتحسين حالة الجسم. - شاي الزنجبيل: يساعد على تحفيز الجسم والشعور بالنشاط والحيوية، فهو يحتوي على فيتامين ج والبوتاسيوم، بالإضافة المضادة للالتهابات، ويقوي الدورة الدموية، ويحسن عملية الهضم، يخفف الشعور بالتوتر ويعزز الجهاز المناعي.