علامات تكشف نقص بعض المغذيات في جسمك لا توفّر التغذية الصحية الطاقة اللازمة لنشاط الجسم فقط، وإنما الفيتامينات والمعادن والمغذيات الأخرى المطلوبة ليقوم الجسم بوظائفه على النحو المطلوب، ويحافظ على مظهره. إليك أهم الإشارات التي تكشف بسهولة وجود نقص في بعض المغذيات:جفاف البشرة. إذا كان الطقس بارداً لا يُعتبر جفاف البشرة علامة، لكن في الأحوال العادية جفاف وتشقق الجلد إشارة إلى نقص أحماض أوميغا3 الدهنية، أو نقص السوائل في الجسم. توجد دهون أوميغا3 في الأسماك والأفوكادو وزيت الزيتون والمكسرات خاصة الجوز.الشحوب. قد يكون شحوب لون الوجه علامة على نقص الحديد الذي يؤدي إلى نقص عدد خلايا الدم الحمراء. إذا لاحظت شحوب لون الجلد راجع الطبيب لإجراء فحوصات، واحرص على زيادة أكل اللحوم الحمراء والسبانخ والعدس.تشقق الشفاه. يشير تشقق والتهاب الشفاه إلى نقص فيتامين "ب2" الذي يُسمّى ريبوفلافين. لا يقتصر تأثير نقص هذا الفيتامين على الشفاه، لأن استمراره يسبب تلفاً للأعصاب. يوجد هذا الفيتامين في الكبد واللحوم الحمراء والحليب والفطر (المشروم) واللوز والسبانخ والبروكلي.حب الشباب. لا يسبب طعام معين درجة مكثّفة من التهاب حب الشباب، لكن يمكن أن يؤدي نقص أحماض أوميغا3 الدهنية إلى مشاكل جلدية أكثرها شيوعاً حب الشباب.عدم شفاء الجروح. عندما لا تشفى الجروح البسيطة أثناء ساعات الليل قد يعني ذلك نقص مدخلات الجسم من البروتين. يحتاج الإنسان ما بين 20 إلى 30 غراماً من البروتين في كل وجبة رئيسية، وما بين 10 و15 غراماً من البروتين في الوجبات الخفيفة.نزيف اللثة. لا يقتصر سبب نزيف اللثة على نقص فيتامين "سي" فقط، وإنما نقص فيتامين "ك" أيضاً. يوجد فيتامين "ك" في الخضروات الورقية مثل السبانخ والخس والملوخية والملفوف (الكرنب).هشاشة الأظافر. ضعف الأظافر وتكسرها يعني وجود نقص في مادة البيوتين التي توجد بشكل طبيعي في البيض والمكسرات والحبوب الكاملة. يمكن أيضاً تناول مكمّلات البيوتين لعلاج الحالة.الشيب المبكّر. تحول لون شعر الرأس إلى الرمادي في سن مبكر قد يكون علامة على نقص فيتامين "د" أو معدن النحاس. يوجد الفيتامين في الفطر والسردين والتونة، ويمكن الحصول عليه من التعرّض المباشر لأشعة الشمس. ويمكن زيادة مدخلات الجسم من النحاس بأكل الكاجو والشوكولا.