مع مشاكل الكلى .. ضبط جرعة الدواء ضروري نصحت غرفة الصيادلة الألمان بمدينة هامبورج الأشخاص، الذين يعانون من مشاكل في الكلى، بضبط جرعة الدواء، وخاصة بالنسبة لمَن يتعاطون جرعات منتظمة من الأدوية.وأوضحت الغرفة الألمانية أن معظم العقاقير يتم تصريف نسبة من المادة الفعالة منها عبر البول. وعندما لا تقوم الكلى بتأدية وظيفتها بشكل صحيح، يحدث خلل بهذه الآلية. وفي هذه الحالة لابد من ضبط جرعة الدواء.وتنصح الغرفة مَن يتعاطى الدواء بشكل منتظم بإجراء تحليل لوظائف الكلى، فعلى سبيل المثال يمكن لجرعة عادية من دواء السكري "الميتفورمين" أن تتسبب في حدوث خلل بالتوازن الحمضي القاعدي بالجسم.ويشدد صيادلة الغرفة على توخي الحذر عند تعاطي العقار "سيمفاستاتين" الخافض لنسبة الدهون بالدم، وبعض أدوية خفض ضغط الدم والمضادات الحيوية والأسبرين والإيبوبروفين والديكلوفيناك.