5 أطعمة تناولها يوميا تحمي من أعراض الشيخوخة مع التقدم في العمر، تبدأ أجهزة الجسم المختلفة في الضعف، وتحتاج خلايا الجسم إلى ما يعزز عملها، ويساعدها في تجديد نفسها، لمقاومة علامات التقدم في العمر. وتؤكد دكتورة لورا بأولا استشاري التغذية العلاجية الأمريكية؛ أنه على كبار السن التركيز على النظام الغذائي الذي يتبعونه، ليتضمن الأطعمة التي تعزز عمل مختلف الأجهزة، والتي تحتوي على مضادات أكسدة قوية، وتحمي الجسم من الجذور الحرة، التي تهاجم الخلايا وتحاول تدميرها. وتستعرض دكتورة لورا في السطور التالية أهم الأطعمة التي يجب أن يحرص كبار السن على تناولها يوميًا: السمسم الماغنسيوم الموجود به يمنع الإصابة بمرض السكر، كما أنه ينظم مستويات الأنسولين في الجسم، ويخفض من ضغط الدم، ويمنع الإصابة بأمراض القلب، كما أن احتواءه على الـ"فيتوسترولس" يقلل من مستويات الكوليسترول في الدم. الطماطم تحتوي على "الليكوبين" الذي يحمي خلايا المخ من الجذور الحرة؛ التي تحاول تدمير خلاياه، وبالتالي تمنع خطر الإصابة بمرض ألزهايمر. فول الصويا غني بالحديد والزنك، مما يجعله يساعد في توسيع الشعيرات الدموية ويحفز تدفق الدم إلى الأذن، وهذا يمكنه أن يمنع فقدان السمع عند كبار السن. ويعتبر مصدرًا غنيًا بالأستروجين النباتي، وهذا يمنع إنتاج هرمون التستوستيرون لدى الرجال، وبالتالي يقلل من خطر الإصابة بسرطان البروستاتا. الأسماك الدهنية الأحماض الدهنية أوميجا 3 الموجودة في الأسماك الدهنية؛ مثل السلمون، تعزز عمل وظائف الدماغ، كما يمنع الإصابة بالخرف وألزهايمر والسكتات الدماغية. الشاي الأخضر يحتوي على عنصر "البوليفينول"، الذي يمنع البروتين من أن يتراكم في الدماغ، وبالتالي يقلل من خطر الإصابة بالخرف، كما أنه يقوي الذاكرة.