هذه السراويل تؤذي صحتك ذكرت مجلة "فرويندين" الألمانية أن بعض موديلات السراويل قد تؤذي صحة المرأة، مثل سروال الجينز الملتصق بالجسم "سكيني" وسروال "الليجنز".وأوضحت المجلة في موقعها على الإنترنت أن "السكيني" يمكن أن يضغط على الأعصاب في منطقة الأربية (المنطقة بين البطن والفخذ على جانبي الجسم، وعلى جانبي منطقة العانة) وكذلك الأعصاب في السيقان، مما يُحدث خللا في تدفق الدم، الأمر الذي يترتب عليه أضرار عضلية وتورمات وإحساس بالخدر.كما يكون هناك خطر أن تحتك خامة الجينز بالجلد وتجعله عُرضه للعدوى. لذا من الأفضل أن يحتوي السروال السكيني على جزء مرن، مع مراعاة غسله بانتظام.وكلما كان السروال ملتصقا بالجسم، كان أكثر خطورة على الصحة؛ لأنه يحتك بالجلد بصورة أكبر ويتشبع بالعرق والزيوت، كما هو الحال مع الليجنز. وفي حال ارتداء الليجنز عدة مرات متتالية دون غسله، يرتفع خطر إصابة المرأة بعدوى فطرية.