ماذا تعرف عن "الذبابة الطائرة"؟ أثناء القراءة أو العمل أمام شاشة الكمبيوتر تظهر لدى البعض أجسام هائمة أمام العين تبدو كآلاف الذباب أو البعوض. فما تفسير هذه الظاهرة؟وللإجابة على هذا السؤال، قالت جمعية "الرؤية الجيدة" إن هذه الظاهرة تعرف طبيا باسم "الأجسام الطافية" أو "الأجسام العائمة"، كما أنها تعرف في اللغة الدارجة باسم "الذبابة الطائرة"، وهي عبارة عن نقاط متناهية الصغر تتسبب في تشوش المجال البصري.وأضافت الجمعية الألمانية أن هذه الظاهرة شائعة مع التقدم في العمر، مؤكدة أنها لا تدعو للقلق.ويمكن مواجهة هذه الظاهرة بارتداء نظارة شمسية ذات عدسات داكنة اللون عند التعرض لأشعة الشمس. ومَن يعمل أمام شاشة الكمبيوتر، يمكنه خفض درجة سطوع الشاشة، فكلما كانت الشاشة أكثر سطوعاً، زادت رؤية الأجسام الهائمة.وأكدت الجمعية أن هذه الظاهرة لا تستلزم العلاج، لأنها عادة ما تزول من تلقاء نفسها.