لهذه الأسباب لابد من أن تغسل لسانك يتجاهل كثيرون أهمية غسل اللسان مكتفين بغسل أسنانهم وتنظيف ما بينها بالخيط من حين لآخر. لكن توفر بعض فرش الأسنان خاصية إضافية لغسل اللسان بظهر الفرشاة، ويساعد ذلك على تنظيف اللسان بسهولة، كما يمكن استخدام فرشاة الأسنان العادية لإتمام المهمة. إليك أهم أسباب غسل اللسان:كسل براعم التذوّق. عند إهمال غسل اللسان وتنظيفه تتراكم البكتريا على سطحه وينتج عند ذلك تلف بعض خلايا هذا البراعم أو ما يعرف بطبقة الجلد الميت على اللسان. تخلّص من هذه الطبقة باستمرار لتظل براعم التذوّق نشيطة.رائحة الفم. من أسباب الرائحة الكريهة للفم عدم تنظيف اللسان باستمرار، وتحدث هذه الرائحة نتيجة تراكم البكتريا.تغيّر لون اللسان. نتيجة تراكم طبقة من بقايا الطعام والبكتريا على سطح اللسان يتغير لونه، وتسمّى هذه الطبقة "شعر اللسان"، لكنها تختفي فور تنظيفه بالفرشاة.التهاب اللثة. تتمدد بكتريا اللسان إلى مناطق مختلفة من اللثة إذا تُرك اللسان دون تنظيف، ويؤثر ذلك على صحة وقوة الأسنان.البقع البيضاء. عندما يصل مستوى نمو البكتريا على اللسان إلى درجة كبيرة تظهر بقع بيضاء عليه، وهي علامة على ضرورة غسل اللسان وتنظيفه.