التوصيات الغذائية لعلاج المغص المعوي يحدث مغص المعدة لأسباب عديدة، منها تلوث الغذاء أو الماء، ومنها ما يرجع إلى مرض مزمن. يصاحب المغص عادة إسهال أو قيء وصداع إلى جانب ألم البطن، وقد تستمر هذه الأعراض عدة أيام يصبح فيها اختيار الأطعمة أمراض محيّراً. لتخفيف هذه الأعراض، وتسريع الشفاء يمكنك اتباع التوصيات الغذائية التالية من عيادة "مايو كلينيك":* تجنّب الأطعمة السكرية والحلويات.* تناول الزنجبيل والكركم لأنها يحتويان على مضادات نباتية للبكتريا.* لا تأكل بعد القيء، لكن اشرب بعض رشفات الماء والسوائل التي تحتوي على قليل من الملح أو البوتاسيوم.* أفضل أطعمة بعد أن ترتاح معدتك من القيء هي: الأرز والموز والخبز المحمّص.* احرص على أكل الخضروات الورقية الخضراء.* من المفيد تناول البروبيوتك، مثل اللبن (الزبادي) أو شوربة الميزو أو الأرضي شوكي.* خفّف عصير الطماطم بالماء إذا شربته، وابتعد عن المشروبات الغازية والقهوة.* تجنّب الأطعمة الدهنية، مثل المسكرات والأفوكادو، والمأكولات الغنية بالدهون الحيوانية.* لا تشرب الحليب البقري ولا تأكل الجبن، لكن يمكنك أكل اللبن (الزبادي) لتحصل على البروبيوتك.