للأمهات.. 4 أطعمة تساعد الأبناء على النجاح والتفوق كثيرا ما يشكو الأبناء خلال المذاكرة من النسيان، وعدم القدرة على الحفظ، خاصة عند استذكار المواد التي تتطلب حفظ الكثير من المعلومات والتعريفات والتواريخ، مما يصيب الأم بالخوف من حدوث ذلك خلال الامتحانات. وتؤكد دكتورة هدى مدحت اختصاصية التغذية العلاجية أنه يمكنك حماية أبنائك من النسيان، ومساعدتهم على المزيد من التركيز والاحتفاظ بالمعلومات، وزيادة القدرة على الاستيعاب، فقط من خلال تقديم الأطعمة التالية لهم، يوميا. المكسرات لأنها تحتوي على الدهون غير المشبعة الأحادية والمتعددة غير المشبعة، والتي تبقي شرايينك نقية، مما يعمل على سريان الدم المحمل بالفيتامينات والمعادن للمخ، بشكل جيد، فضلا عن مستويات السيروتونين التي تحافظ عليها، والتي تعزز المزاج والتركيز. الأسماك وبشكل خاص أسماك السلمون، والبلطي، لاحتوائها على نسبة عالية من أحماض أوميجا 3 الدهنية التي تعمل على تنظيف الشرايين، على ألا تقل الكميات عن ثلاث مرات أسبوعية. فول الصويا يحتوي على الألياف والبروتين التي تحافظ على كفاءة عمل الشرايين الواصلة للمخ، مما يساعد أبنائك على المزيد من التركيز والاستذكار بنشاط، إلى جانب تأثيره في عمل القلب بكفاءة. عصير الطماطم أو الصلصة تحتوي على حمض الفولي، وغيرها من المواد المغذية كـ"الليكوبين"، وهو من العناصر التي تعمل تحافظ على الشرايين شابة ومتجددة، خاصة الواصلة للمخ، مما يساعد على تحسين أدائه، ويوصي بتناولها يوميا بإضافتها على الأطعمة المختلفة، أو تناولها في صورة عصير طازج.