إجراءات بسيطة تزيد هرمون السعادة في جسمك عندما تشعر بانخفاض روحك المعنوية وتراجع همّتك يعني ذلك حدوث تغيرات كيميائية في جسمك أدت إلى انخفاض مستوى هرمون السيروتونين. يتحكّم هذه الهرمون في الشهية والحالة المزاجية ويقوم بتقليل مشاعر القلق ورفع المعنويات. إليك أسهل الطرق لزيادة مستويات السيروتونين في الجسم:المساج. يمكنك تدليك نفسك أو الحصول على جلسة مساج ولو لمدة قصيرة. يساعد التدليك على مسح أية أحزان في الجسم.الحليب. يحتوي الحليب على مادة تزيد إنتاج هرمون السيروتونين في الجسم. فإذا انخفضت معنوياتك اشرب كوباً من الحليب لتعديل الحالة المزاجية.النوم. من أفضل الطرق لتعديل المزاج الاستغراق في النوم. أغلق عينيك لترتاح وتتحسن معنوياتك.الكركم. يعمل الكركم كمضاد للاكتئاب، ويساعد على زيادة إنتاج الجسم للسيروتونين.الفلفل الأسود. رشة من الفلفل الأسود على السلطة وغيرها من الأطعمة تنشّط الإنزيمات التي تقوم بدورها بتحفيز إنتاج السيروتونين.التمارين. النشاط البدني والتمارين الرياضية في صالة الرياضة (الجيم) تساعد على زيادة هرمون السيروتونين في الجسم.