5 نصائح تحمي من الإصابة بتكوين حصوات الكلى والمثانة حصوات الكلى من الأمراض التي يُصاب بها الكبار والصغار، نتيجة العادات الغذائية الخاصة، وللأسف يستهان البعض بها مما يؤثر على صحة الكليتين بشكل سلبي. ويقدم الدكتور أشرف هنداوي، استشاري أمراض الكلى والمسالك البولية، 5 نصائح تحمي من الإصابة بحصوات الكلى والمثانة، منها: 1- الإقلال من وضع الملح في الطعام. 2- الامتناع عن تناول المخللات بجميع أنواعها، أو غسل المخللات أولا بالماء الجاري جيدا ثم يتناولها بعد ذلك. 3- الإفراط في تناول الماء بحيث يجب تناول 3 لتر ماء على الأقل يوميا. 4- الإقلال من تناول الشاي والقهوة ومشروبات الكولا. 5- الإقلال من تناول بعض الأطعمة مثل الطماطم والمانجو والفول السودانى والسبانخ والفراولة والكاكاو وفيتامين سي؛ لأنها تساعد على تكوين الحصوات سريعا في الكلى.