إرشادات التغذية لمرضى مقاومة الأنسولين الإنسولين هو الهرمون الذي يفرزه الجسم ليقوم بحرق الجلوكوز ليبقى مستوى السكر بالدم منضبطاً. وتحدث مقاومة الإنسولين من قبل خلايا الجسم عندما تقاوم عمل الإنسولين وتجعل عملية امتصاصه للسكر وحرقه صعبة. وتؤدي هذه المشكلة إلى نقص إمدادات السكر، وتراكم الدهون ويؤثر ذلك على وظائف كثير من الأعضاء مثل الكبد، ويسبب ارتفاع نسبة السكر في الدم نتيجة عدم حرقه، أي مرض السكري.نصائح التغذية. اتباع نظام غذائي صحي مثل نظام البحر المتوسط الذي يعتمد على زيت الزيتون والمكسرات والأسماك، واكل الدواجن ومنتجات الألبان باعتدال يساعد على تقليل مخاطر الإصابة بمشكلة مقاومة الأنسولين.الأطعمة التالية تزيد حساسية الجسم للأنسولين، وبالتالي تفادي مشكلة مقاومة الإنسولين:* الخضروات غير الكربوهيدراتية، مثل البروكلي والفلفل، إلى جانب أكل البطاطا الحلوة.* الأطعمة الغنية بالألياف مثل الفول والحبوب الكاملة (الأرز البني، والخبز الأسمر).* أكل المكسرات، والأسماك، واللحوم الخالية من الدهون.* شرب الماء كبديل للمشروبات الغازية والعصائر المحلاّة.* عدم تحلية الشاي والقهوة.تجنّب هذه الأطعمة:* المشروبات السكرية، ومشروبات الصودا وخاصة "الدايت".* الكحوليات.* النشويات مثل الأرز والخبز الأبيض، والمعكرونة، والذرة، والبطاطس.* الحلوى والكعك والكاندي.* منتجات الحليب البقري.* الأطعمة المقلية، والأكلات السريعة مثل البيتزا وسندويشات البرغر والسجق واللحوم المصنّعة.