أخطاء في الإفطار تتسبب في زيادة الوزن الإفطار أهم وجبة في اليوم؛ هكذا يردد خبراء التغذية دائماً محذّرين من خطورة تخطي هذه الوجبة أو إهمالها. لكن إلى جانب ذلك هناك معايير تنبغي مراعاتها عند إعداد إفطار الصباح كي تحافظ على رشاقتك، وتتخلص من مسببات دهون البطن. إليك ما تحتاج معرفته عنها:نوع اللبن (الزبادي). أكل اللبن في الصباح مفيد لأنه يمنح الجسم الكالسيوم والبروتين، لكن ينبغي أن يكون اللبن خالٍ من السكر والمنكهات. لا تلجأ للزبادي بالفواكه المتوفر في الأسواق، واجعل الأولوية للأنواع قليلة الدسم، وأضف إليها بنفسك قطعاً من الموز والتفاح أو حبات من الفراولة (الفريز).عصير الفاكهة. يعتقد البعض أن شُرب عصير الفواكه مع إفطار الصباح مفيد، لكن الحقيقة أنه عبارة عن جرعة إضافية من السكر لا حاجة لها. لا تنخدع بما هو مكتوب على عبوات العصائر الجاهزة، إما أن تشرب عصير الفاكهة الطبيعي الذي قمت بإعداده في البيت، أو تأكل الفواكه الطازجة.المقالي. لا ينبغي أكل المقالي في الإفطار لأنها غنية بالدهون المتحولة التي تزيد الوزن والكولسترول.الحلوى ومشروبات الطاقة. يعتقد البعض أنه تناول بعض الحلوى ومشروب للطاقة يمكن أن يزوّد الجسم بالنشاط بسرعة، فتتم مغادرة البيت على الفور دون استغراق وقت في تناول الإفطار. هذا من أسوأ الخيارات الصحية، وتتسبب في زيادة الوزن.الإفطار الخفيف. لا ينبغي أن يكون الإفطار خفيفاً، يجب أن تتضمن هذه الوجبة البروتين والكربوهيدرات والفيتامينات والألياف. يعتبر البيض والفول واللبن الزبادي الخالي من السكر، وحبوب الشوفان المطبوخة مع المكسرات والفواكه المجففة والحليب من أفضل خيارات الإفطار الصحي.الأطعمة المصنّعة. الاعتدال في أكل اللحوم المصنّعة والجبن ضروري، لأن هذه الأطعمة غنية بالدهون والملح الذي يزيد احتباس الماء في الجسم.