"سايتان" بديل اللحم الجديد إذا كنت تبحث عن بديل للحم، فيمكن ألا تعتمد دائماً على التوفو. وهناك خيار آخر وهو "سايتان" وهو طعام مصنوع من جلوتين القمح. إن قوامه متماسك وشبيه بالألياف، ما يجعله بديلاً محبباً للتوفو وبدائل اللحم.ويمكن شيه وقليه وتحميصه وطهيه، بحسب المركز الاتحادي الألماني للتغذية. وعلى سبيل المثال، يمكن استخدام سايتان كشريحة خضار في شوربة أو كقطعة برغر.ليس من الصعب إعداد السايتان في المنزل ولكنه يستهلك وقتاً. ويمكن الحصول على الجلوتين الخام من متجر غذائي صحي أو متجر متخصص. ويتم مزجه مع المياه ويعجن حتى يصير عجيناً لزجاً. ويمكن الاحتفاظ بالسايتان الطازج في الثلاجة لأسبوع تقريباً ويمكن تجميده أيضاً.