وصفة طبيعية لتنقية الجهاز التنفسي وحمايته من الأمراض الإنفلونزا ونزلات البرد من أكثر الأمراض شيوعا التي تصيب الجهاز التنفسى خاصة في الجو المتقلب مما ينتج عنه الإصابة بالسعال والبلغم، وبالتالى يؤثر على عملية التنفس. وتقدم الدكتورة حكيمة المالكى أستاذ الطب البديل والتداوى بالأعشاب، وصفة طبيعية تساعد في تنظيف الجهاز التنفسى والوقاية من نزلات البرد والإنفلونزا. المكونات:- كوب لبن زبادى فص ثوم مقطع ناعما وليس مفروم الطريقة:- نخلط المكونات معا جيدا ويتم تناول المشروب بعدها، حيث يجب تناول كوب على الريق، وآخر قبل النوم، وعلى مرضى القولون تجنب هذا المشروب لأن الثوم يزيد من أعراض إلتهابات واضطرابات القولون.