هذه الأعراض تنذر بنقص المغنيسيوم ذكرت مجلة "فرويندين" الألمانية أن المغنيسيوم يندرج ضمن المعادن المهمة للغاية للجسم، حيث يحتاجه الجسم في نحو 300 عملية واستجابة بيوكيماوية مختلفة.وأضافت المجلة في موقعها الإلكتروني أن نقص المغنيسيوم في الجسم يرجع لأسباب عدة، منها التغذية غير السليمة أو مشاكل الأمعاء المزمنة أو تعاطي بعض الأدوية، مثل المضادات الحيوية.وتعد التقلصات العضلية أكثر الأعراض الدالة على نقص المغنيسيوم شيوعاً، خاصة التقلصات، التي تهاجم السيقان. ومن الأعراض الأخرى سرعة التوتر العصبي وصعوبات النوم والصداع ومشاكل القلب وضعف العظام وضيق التنفس.ويمكن إمداد الجسم بالمغنيسيوم من خلال تناول الأطعمة الغنية به مثل السبانخ والموز والتين والأفوكادو والسلمون وبذور القرع العسلي واللوز والشوكولاتة الداكنة.كما يمكن تعاطي أقراص المغنيسيوم، التي يتم الحصول عليها من الصيدلية بدون وصف الطبيب. وفي حال المتاعب الشديدة أو استمرارها لمدة طويلة، ينبغي استشارة الطبيب.