7 أعشاب تقوى الذاكرة وتمنع الإصابة بالأورام الدماغية تلعب نوعيات خاصة من الأعشاب دورا رائعا في تقوية الذاكرة ومحاربة ألزهايمر وتجنب الإصابة بالأورام الدماغية، وذلك وفق ما تبينه الأبحاث الطبية فيما يخص سبعة أنواع من النباتات العشبية تحتوى على مركبات خاصة تساعد على تنشيط وظائف الدماغ وحماية المخ من الأورام ومضاعفات تقدم العمر. يقول الدكتور عماد العطار استشارى التغذية العلاجية والباحث في علوم النباتات أن الأعشاب والبهارات عموما تحتوى على مركبات وعناصر كيميائية طبيعية تساعد بصورة ملحوظة على تجنب العديد من الأمراض وقد أشارت سلسلة أبحاث إلى ضرورة الاهتمام بتناول أنواع محددة من هذه الأعشاب بالنسبة لكبار السن تجنبا لأمراض تقدم العمر كألزهايمر والأورام الدماغية وحالات ضعف الذاكرة وهى الأعشاب التالية. 1- الكركم يعتبر الكركم بطل الصحة العقلية كونه ينشط الدماغ ويحسن تدفق الاكسجين للمخ ويحد من الشعور بالتوتر والاكتئاب ويحارب ألزهايمر بشدة ،كما أنه يقلل من التأثيرات السلبية على الجهاز العصبى بالإضافة إلى الوقاية من الأورام السرطانية؛ لاحتوائه على مادة «كيوكيومين». 2- الزعتر يحتوي الزعتر على مادة تسمى «إبيغينين»، تعمل على تعزيز الاتصال بين خلايا الدماغ وبعضها، وتساعد على الحد من الاضطرابات العصبية، كما أنه يجعل الاتصالات بين الخلايا العصبية الحديثة التي تعرف بنقاط الاشتباك العصبي أقوى، مما يؤثر إيجابًا على الذكراة والقدرة على التعلم وزيادة نسبة الذكاء وتجنب الخرف. 3- الفلفل الأسود يحتوي الفلفل الأسود على مادة بيبيرين، التي تمنحه نكهته اللاذعة، وهى تحفز إندروفين "بيتا " في الدماغ الذي بدوره يحسن القدرات الإدراكية والناقلات العصبية، ويساهم في تحسين المزاج والتخلص من التوتر والقلق، علما بان الفلفل الأسود يعد علاجا مذهلا للأمراض العصبية وحالات الباركنسون والوقاية من التهابات الدماغ المسببة للأورام. 4- الكمون يحتوي على معدلات عالية جدًا من مضادات الالتهابات والأكسدة، ما يعني أنه يقلل من إصابة الدماغ بالالتهابات، وبالتالي يقى من الأمراض الدماغية، كما أنه يحسن الذاكرة ويعد سلاحا فعالا لمحاربة الأمراض عموما في كافة أعضاء وأجهزة الجسم. 5- المريمية المريمية نبتة من عائلة النعناع ويعود استخدامها في الطب إلى ما قبل الميلاد وهى معروفة بقدرتها على تحسين الذاكرة، وحماية الدماغ من مرض ألزهايمر، بالإضافة إلى انها تقوى الجهاز العصبي ككل، وهى مفيدة للمصابين بالقلق والوهن العصبي والرجفة العصبية. 6- البابونج يعد البابونج المشروب المفضل لدى الجميع لتهدئة الأعصاب فتأثيره المريح للجهاز العصبى أقوى من الأدوية المهدئة، كما أنه يحتوي على ثنائيات كيميائية تؤثر على مستقبلات الأعصاب، وتقلل من القلق والتوتر والخوف وتحسن الذاكرة. 7- إكليل الجبل "الروزماري" إكليل الجبل له فوائد عديدة جدًا وذلك لاحتوائه على مواد مضادة للالتهاب والأكسدة؛ ما يوفر حماية للدماغ من مرض ألزهايمر، كما أنه يحسن الذاكرة ويحمي الخلايا العصبية وينشط الدورة الدموية إلى الدماغ، ويمنع تكون الشوارد الحرة المسببة للأورام الخبيثة.