تعرف على أنسب وقت لتناول الموز ربما يدور في ذهن البعض سؤال عن الوقت المناسب لأكل الموز، وهل تناوله ناضجا أو باللون الأخضر يسبب مشكلات صحية للإنسان؟ ونشر موقع "worldhealthynews" صورة تحتوي على ألوان مختلفة من الموز وتحمل رقما، وأوضح أن أنسب وقت لتناول الموز ما بين الرقمي 4 و7. بل أكد أن خبراء التغذية يعتقدون أن ثمرة الموز التي تحمل رقم 7، والتي تحتوي على المزيد من البقع الداكنة هي الأصح؛ لأنها تحتوي على مركبات مضادة للسرطان. وعلاوة على ذلك، عندما ينضج الموز يحتوي على تركيز عال من الألياف وفيتامين سي والبوتاسيوم وفيتامين بي والعديد من المركبات المضادة للأكسدة، كما أنه أفضل لعملية الهضم. أما بالنسبة للموز غير الناضج، والذي يميز الأرقام 1 و2 و3، فيحتوي على بعض الفوائد كانخفاض نسبة السكر مقارنة بالموز الناضج، فضلا عن بكتيريا بروبيوتيك التي تساعد في علاج القولون، لكن هناك بعض الجوانب السلبية عند تناوله حيث يسبب الانتفاخ بسبب صعوبة هضمه.