6 أطعمة تساعد المخ على التركيز وتحارب النسيان تهتم كل أم لديها أبناء في المدارس بتقديم الأطعمة التي تساعدهم على التركيز وحفظ المعلومات جيدا ورفع معدلات الذكاء مما يساعدهم على التفوق الدراسى. وتقول الدكتورة منى أيمن خبيرة التغذية، أن التغذية السليمة تضمن الصحة الجيدة للأبناء ونموهم بشكل صحى والحفاظ على مستوى ذكائهم، ولكن هناك أطعمة بعينها يجب تقديمها للطلاب بشكل يومى لأنها تنشط المخ وتحارب النسيان، منها:- 1- الحبوب الكاملة مثل الشوفان والأرز البني والخبز الأسمر، وفيتامين ب وفيتامين ي. 2- المكسرات خاصة عين الجمل لأنه غنى بأحماض الأوميجا 3 وفيتامين ي. 3- سمك السلمون لإحتوائه على أوميجا 3 أيضا والبروتين. 4- عصير الرمان الغنى بمضادات الأكسدة. 5- التوت الأزرق أو الكريز أيضا من الأطعمة الغنية بمضادات الأكسدة. 6- الشاي والقهوة بإعتدال حيث يكفى كوب واحد منهما في اليوم، وذلك للحصول على دفعة كافيين منشطة، وهذا مناسب لطلاب الثانوية العامة والجامعات.