10 أطعمة تنظف المعدة والكبد وتطرد السموم من الجسم المعدة هو بيت الداء والكبد هو مركز السموم بالجسم وهم من أهم الأعضاء التي يجب الحفاظ عليها حفاظا على الصحة بشكل عام. ويقول الدكتور أحمد السيد أخصائى التغذية، إن هناك 10 أطعمة تساعد في تنظيف المعدة والكبد وتنظيم الهضم وطرد السموم من الجسم، ومن هذه الأطعمة:- 1- الزنجبيل، وهو من الأعشاب التي تسهل عملية الهضم وتنظمها وتساعد في طرد السموم من الجسم سريعا. 2- البقدونس وهو هام لتنظيف الكبد وطرد سمومه عن طريق البول. 3- الليمون والبرتقال، من الحمضيات التي لها فعالية في تنقية الكبد وتنظيف المعدة وتطهير الجسم من السموم خاصة أنهما يدرا البول لطرد السموم من خلاله. 4- النعناع، وهو مضاد للبكتيريا والجراثيم، وينظم الهضم ويطرد السموم من الجسم. 5- الزعتر، وهو يساعد الجسم في طرد السموم. 6- الثوم، وهو معروف بفاعليته في قتل البتكيريا ومقاومة السموم وتنظيف المعدة والكبد من السموم وطردها خارج الجسم. 7- التفاح والمانجو، وهما من الفاكهة التي تحتوى على نسبة عالية من الألياف التي تساهم في تسهيل عملية الهضم وطرد السموم خارج الجسم. 8- الماء، وهو من أهم المشروبات التي تنظم عملية الهضم وتطرد السموم من المعدة والكبد عبر البول والعرق. 9- مغلي بذر الكتان، وهو يعد من أفضل المشروبات التي تخلص الجسم من السموم. 10- الخرشوف، وهو من الخضراوات الغنية بالعناصر الغذائية المهمة كما يعمل على تنظيف الكبد من السموم وتنظيم عملية الهضم مما يساعد في طرد السموم من الجسم.