الركض في الماء.. مفتاح الصحة والرشاقة ذكرت مجلة "إيلي" الألمانية أن رياضة الركض في الماء "Aqua Jogging" تعد مفتاح الصحة والرشاقة، حيث أنها تساعد على إنقاص الوزن وتعمل على تدريب جميع المجموعات العضلية وتقوية الجهاز القلبي الوعائي وتسهم أيضا في الوقاية من دوالي الساقين.وأوضحت المجلة في موقعها الإلكتروني أن طريقة الركض في الماء تماثل طريقة الركض العادي، ولكن يمتاز الركض في الماء بأنه أكثر راحة وفعالية، نظراً لأن كثافة الماء أعلى من كثافة الهواء، ما يجعل مقاومة الحركة أعلى أيضاً. ويمكن زيادة المقاومة في الماء باستخدام أثقال الذراعين والقدمين.ويعد الركض في الماء سلاحاً فعالاً لإنقاص الوزن، حيث يمكن حرق ما يصل إلى 800 سعر حراري في الساعة الواحدة. لذا يمكن تحقيق نتائج سريعة من خلال ممارسة الركض في الماء لمدة 30 دقيقة بمعدل مرتين إلى ثلاث مرات في الأسبوع.