9 أسباب تدفعك لاستبدال القهوة بالشاي رغم أن القهوة تحتوي على بعض العناصر الغذائية الأساسية، كما أنَّها تشتهر بخفض احتمالية الإصابة بمرض السُكرِّي من النوع الثاني، فهناك بعض العواقب لتناول عدة أكواب من القهوة بالحليب مثلاً يومياً كازدياد مُعدَّل القلق، ومواجهة صعوباتٍ في النوم؛ بينما لا يُعرِّضك الشاي، على الجانب الآخر، لمشاكل كهذه. لذا، فأنت مع الأسف مضطر لاستبدال كوبٍ من القهوة بفنجان شاي. وإليك تسعة أسباب ستشجعك على القيام بذلك، حسب صحيفة “هافينجتون بوست” الأمريكية، عن موقع Hello Giggles: 1- ستبقى يقظاً لوقتٍ أطول يظن الجميع أن القهوة هي أقوى المشروبات المُنبِّهة لكنَّ الشاي قد يمدك بكثيرِ من الطاقة، لا تكفي لاستهلاكك فحسب، بل لتختزن بعضاً منها أيضاً. إذ يحتوي كوب الشاي الأسود على نحو 14-70 مجم من الكافيين، بينما يحتوي الأخضر على 24-45 مجم، وأفضل ما في الأمر أنَّك لن تكون مضطراً للتعامل مع صداع الصباح الناتج عن نقص الكافيين، فالشاي ألطف وأخف من القهوة، ما يعني أنك ستبقى يقظاً لوقتٍ أطول. 2- الشاي غني بمضادات الأكسدة يشتهر التوت بأنه مصدرٌ غني بمضادات الأكسدة، لكن في حال سئمت من تناوله، فالشاي الأبيض بديلٌ ممتاز عنه، ويُعرف الأخضر بفوائده العلاجية، بينما يُعَدُ الأبيض غنياً بمضادات الأكسدة، التي بإمكانها مقاومة العديد من المشاكل الصحية، وإمدادك بشعورٍ رائع، جرب تناول عدة خلطات من الشاي حتى تصل إلى تركيبةٍ مناسبةٍ وفعالة وذات مذاقٍ تحبه. 3- سيمد جسدك بنسبة ترطيب أعلى بما أنَّ الشاي هو عبارة عن ماءٍ مزوَّد ببعض الوريقات، سيساعد إذاً على إمدادك بكمية السوائل التي تحتاجها، كما سينعش ماؤه الإضافي جسدك ويبقيه نشطاً، ووفقاً لكثيرٍ من الأبحاث، يُعد تناول كميات إضافية من الماء فكرةً سليمةً دائماً، بالإضافة إلى أن شرب كمية كبيرة من القهوة (أي أكثر من ثلاثة أكواب) سيصيبك بالجفاف، لكن شرب نفس الكمية من الشاي ليس له نتائج مماثلة. 4- يُزيل الشاي السموم من جسمك تُعَدُ بعض خلطات الشاي مثالية لكل من يرغب في تنقية جسده من السموم، بالأخص لو كنت قد تناولت طعاماً غير صحي أو ثقيل على معدتك، نظَّف جسمك من السموم عن طريق اختيار أنواع غنية بمضادات الأكسدة من الشاي كما ذُكر سابقاً، فهي قادرة على طرد المواد الضارة من جسدك، ما سيساعد على الحفاظ على صحتك، وبشرتك، وشعرك. 5- ستحظى بنومٍ جيد أثناء الليل في دراسةٍ أعدتها جامعة سري البريطانية، اكتشف الباحثون أنَّ استهلاك قدر كبير من القهوة يؤدي إلى صعوبة الاستغراق في النوم، على عكس الشاي، إذ يتمتع محبوه بنومٍ أعمق، ويعتقد الباحثون أنَّ هذا يعتمد على نسبة الكافيين في المشروبات وطريقة تفاعل الجسم معها، لذا سيساعدك تناوُل الشاي على أن تحظى بنومٍ أفضل، حتى باختلاف نسب الكافيين في أنواعه المختلفة. 6- قد ينقذ الشاي حياتك، حرفياً أشارت الأبحاث إلى أنَّ تناوُل الشاي تناولاً منتظماً ومتتابعاً قد يقي من الإصابة بالسرطان والأورام، ورغم عجز العلماء عن إيجاد سببٍ علمي وراء ذلك يظن كثيرٌ منهم أن السبب يكمن في مضادات الأكسدة، فإنَّ خصائص الشاي الطبية مُثبتة ومجرَّبة منذ آلاف السنين، كما يجعلك تناول الشاي أقل عُرضة للإصابة بمرض السُكرِّي والنوبات القلبية. 7- سيساعدك على الشعور بتحسن في طرفة عين لعدة قرون، اعتدنا أن نلجأ إلى شرب الشاي حين نشعر بالإحباط وسواءٌ كنتَ مستاءً بعد قضاء يومٍ صعب في العمل، أو كنتَ تحاول مقاومة البكاء، سيساعدك الشاي على تحسين مزاجك، بالأخص لو كان مُحلَّىً بكميةٍ مناسبة من العسل، كما سيمدك بإحساسٍ جيد تجاه الحياة بشكلٍ عام، ولو كنتَ تشعر بأنك مريض، أو حزين، لا يزال بإمكانك اللجوء لكوبٍ من الشاي ليخفف عنك، فبالإضافة لفوائده الصحية الكثيرة، للشاي قدرة هائلة على رفع روحك المعنوية. ولا شيء مُهدِّئ أكثر من تناول كوبٍ ساخن من الشاي المضبوط. 8- بإمكانك شرب كمية كبيرة من الشاي دون عواقب وخيمة يشعر محب القهوة، بعد تناوله بضعة أكواب منها، بالاضطراب وعدم الاتزان؛ بينما يُعَدُ الشاي أكثر لطفاً على جهازك العصبي، ما يعني أن بإمكانك تناول الكثير منه على مدار اليوم، وينصح الخبراء بتناول من 6 إلى 8 أكواب من الشاي يومياً للاستفادة من خصائصه قدر الإمكان. 9- لن يزيد الشاي من حدة قلقك أو توترك لسوء الحظ، قد تُسبِّب القهوة بعض المشاكل لمن يعاني من اضطراب القلق، فهي تُعتبر مُحفزاً قوياً يقلل من إفراز هرمون السيروتونين في مُخّك، ما قد يؤدي لاستثارة الأفكار القلقة، وقد تشعر بالاضطراب الشديد، وأنَّك على حافة الإصابة بنوبة هلع، لا يرتبط الشاي بمثل هذه الأنواع من ردّات الفعل المتوترة، وذلك بعكس القهوة، لذا، في حال كنت تُعاني من القلق، قد تضطر للتخلي عن عادة شرب القهوة للأبد.