أطعمة ضرورية للحفاظ على صحة الأسنان الأسنان من أعضاء جسم الإنسان المهمة التي تساعد في مضغ الطعام وهضمه جيدا، كما تمنح الوجه مظهرا جذابا، لذا يحرص البعض على الاهتمام بالأسنان عن طريق تنظيفها بالفرشاة والمعجون لحمايتها من التسوس. ويقول الدكتور حمزة عبد الفتاح، أخصائي طب الأسنان: إن تنظيف الأسنان بالفرشاة والمعجون ثلاث مرات يوميا بالفعل يحميها من التسوس ويحافظ على مظهرها لكن هذا وحده لا يكفي؛ لأن قوة الأسنان هي سر الحفاظ عليها، مشيرا إلى أن قوة الأسنان تأتي دائما من خلال التغذية الصحية اللازمة التي تمد الجسم بجرعات عالية من الكالسيوم وفيتامين د مما يساعد على تقوية الأسنان وحمايتها من التسوس والتساقط. ونصح أخصائي طب الأسنان بـ10 أطعمة تساعد في تقوية الأسنان، منها: 1- اللوز. 2- السمسم. 3- البرتقال. 4- اللبن الحليب الخالي من الدسم. 5- سمك السلمون. 6- السبانخ. 7- السردين. 8- حليب الصويا. 9- دقيق الشوفان. 10- الفاصوليا البيضاء.