10 أطعمة تناولها يوميا تمنحك الشباب والجاذبية اتباع نظام غذائي متوازن ومغذي يساعد في أن تكوني جميلة وشابة إلى الأبد، وسيؤخر ظهور علامات التقدم في العمر، وسيحميك من مطاردة الشيخوخة لمختلف أجهزة جسمك. وتقدم دكتورة تيفني ريفورد استشاري التغذية العلاجية، في السطور التالية أفضل أطعمة تمنحك الشباب الدائم، على أن يتم تناولها يوميًا: الزبادي بالإضافة إلى كونه خيارًا رائعًا لمساعدتك على فقدان الوزن، فهو أيضًا مثاليًا للحفاظ على شبابك، فإنه يوفر لك البروتين والكالسيوم، وكذلك فيتامين B والتي تعمل على حماية أسنانك والجلد والشعر من علامات التقدم في العمر. الشاي الأخضر غني بالمضادات الأكسدة القوية، التي تحارب الجذور الحرة، ويحارب شيخوخة الجلد، وكذلك يمنع غزو العديد من الأمراض لجسمك، كالسرطان. عصير الليمون يساعد على تهدئة أعصابك، كما يجدد ويزيل السموم من جسمك، ويمنحك الشعور بالحيوية. الفراولة غنية بفيتامين C الذي يقوي مناعة جسمك، كما تحتوي على أقوى مضادات للأكسدة، التي تمنح البشرة الشباب الدائم. التوت واحد من أغنى الفواكه بمضادات الأكسدة القوية؛ التي تمنع علامات الشيخوخة المبكرة، وتحافظ على خلايا جسمك من الأورام السرطان. المحار من المعروف أن المحار مصدر جيد للزنك، الذي يقوي الأظافر والشعر والأسنان ويسرع من عملية إصلاح بشرتك. الطماطم غنية بالمواد المضادة للأكسدة؛ مثل "الليكوبين" الذي يمنع ظهور التجاعيد والخطوط الدقيقة، كما أنه يضمن لبشرتك الترطيب والمرونة. عين الجمل مصدر غني بالأوميجا 3 وفيتامين E الذي يعمل كمضادات أكسدة، وهو فيتامين ضروري لجمال البشرة والشعر، وتعزيز الخصوبة لدى النساء. الشيكولاته الداكنة تناول الشيكولاته الداكنة كل يوم، أو تناول مشروب الكاكاو الخام، يعزز مزاجك، ويمنحك الحيوية، لما يحتويه من المواد المضادة للأكسدة. الكيوي هذه الفاكهة اللذيذة جيدة لجمالك بشكل عام، كما أنه غني بالمواد المضادة للأكسدة للأكسدة، وفيتامين c والماء، بالإضافة إلى أنه منخفض في السعرات الحرارية، لذلك لن يزيد وزنك عند تناوله يوميًا.