العقم عند الأزواج بالمغرب يرتفع بشكل مقلق وهذه هي الأرقام الرسمية قال الكاتب العام للمنتدى المغربي للخصوبة، عبد الوهاب بشوشي، اليوم السبت بالرباط، إن ما مجموعه 800 ألف زوج، أي 15 في المئة من الأزواج المغاربة يعانون من العقم. وأكد بشوشي في كلمة افتتاح الملتقى الوطني حول المساعدة الطبية على الإنجاب، الذي نظم تحت شعار “المساعدة الطبية على الإنجاب بين التأطير القانوني وإكراهات الممارسة”، أن هذا اللقاء الوطني يهدف إلى التفكير في ضرورة تأطير أفضل لتقنيات المساعدة الطبية على الإنجاب المتواجدة منذ 30 سنة. وأوضح في هذا الصدد أن العقم يعد مشكلا متعدد الأسباب يفرض نفسه في المجتمع، وهو ما يقتضي الوقوف على إيجابيات وحدود مشروع القانون 17-47 المتعلق بالمساعدة الطبية على الإنجاب المعروض على البرلمان، ومناقشة بعض مواده، لجعلها أكثر نجاعة في خدمة الأزواج المغاربة الذين يعانون من العقم، وتمكين الهيئة الطبية (أطباء وإحيائيين وصيادلة) من العمل بطمأنينة. وأشار إلى أن تعاضديات التأمين لا تغطي تقريبا تكاليف المساعدة الطبية على الإنجاب، مضيفا أن التغطية الجغرافية والصحية تبقى غير كافية لمواجهة مشاكل العقم. وركز بشوشي على أهمية تعزيز التكوين على المستوى الجامعي في مجال المساعدة الطبية على الإنجاب، مؤكدا أنه ينبغي تحيين ومأسسة هذا التكوين، بهدف تقريب الطلبة والأطباء والإحيائيين من المستجدات التكنولوجية والعلمية المتعلقة بهذا المجال. ومن جانبه، أكد المدير العام للوكالة الوطنية للتأمين الصحي، السيد الجيلالي حازم، أن الوكالة تحرص على أن يتم التكفل بهذه الخدمة في إطار التأمين الصحي، من خلال تجديد الاتفاقيات الدولية ومراجعة لائحة العمليات الطبية وإدماج الأدوية التي تستعمل في المساعدة الطبية على الإنجاب. ومن جهته، قال رئيس الجمعية المغربية للعلوم الطبية، سعيد متوكل أن هذا الملتقى يروم المرافعة من أجل وضع قانون يؤطر المساعدة الطبية على الإنجاب لضمان شفافية أكثر وتمكين الأزواج من اللجوء إلى هذه الممارسة في احترام لأخلاقيات المهنة. واعتبر أن النقاش الدائر حول مشروع هذا القانون ينبغي أن يمكن ممثلي الهيئة الطبية والمجتمع المدني والبرلمانيين والقضاة من تبادل وجهات نظرهم بغية التوصل إلى توافق على مستوى هذا القانون. ويهدف هذا الملتقى الذي نظمته الجمعية المغربية للعلوم الطبية تحت إشراف الهيئة الوطنية للأطباء، إلى بلورة رؤية شمولية وتكاملية حول المساعدة الطبية على الإنجاب التي تشكل أحد الملفات العلمية الشائكة في المجال الطبي. وناقش المشاركون في هذا الملتقى محاور همت على الخصوص “واقع المساعدة الطبية على الإنجاب بالمغرب” و”تطور المساعدة الطبية على الإنجاب وإطارها القانوني في أوروبا والعالم العربي الإسلامي”.