شُرب الشاي يقلل امتصاص السكر بالدم أعادات نتائج دراسة جديدة مكانة الشاي الأحمر بعد سيل من الدراسات التي احتفت بالشاي الأخضر، فقد تبين أن للشاي الأحمر فائدة هامة هي الوقاية من مرض السكري. وتوصل الباحثون إلى أن أوراق الشاي بأنواعه المختلفة تحتوي على مكونات تمنع امتصاص الدم للسكر، ما يساعد على خفض نسبة الجلوكوز إذا تم تناول بعض الأطعمة والمشروبات التي تحتوي على السكروز مع الشاي.نُشرت نتائج الدراسة في دورية "آسيا باسيفيك كلنيكال نيوتشرن"، وأفادت نتائجها بأن تناول الشاي يساعد على تقليل ارتفاع الجلوكوز بالدم بشكل مفاجئ.ولتناول الشاي فوائد عديدة تعود معظمها إلى مضادات الأكسدة التي تُعرف باسم "بوليفينول"، وقد أضافت الدراسة الجديدة فائدة أخرى هي قدرة البوليفينول على تقليل أضرار تناول الكربوهيدرات التي تسبب ارتفاعاَ كبيراً في مستوى السكر بالدم.ووفقاً لهذه النتائج يساعد تناول الشاي بانتظام على تقليل مخاطر الإصابة بالسكري. لكن تناول الشاي يعيق بدرجة ما امتصاص الجسم للحديد، لذا، يُنصح بتناول المزيد من مصادر فيتامين "سي" ضمن الوجبات لقدرة الفيتامين على تحسين امتصاص الحديد، وتناول الشاي باعتدال دون إضافة السكر إليه.