9 نصائح تحمي من الإصابة بفيروس سي الكبدي فيروس سى الكبدى من الفيروسات الخطيرة التي تصيب الكبد وتؤثر عليه بالسلب مما يعرض المريض للخطر في حال إهمال العلاج، وللأسف انتشرت مؤخرا في مصر عدوى فيروس سى بسبب الماء الملوث بماء الصرف الصحى ونقل الدم الملوث. ويقدم الدكتور محمد العوضى استشارى أمراض الجهاز الهضمى والكبد، 9 نصائح تحمى من الإصابة بفيروس سى الكبدى، منها:- 1- يجب إختبار دم المتبرعين وأكياس الدم، قبل نقل الدم للتأكد من خلوه من الفيروس. 2- عدم استخدام الإبر أو الحقن أكثر من مرة. 3- يجب التأكد من تعقيم الأدوات جيدا في المستشفيات والوحدات الصحية. 4- يجب على مرضى السكر عدم تبادل أدوات رصد مستوى السكر في الدم. 5- يجب على الأفراد القائمون على الخدمات الطبية وخدمات طب الأسنان الطبية إرتداء القفازات الطبية لاتباع تعليمات الوقاية. 6- يجب عدم مشاركة الأدوات الشخصية مثل فرشاة الأسنان، شفرات الحلاقة، والقصافات. 7- عدم تناول المخدرات، فهي أكثر الطرق التي تساعد على انتشار الفيروس. 8- عدم رسم الوشم، قد تكون الأدوات المستخدمة ملوثة وتساعد بشكل كبير في انتشار الفيروس. 9- يجب التأكد من عدم الاختلاط مع أي شخص مصاب عن طريق الدم، ويجب تغطية جروحه وعدم ملامسته أثناء الإصابة أو النزيف.