مشروب طبيعي يقضي على آلام المفاصل تعد آلام المفاصل شيئًا مزعجًا وتؤثر على حركة صاحبها، وعادة ما يلجأ المريض إلى المسكنات للتخلص من هذه الآلام، إلا أن هناك بعض الأعشاب الطبيعية التي تساعد في التخلص من آلام المفاصل. تقدم الدكتورة حكيمة المالكي أستاذ الطب البديل والتداوي بالأعشاب، مشروبا طبيعيا يخفف من آلام المفاصل. المكونات: - كوب ماء دافئ "تم غليه من قبل ويترك ليصبح دافئا". - ملعقة صغيرة عسل نحل أصلي. - ملعقة صغيرة خل تفاح. الطريقة: نضع العسل في كوب الماء الدافئ حتى الذوبان، ثم نضع خل التفاح، والتقليب بملعقة خشبية حتى لا يفقد العسل قيمته الغذائية ومفعوله الدوائي. يتم تناول المشروب، وسيلاحظ المريض سرعة استجابة الجسم للمشروب الطبيعي خلال نصف ساعة.