هل تسبب القهوة التهابات اللثة؟ تتزايد الأدلة العلمية على ارتباط أمراض اللثة والفم بمشاكل صحية كبيرة، مثل أمراض القلب. ومؤخراً وجدت دراسة أن فقدان الأسنان بسبب التهابات اللثة بعد سن اليأس يرتبط بزيادة احتمالات الوفاة بالنسبة للمرأة. تُرى هل تسبب القهوة التهابات للثة؟ وكيف تؤثر على صحة الفم والأسنان؟تواجد البكتريا داخل الفم أمر طبيعي، فبعضها لا يسبب الأضرار، لكن بعض أنواع البكتريا مؤذية وتهاجم الأسنان مسببة التسوس.من ناحية أخرى يسبب تراكم طبقة البلاك ضعفاً في أنسجة اللثة، وينتج عن ذلك تورّمها، وتغير لونها، والتهابها، وقد يتطوّر ذلك إلى فقدان الأسنان بسبب الالتهابات.التغذية. لتحافظ على صحة اللثة عليك اتباع نظام غذائي قليل الحموضة والسكر. وتعتبر القهوة من المشروبات عالية الحموضة، خاصة حمض التنتاليك الذي يقوم بنحت الأسنان ويتسبب في تآكلها.فإذا أضفت السكر والحليب إلى القهوة ستقوم بذلك بتغذية البكتريا الضارة بما تحتاجه لتنشط أكثر، وتقوم بدورها في تآكل الطبقة التي تحمي الأسنان، ومهاجمة أنسجة اللثة وإضعافها.للوقاية من مشاكل اللثة اشرب القهوة باعتدال، وتجنّب إضافة السكر والحليب إليها، ومضمض فمك فور الانتهاء من شُربها.