7 طرق صحية لطهي الحبوب يعتبر الطبخ فناً من الفنون التي تغني حياة الإنسان بنكهات الطعام المختلفة والمتنوعة، وتختلف الأذواق من شخص لآخر، وتتعدد طرق الطهي من بلد لآخر.وإذ تعتبر الحبوب من أهم المكونات التي تدخل في الكثير من الوجبات نسلط الضوء اليوم على 7 طرق صحية ومفيدة ولذيذة في طهي الحبوب، بحسب موقع بيست هيلث ماغ الإلكتروني:1- إعداد وجبة من المقبلاتاستخدمي طحين الحنطة لصنع العجين ومن ثم قطعيه إلى قطع صغيرة، وأضيفي إليه بعض الكريمة مع بعض سمك السلمون المدخن و القليل من الشبت الطازج.2- غيري نوع الشطائراستخدمي الخبز المصنوع من الشعير أو الشوفان بالإضافة إلى كمية من الجبن المحمص.3- السلطة المنوعةلإعداد طبق من السلطة اللذيذة والمفيدة، امزجي حبوب الكينوا مع الأجاص المقطع والجوز الأمريكي، وأضيفي الخضار المتنوعة مع القليل من زيت الزيتون والخل والخردل.4- الحساءأضيفي حفنة من الشعير إلى الحساء أو اليخنة، بالإضافة إلى بعض الشعيرية، وحضري الحساء على الطريقة الآسيوية بالكاري الحار.5- وجبة الغرانولاأضيفي كميات متساوية من الشعير ورقائق الشوفان والملفوف. واخلطيها بالجوز المفروم وبعض العسل. ضعيها في الفرن واخبزيها حتى تنضج.6- ادعمي دقيق القمحاستبدلي ثلث طحين القمح في البسكويت والكعك والفطائر وأرغفة الخبز بدقيق الشعير والشوفان والحنطة السوداء.7- طبق جانبي طازجاخلطي حبوب الكوينا المطبوخة الساخنة مع الهليون المطبوخ والمفروم، والفلفل الأحمر، والبقدونس، وزيت الزيتون، وعصير الليمون. ورشي عليه بعض الجبن المبشور.