ما الأطعمة الغنية بدهون أوميغا3 و6؟ الدهون المشبّعة والمتحولة هي الأنواع الضارة التي ينبغي الحد من استهلاكها، أما الدهون المتعددة الجيدة التي تدعم صحة القلب والشرايين والذاكرة والعيون فتأتي أحماض أوميغا3 و6 الدهنية في صدارتها. لزيادة مدخلات جسمك من هذه الدهون الجيدة تناول الأطعمة التالية:الأسماك. الأطعمة البحرية غنية بالبروتين والحديد، وتعتبر الأسماك الدهنية مثل السلمون والتونة والمكاريل والهليبوت والسردين والاسكالوب والروبيان (القريدس أو الجمبري) والرنجة من أفضل مصادر أحماض أوميغا3 الدهنية. تساعد هذه الدهون على خفض الكولسترول الضار.المكسرات. تحتوي المكسرات على أحماض أوميغا3 و6 و9 الدهنية. من أفضل المصادر للحصول على هذه الدهون: الجوز والبندق واللوز والفستق والسوداني.بذور الكتّان. من أغنى المصادر النباتية بأحماض أوميغا3 الدهنية بذور الكتّان. تحتوي هذه البذور على عدة أنواع من الدهون الجيدة الأخرى. توفّر كل ملعقة صغيرة من بذور الكتّان 1.6 غرام من أحماض أوميغا3.الزيوت. تحتوي جميع أنواع الزيوت على أحماض أوميغا3 و6، لكن يختلف مقدار أوميغا3 حسب نوع الزيت. يعتبر زيت الزيتون من أفضل مصادر هذه الدهون الجيدة، يليه زيت عباد الشمس وزيت السمسم.الأفوكادو والزيتون. يوفّر كل من الأفوكادو والزيتون دهون أوميغا3 التي تحمي القلب والشرايين وتقي من السكتة الدماغية.