8 نصائح لنوم صحي بدون قلق الكثير منا يشعر بالقلق وعدم القدرة على النوم الأمر الذي يؤثر سلبا على الحالة النفسية والحياة العملية. الدكتورة شريفة أبو الفتوح تقدم مجموعة من النصائح لنوم صحي: - تحديد موعد ثابت للنوم والاستيقاظ. - ممارسة الرياضة بشكل يومي في الصباح. - الابتعاد عن مصادر الضوضاء؛ فالهدوء عامل هام للنوم الجيد. - الابتعاد عن الكافيين والمنبهات في المساء حتى لا تتسبب في الأرق. - عدم تناول الكثير من الماء أو المشروبات الأخرى قبل الذهاب إلى النوم. - في حالة الإحساس بألم الظهر يفضل وضع وسادة بين القدمين فهي تعمل على تقليل آلام الظهر. - يمكن تناول الموز والكريز في المساء؛ لأنهما يحتويان على مادة تعمل على تحفيز النوم. - عدم تناول الكثير من الطعام في المساء حتى لا يسبب التخمة يفضل الاكتفاء بوجبة خفيفة قبل النوم بوقت كافٍ.