العلماء يوصون بتناول الفول السوداني إلى جانب الأطعمة الدسمة! أظهرت التجارب أن الفول السوداني يمنع تصلب الشرايين بعد وجبة الطعام، مما يقلل من خطر الإصابة بأمراض القلب والأوعية الدموية. ونشرت نتائج الدراسة التي أجراها خبراء التغذية من جامعة ولاية بنسلفانيا بالولايات المتحدة في مجلة Journal of Nutrition. وقال بيني كريس-أثرتون، القائم على هذه الدراسة: “تصبح الشرايين عادة أكثر صلابة بعد تناول الأطعمة الدسمة، بسبب رد فعل الخلايا المبطنة للأوعية من الداخل على زيادة مستوى الدهون الثلاثية في الدم. وهذا يؤدي إلى انخفاض مرونة الشرايين، الأمر الذي يحد من توافر أكسيد النيتريك. ويؤدي نقص أكسيد النيتريك إلى نقص مرونة الشرايين. ومع مرور الوقت، يمكن لهذه الآلية أن تؤدي إل تعقيد عمل القلب وزيادة خطر التعرض لمشاكل القلب والأوعية الدموية الحادة مثل قصور القلب”. ووجد الباحثون أن الفول السوداني يمنع الارتفاع الحاد في مستويات الدهون الثلاثية في الدم بعد تناول الطعام، مما يحافظ على مرونة الشرايين. وقد قام الباحثون بتجربة أثبتت هذا التأثير، حيث شارك فيها 15 شابا، يتمتعون بصحة جيدة، ولكن يعانون من السمنة المفرطة أو زيادة الوزن. وقدم لقسم من المشاركين الطعام الدسم مع 85 غراما من الفول السوداني غير المملح، أما بقية المشاركين فتناولوا الطعام فقط، وأخذ العلماء عينات دم من المشاركين بعد 30، و60، و120، و240 دقيقة من تناول وجبة الطعام، وفي النتيجة كان مستوى الدهون الثلاثية في الدم، لدى مجموعة “الفول السوداني”، ،أقل بنسبة 32٪ منه لدى الذين لم يتلقوا الفول السوداني.