5 خضراوات تحارب الشيخوخة.. اكتشفيها عند تخطي الأربعينيات، وعلى مشارف الخمسينيات من العمر؛ يخشى الكثيرون –وبشكل خاص النساء– من زحف علامات التقدم في العمر، والشيخوخة، كظهور التجاعيد والخطوط الرفيعة بالوجه، والإصابة ببعض الأمراض، كهشاشة العظام، والسكري والضغط المرتفع، وغيرها من أمراض الشيخوخة. وتشير دكتورة تيفني ريفورد، استشاري التغذية العلاجية، أنه يمكن حماية الجسم من محاربة الشيخوخة بأعراضها، من خلال التركيز على تناول بعض الخضراوات بانتظام، ويفضل يوميا، والتي توضحها في السطور التالية. الفاصوليا تحتوي الفاصوليا على كمية هائلة من البروتين والألياف، كما أنها منخفضة في الكربوهيدرات والسعرات الحرارية؛ مما يجعلها تحافظ على وزن الجسم، إلى جانب خصائصها المضادة للالتهابات، والتي تعمل على إبطاء عملية الشيخوخة. الثوم تناول عدد من فصوص من الثوم الطازجة يوميا؛ يقلل من خطر الإصابة بسرطان القولون، وتقليل خطر الإصابة بأمراض الكلى، ويساعد على منع النوبات القلبية والسكتة الدماغية، لما يحتويه من مضادات أكسدة قوية. الطماطم تناولك الطماطم يوميا يمنع الأمراض المرتبطة بالتقدم في العمر؛ مثل مرض هشاشة العظام، ووجود الليكوبين المركب الموجود في الطماطم؛ يحمي من أضرار أشعة الشمس. البروكلي يحتوي البروكلي على مستويات عالية من البوتاسيوم؛ المفيد في الوقاية من الإصابة بالسكتة الدماغية وأمراض القلب. السبانخ تحتوي السبانخ على نسبة عالية من الألياف والبوتاسيوم والفيتامينات والمعادن، كما أنها مصدرا غنيا للمواد المضادة للأكسدة؛ التي تحمي الجسم من ضرر الجذور الحرة، وبالتالي يعمل على تأخير عملية الشيخوخة.