هام للمدخنين...السجارة تفوق أقوى الأوبئة فتكا و تقتل 8 أشخاص كل دقيقة خلصت دراسة طبية حديثة في بريطانيا إلى أن التدخين يقتل 1 من بين كل 10 أشخاص في العالم، وأنه يعد العامل الثاني المسبب للوفاة المبكرة أو العجز التام حال ارتفاع الضغط. وأوضحت الدراسة التي أوردتها وسائل إعلام بريطانية اليوم الخميس، أن العالم يضم مليار مدخن في عام 2015، وذلك بالرغم من إجراءات حظر التدخين في كثير من الأماكن، مع استمرار التوقعات بارتفاع هذا الرقم. وأشارت الدراسة إلى أن واحدا من بين 4 رجال وواحدة من بين 20 امرأة عرضة للموت المفاجئ بسبب التدخين، لافتة إلى أن 6.4 مليون حالة وفاة حول العالم كان التدخين أحد أسبابها فى عام 2015، وأن نصف عدد الوفيات تركز في 4 دول هى الصين والهند والولايات المتحدة وروسيا. ولفتت إلى وقوع حالة وفاة كل 8 ثوان فى العالم بسبب التدخين، وهو عدد أكبر من عدد الوفيات التى تتسبب فيها أمراض الإيدز والسل والملاريا. ووفقا للدراسة، يعتبر التدخين المسبب الأكبر للعديد من الأمراض، إذ أن التبغ هو العامل الرئيسى فى الإصابة بأمراض القلب والسكتة الدماغية وأمراض الكلى المزمنة، بالإضافة إلى تدهور العديد من الحالات، ووصولها إلى السرطان.