هل الشيب المبكر علامة خطر على القلب؟ ربطت نتائج درسة جديدة بين تزايد ظهور الشعر الأبيض وبين أمراض الشريان التاجي، واعتبرت أن الشيب المبكر أو المتزايد قد يكون علامة على خطر يهدد القلب. وقالت نتائج الدراسة التي عُرضت أخيراً في المؤتمر السنوي لجمعية القلب الأوروبية إن مقدار الشيب علامة على مدى الخطر الذي يهدد صحة القلب نتيجة انسداد الشرايين.وبحسب الدراسة التي شارك فيها 545 رجلاً خضعوا لفحوصات عديدة للقلب، تبين أنه كلما زاد عدد الشعر الأبيض كلما كان ذلك علامة على تزايد خطر الإصابة بانسداد الشرايين والجلطات؛ بغض النظر عن السن.وتتسبب أمراض الشريان التاجي في الأزمات القلبية والسكتات الدماغية وفشل القلب.ويتزايد تحوّل الشعر إلى اللون الأبيض نتيجة الإجهاد والتوتر والأكسدة التي تحدث للخلايا ويتسارع معها معدّل الشيخوخة.ودعت نتائج الدراسة إلى اعتبار عدد الشعر الأبيض مؤشراً على مدى خطر الإصابة بأمراض الشريان التاجي، خاصة عندما يتحول نصف الشعر إلى الأبيض ويزيد العدد عن ما تبقى من شعر أسود.