5 أطعمة تقوي جهازالمناعة وتحمي من الأمراض يومًا بعد يوم تتزايد الأمراض والفيروسات من حولنا، مما يتطلب المزيد من الاهتمام بالصحة العامة، وتقوية جهاز المناعة. وتشير دكتورة تيفني ريفورد استشاري التغذية العلاجية إلى أن هناك مجموعة من الأطعمة التي لها تأثير قوي في تقوية الجهاز المناعي، وحماية الجسم من مختلف الأمراض، لما تحتويه من فيتامينات ومعادن، والتي توضحها في السطور التالية. التمر يحتوي التمر على السكريات والمعادن التي يحتاجها الجسم، مثل المنجنيز والنحاس والكبريت والبروتين والألياف الغذائية، لذلك فهو يسهم في تعزيز جهاز المناعة، والحد من الأمراض العصبية. أيضًا يساعد التمر في علاج الإمساك واضطرابات النوم. اللوز يحتوي على السعرات الحرارية، والألياف الغذائية، والأحماض الدهنية غير المشبعة وفيتامين E. كما أنه يحتوي على الكربوهيدرات والبروتينات ولذلك، يستخدم لعلاج فقر الدم وضبط مستويات الكولسترول. كما أنه يعمل على منع الأورام الخبيثة والحد من الأرق، لذلك، فإنه يفضل تناول حفنة من اللوز كل يوم لحماية الجسم من الأمراض. زيت الزيتون يحتوي زيت الزيتون على مضادات الأكسدة والبروتين، وكذلك الألياف الغذائية والسعرات الحرارية والدهون المشبعة، وبالتالي، يسهم زيت الزيتون في تعزيز جهاز المناعة، وطرد الفيروسات والبكتيريا من الجسم. وبالإضافة إلى ذلك، فإنه يساعد على علاج الحساسية وتورم المفاصل. الشوفان واحد من أفضل الأطعمة، لأنه يحتوي على أحادية الدهون المشبعة والألياف الغذائية، فضلًا عن البروتينات، وهو يعمل على تهدئة الجلد وتوفير الطاقة اللازمة للجسم. وعلاوة على ذلك، الشوفان يعمل على تنظيم عملية الهضم. الأرز البني يحتوي على المنجنيز والكبريت والنحاس، وهو يعمل على السيطرة على مستويات الكوليسترول وتقوية العظام. وعلاوة على ذلك، فالأرز البني يساعد على تسهيل الهضم والتخلص من حب الشباب، ويجعل الجلد رطبًا ومشرقًا.