8 عادات غذائية تقصّر العُمر من الصعب أن ترفض تناول قطعة حلوى أو كعك من فترة لأخرى، لكن تكرار أكل الحلوى المصنوعة من السكر المكرّر يومياً يزيد خطر الإصابة بالسكري. وتفيد التقارير الطبية الأمريكية أن 45 بالمائة من الوفيات التي يسببها السكري وأمراض القلب تعود إلى العادات الغذائية. وقد وجدت دراسة نشرتها دورية "الجمعية الطبية الأمريكية" أن العادات الغذائية التالية تقصّر العُمر:اللحوم الحمراء. بحسب تقارير عام 2012 أدّى الإفراط في أكل اللحوم الحمراء إلى 4.2 من الوفيات في أمريكا في ذاك العام. لا يعني ذلك أن اللحوم الحمراء غير مفيدة، فهي مصدر ممتاز لفيتامينات "ب" والزنك والبروتين والحديد، ولا يوجد مقدار صحي أو غير صحي منها، لكن بشكل عام تكرار الإفراط في أكلها له آثار جانبية على القلب والشرايين على المدى الطويل، خاصة اللحوم المصنّعة.الدهون الصلبة. يرتبط الإفراط في أكل الدهون الصلبة بأمراض القلب والجلطات والسكري. من أمثلة الدهون الصلبة الزبدة وزيت جوز الهند وزيت النخيل ودهون اللحوم وجلد الدجاج. وبشكل عام لا ينبغي الإفراط في أكل أطعمة مقلية في الزيت.الحبوب المكرّرة. الخبز الأبيض والمعكرونة المصنّعة من الدقيق الأبيض والأرز الأبيض من الحبوب غير الصديقة لصحتك. الجسم بحاجة إلى الحبوب الكاملة ليحصل على حاجته من المغذيات والألياف. احرص على أكل الأرز البني والخبز الأسمر وغير ذلك من الحبوب الكاملة.السكّر السائل. وفقاً لتقرير أمريكي السكريات السائلة التي تتم إضافتها للعصائر ومشروبات الصودا ذات صلة بـ 7 بالمائة من الوفيات المبكرة في عُمر يتراوح بين الـ 25 و64 عاماً. لا ينبغي أن يزيد عدد السعرات الحرارية التي تدخل جسمك عن طريق السكّر المضاف لكل أنواع المشروبات عن 10 بالمائة.الفواكه والخضروات. عدم أكل ما يكفي من الفواكه من العادات الغذائية التي تقصّر العُمر. يحتاج الإنسان إلى ما يعادل كوب ونصف إلى كوبين من الفواكه يومياً. يحتوي النظام الغذائي الصحي على كوبين ونصف الكوب من الخضروات كل يوم. أي نقص في هذه الكمية يعتبر من العادات غير الصحية التي تقصّر العُمر.الأطعمة البحرية. الأسماك غنية بالمغذيات المفيدة للقلب وصحة الدماغ. احرص على تناول الأسماك والمأكولات البحرية للحصول على الدهون الصديقة. عدم أكل الأطعمة البحرية من العادات التي تقصّر العُمر.المكسرات. تحث التوصيات الصحية على أكل ما يعادل 20 غراماً من المكسرات والبذور كل يوم. نقص الكمية عن ذلك الحد يزيد خطر الإصابة بأمراض القلب بنسبة 30 بالمائة وفقاً لبعض الدراسات.الملح. قلل الملح ليشكرك جسمك، كل زيادة في مدخلات الجسم من الصوديوم تزيد خطر الإصابة بارتفاع ضغط الدم وأمراض القلب.