5 فواكه ممنوع تناولها على معدة فارغة حذر الدكتور عصام عبد الواحد أخصائى التغذية العلاجية خلال ندوته التوعوية بالجمعية المصرية أمس من خطورة تناول خمسة أنواع من الفواكه على معدة خاوية، لتجنب بعض مشكلات الهضم وارتفاع السكرى في الجسم بالنسبة للمرضى الذين يعانون من اضطراب في إفراز الأنسولين بالإضافة إلى مرضى القلب. وقال عبد الواحد أن أضرار تناول هذه الأطعمة على معدة فارغة يتضاعف بالنسبة لمن يعانون من مشكلات في الجهاز الهضمى بسبب احتواء هذه الأنواع من الأغذية على مركبات وأحماض تتفاعل مع المعدة الخاوية، كما أنها تؤثر بالسلب على وظائف أخرى لأجهزة الجسم وهى الأطعمة التالى ذكرها. 1- الموز تبين الدراسات أن تناول عدد كبير من حبات الموز على معدة فارغة يسبب زيادة مفاجئة للماغنسيوم في الدم مما يؤدي إلى اختلال نسبة الكالسيوم والماغنسيوم أيضا فيما يوافق المعدل الطبيعى، وبالتالي لا يقومان بوظائفهما الصحيحة في حماية القلب والأوعية الدموية. 2-البرتقال تناول البرتقال على معدة فارغة يسبب أحيانا التهابا في الغشاء المخاطي المعدي ويضر بمن يعانون آلام القرحة نظرا لاحتواء البرتقال على كمية كبيرة من السكريات والأحماض العضوية. 3- الكاكا تحتوي الكاكا على الفينولات والبكتين وحمض التانين والتانيك وغيرها من المواد التي لها تأثيرات قوية على حمض المعدة والجهاز الهضمي وبالتالى يمكن أن يؤدى تناولها على معدة فارغة إلى الإصابة بعسر الهضم وتكون كتل صغيرة تفرز مع البراز مسببة مشكلات هضمية مؤلمة. 4- الطماطم تعتبر الطماطم من الفاكهة لا الخضراوات وهى تحتوي على الكثير من البكتين ونوع من الفينولات تسبب تفاعل كيميائي مع حامض المعدة الفارغة وبالتالى تؤدي إلى تكوين كتل كثيفة في المعدة تسبب عسر الهضم والشعور بالامتلاء والانتفاخ والآلام 5- قصب السكر تكمن مشكلة تناول قصب السكر على معدة فارغة في كونه يحتوي على الكثير من السكر مما يؤدي إلى ارتفاع مفاجئ للسكر في الدم وهو أمر خطر بالنسبة لمرضى السكرى من النوع الثانى والأول يمكن أن يؤدى إلى الغيبوبة السكرية الخطرة.