5 مأكولات ومشروبات تسبب الولادة المبكرة.. احذريها تحرص كل امرأة حامل على التغذية الصحية جيدا، والراحة التامة للحفاظ على استقرار الجنين، والوقاية من الولادة المبكرة، التي قد تؤثر على الحامل والجنين معا. قالت الدكتورة نادية عبدالقادر، استشاري طب وجراحة النساء والتوليد، إن التغذية الصحية ضرورية أثناء فترة الحمل لمد المرأة بما تحتاجه من العناصر الغذائية المهمة التي تساعد على تعزيز صحتها ونمو الجنين بشكل صحي، ولكن هناك بعض الأطعمة والمشروبات التي تسبب الولادة المبكرة، لذا يجب الامتناع عن تناولها تماما، منها. 1- التمر، وهو غذاء صحي ومتكامل العناصر الغذائية، ولكن يجب الإقلال من تناوله في أوائل أشهر الحمل، والامتناع تماما عن تناوله في نهاية أشهر الحمل، وذلك لأنه يساعد على فتح الرحم مما يعمل على الولادة المبكرة. 2- القرفة، وهى من المشروبات التي تساعد على فتح الرحم وارتفاع ضغط الدم، وتناول المرأة الحامل لها يسبب الولادة المبكرة، لذا يجب عدم تناولها نهائيا أثناء أشهر الحمل. 3- الزنجبيل، وهو من المشروبات التي ترفع ضغط الدم وبالنسبة للمرأة الحامل قد يسبب تسمم الحمل وبالتالى الولادة المبكرة. 4- المخللات والأملاح بشكل عام، فهي تضر بصحة المرأة الحامل وترفع الضغط مما يزيد من فرص الإصابة بتسمم الحمل، وبالتالي تحدث الولادة المبكرة. 5- الشاي والقهوة والكولا، فهي مشروبات تحتوي على الكافيين الذي يؤثر بالسلب على استقرار الحمل ونمو الجنين، كما يرفع الضغط ويسبب الولادة المبكرة.