5 خطوات تخلصك من رائحة الفم الكريهة يعاني البعض من رائحة كريهة بالفم، لا تزول حتى مع استخدام معجون الأسنان، مما يسبب لهم الإحراج وتقدم دكتورة لورا بأولا استشاري التغذية العلاجية مجموعة من النصائح التي تخلصك نهائيا من رائحة الفم الكريهة. نظام غذائي صحي يجب الحرص على أن تحتوي الوجبات على الكثير من البروتينات والخضروات، والتقليل من الدهون والكربوهيدرات، فالأطعمة التي تحتوي على نسبة عالية من الدهون تحفز الجسم لإفراز مادة تسمى "كيتون"؛ وهذه المادة تزيد من الغازات بالمعدة، وتجعلها تمر بالمريء واللسان، فتسبب رائحة الفم الكريهة. تنظيف الأسنان الحرص على تنظيف الأسنان مرتين في اليوم على الأقل، على أن يكون ذلك بعد الأكل، لأن تراكم بقايا الأكل بالأسنان يؤدي إلى ظهور البكيتريا، التي تسبب الرائحة الكريهة وينصح باستخدام خيط الأسنان، للتأكد من التخلص من كل بقايا الطعام. غسول الفم استخدام غسول الفم الخالي من الكحول، والذي يحتوي على الزنك، لأنه يزيد من اللعاب، الذي بدوره يسهم في إزالة أو تقليل الروائح الكريهة من الفم. معطرات الفم المنعشة احتفظ بعبوة من روائح الفم المنعشة، على أن تحتوي على المكونات التالية: إكسيليتول الزنك، الكلوريد، يوكاليبتول، وفيتامين سي. كذلك يمكنك مضغ عيدان القرفة أو أوراق النعناع، فلها نفس التأثير أيضا. مشروبات محظورة لابد من التقليل من شرب القهوة والشاي والمشروبات الغازية والمشروبات السكرية؛ لأنها تحتوي على كميات كبيرة من السكريات، وحمض الستريك، وهي مواد تتسبب في الرائحة الكريهة بالفم، ويمكن استبدالها بعصائر الفاكهة المنزلية والكثير من الماء.