دهون أوميغا6 ليست صحية للنساء كما نعتقد! حذّرت نتائج دراسة كندية جديدة من أضرار كثرة استهلاك أحماض أوميغا6 الدهنية التي توجد في الزيوت والسمن النباتي. ووجد الباحثون أن هذه النوعية من الدهون التي يتم إدراجها ضمن قائمة الدهون الصحية يمكن أن تزيد ميل المراهقات إلى الكسل وعدم الحركة، إلى جانب أنها تزيد خطر الإصابة بالسكري لدى السيدات.تزيد دهون أوميغا6 ميل المراهقات إلى الكسل، وخطر إصابة السيدات بالسكريوتسير هذه النتائج عكس التيار الشائع في السنوات الأخيرة بالنسبة للتوصيات الغذائية، والتي تحث على استهلاك المزيد من أحماض أوميغا3 و6. ويبدو أن أن أحماض أوميغا 3 التي توجد بكثرة في الأسماك الدهنية وزيت الزيتون والمكسرات هي المفيدة وحدها لصحة القلب والدماغ.وبحسب الدراسة الجديدة التي أجريت في جمعة بريتش كولومبيا ونشرتها دورية "نيوتريشنال بيوكيمستري" تم الاعتماد على بينات صحية وتغذوية من 21 دولة، وتم الربط بين استهلاك دهون أوميغا6 وبين مستوى النشاط والحركة الخاص بالمراهقات لأول مرة، وبلغ متوسط عُمر الفتيات اللاتي تم تحليل بيناتهن (11 عاماً).وتُستخدم الزيوت النباتية في إعداد "الكراكرز" ورقائق البطاطس الشيبس والبرغر وكثير من المنتجات الغذائية المصنّعة، إلى جانب أنه يتم الاعتماد عليها في الطهي بالمنازل.من أشهر زيوت الطهي النباتية: زيوت الذرة وعباد الشمس والكانولا، وزيت فول الصويا، والسمن النباتي.