3 أطعمة تجعل أسنانك ناصعة البياض وبتكلفة اقتصادية تعتبر الأسنان البيضاء من علامات الجمال لدى الكثيرات من النساء، وخاصة بعد ظهور العديد من النجمات وسيدات المجتمع بأسنان بيضاء، طوال الوقت أو ما يسمى بهوليود سمايل. لذا تقدم الدكتورة هبة العالم، استشارى الطب البديل أهم الأطعمة التي تساعدك في الحصول على الابتسامة البيضاء، دون الحاجة إلى جلسات التجميل المكلفة. قشر الموز الموز بشكل عام من الفواكه المفيدة للجسم، وخاصة صحة الفم والأسنان، والذي يساعدك في الحصول على نفس قوى وقتل البكتيريا الضارة المسببة لرائحة النفس الكريهة، كما أيضا يساعد قشر الموز على التخلص من اصفرار الأسنان.. كل ما عليكى هو دعك أسنانك بقشرة الموز لعدة ثوان وستلاحظين النتيجة بنفسك. الفراولة تحتوى الفراولة على مبيضات طبيعية تساعدك في الحصول على أسنان بيضاء في الحال، فيمكنك تناولها أو استخدام الطريقة السابقة للحصول على أسنان ناصعة البياض. الخيار من الخضراوات التي تحتوى على مجموعة كبيرة من الفوائد لتعزيز صحة الإنسان، وخاصة في الصيف الذي يحمى الجسم من التعرض للجفاف.. احرصى على تناول الخيار بشكل يومى للحصول على نفس منعش وأسنان بيضاء.