تُعاني من عدم تحمل الفركتوز! إليك الحل قالت الجمعية الألمانية للحساسية والربو إن الأشخاص، الذين يعانون من عدم تحمل سكر الفاكهة "الفركتوز"، يتعين عليهم مع بداية تعديل النظام الغذائي التخلي عن الفاكهة إلى حد كبير.ونظراً لأن الفاكهة لا تحتوي على الفركتوز فقط، بل أيضاً على فيتامينات ومعادن مهمة للجسم، لذا فإنه ينبغي على مرضى عدم تحمل الفركتوز تناول 400 إلى 500 غرام من الخضروات يومياً.وبالنسبة للأطفال المصابين بعدم تحمل الفركتوز، فينبغي عليهم تناول نحو 250 غراماً من الخضروات. وللحفاظ على الفيتامينات والمعادن، ينبغي طهي الخضروات بالبخار.يُشار إلى أن أعراض عدم تحمل الفركتوز تتمثل في آلام البطن والإسهال والشعور بالامتلاء بعد تناول الفاكهة.