كيف يمكن اكتشاف إدمان الأدوية؟ يعد اكتشاف إدمان الأدوية أمراً صعباً لأنه ليس له علامة مميزة كغيره من أنواع الإدمان الأخرى.وأوضحت عضو المركز الألماني لقضايا الإدمان أن الكثيرين يتعاطون الأقراص سراً، في حين أن بعض الأدوية حتى مع الجرعات الصغيرة تجعل المريض يعتاد عليها، وبالتالي لا يمثل تعاطيها بشكل يومي في بداية الأمر أمراً ينذر بخطر.وأضافت الخبيرة الألمانية كريستا ميرفيرت ديته أن التغيرات السلوكية قد تكون علامة على إدمان الأدوية فأحياناً لا يحقق الشخص الأداء المتوقع منه، ويظهر على آخرين ضعف في القوة أثناء النهار، وفجأة يظهر عليهم النشاط مجدداً.ويبدو الأشخاص، الذين يعانون من إدمان المهدئات والمنومات، وكأنهم في درجة من درجات "الغيبوبة"، مع عدم الوصول إليهم. وتكون علامة التحذير عندما يعد الوصول إلى شخص ما أمراً غير ممكن بشكل مفاجئ.