هل طقطقة المفاصل مشكلة تتطلب العلاج؟ لا تقتصر طقطقة أو "فرقعة" المفاصل على الركبتين فقط، وإنما مفاصل الرسغ وكوع والقدم وأيضاً الكتف. تحدث الطقطقة عند الحركة، وقد يكون صوتها مسموعاً بشكل مقلق، أو قد يكون محرجاً إذا حدث أثناء موقف معين. في بعض الأحيان لا يعني صوت الطقطقة أي شيء، لكن عندما يكون مصحوباً ببعض الألم، أو التورّم عليك أن تُنصت إلى ما يعنيه.أحياناً، عندما يتحرّك المفصل قد يتزحزح وعند اكتمال الحركة يعود المفصل للوضع الأصلي، ومن هنا يحدث صوت الطقطقة.أما إذا كان لديك التهاب في المفاصل فيحدث الصوت نتيجة خشونة الغضروف.هل يمكن تفادي هذا الصوت؟ كلما زدت قدرات الحركة، بتقوية العضلات المحيطة بالمفاصل، كلما قلّ سماعك لصوت طقطقة المفاصل. يتطلّب ذلك زيادة كل من تمارين تقوية العضلات وتمديدها.لعمل ذلك عليك إدماج تمارين التمدد وتقوية العضلات في روتينك اليومي، لأن كثرة ممارستها هي ما يساعد على تقليل صوت الطقطقة.هل الطقطقة مؤذية؟ في بعض الأحيان يكون صوت الطقطقة إشارة مبكرة على التهاب المفاصل، وخشونة الغضروف. علامة ذلك حدوث ورم ولو خفيف، أو الشعور بألم بسيط في البداية عند حدوث الطقطقة.