هكذا تحمي نفسك من لدغات البعوض مع حلول فصل الربيع تنتشر أسراب البعوض المزعجة في الهواء باحثة عن أجسام بشرية لتلدغها، مما يرفع خطر الإصابة بالملاريا.وللحماية من لدغات البعوض، ينصح عالم الأحياء الألماني مارتن جاير بارتداء ملابس ذات ألوان فاتحة نظراً لأن الملابس ذات الألوان الداكنة تجذب البعوض إليها. ومن المهم بالطبع أن تكون الملابس طويلة لتغطي أكبر قدر من الجسم، كي لا يجد البعوض سطحاً يهاجمه.كما يمكن أيضاً معالجة الجلد بالمواد الطاردة للبعوض، مثل المستحضرات المحتوية على المادة الفعالة المعروفة باسم DEET، والتي تمتاز بمفعول يدوم طويلاً. وكبديل، يمكن استعمال المستحضرات المحتوية على المادة الفعالة Icaridin .