التغذية المناسبة بعد إزالة المرارة المرارة عضو صغير الحجم في الجسم يقوم بإفراز سائل الصفراء الذي يساعد على ضبط عملية الهضم. إذا كان النظام الغذائي يحتوي على كثير من الدهون والكولسترول قد يؤدي تراكمهما إلى تصلب سائل الصفراء مشكلاّ حصوة على المرارة. وقد يتمكن المصاب من تعديل نمطه الغذائي وتحمّل الألم الذي تسببه هذه الحصوة، لكن إذا لم يستطع يكون العلاج إزالة الحصوة ومعها المرارة لأنها صغيرة الحجم.في كلا الحالتين: الإصابة بحصوة المرارة والاستمرار بها، أو إزالتها عليك تعديل نظامك الغذائي إلى التالي:* زيادة الألياف بشكل كبير في طعامك، ويكون ذلك بتناول كمية كبيرة من الخضروات والفواكه، والحبوب الكاملة مثل الخبز الأسمر والمعكرونة المصنوعة من القمح الكامل، والبقوليات.* شُرب كمية مناسبة من الماء لتوازي حجم الألياف الغذائية الذي زاد.* تذكّر أن عليك تناول ما بين 25 و38 غراماً من الألياف الغذائية كل يوم.* يساعد أكل المزيد من الفواكه والخضروات الطازجة على الشفاء. تناول الخيار والبصل والعنب والليمون (الحامض) والثوم والطماطم (البندورة) والتفاح والتوت والفراولة (الفريز) والشمندر (البنجر) والكمثرى والبروكلي والقرنبيط والملفوف.* الامتناع عن أكل الدهون الحيوانية، والاكتفاء بأكل لحوم الديك الرومي والسلمون والتونة لاحتوائها على الحد الأدنى من الدهون. أو إزالة الدهون بالكامل من اللحوم، وأكلها مشوية.* عدم استخدام الزيوت في الطهي، وأكل الأطعمة مشوية أو بعد طبخها على البخار أو في الماء.* تناول مكملات فيتامين "سي"، و"إي"، والكالسيوم بعد استشارة الطبيب إذا كنت لا تحصل على ما يكفي من هذه المغذيات عن طريق الطعام.* الامتناع عن أكل الأطعمة التي تحتوي على دهون حيوانية مثل الحليب واللبن (الزبادي) والآيس كريم.