6 أطعمة لا تتناولها في وجبة العشاء نهائيا وجبة العشاء من الوجبات الرئيسية التي يجب الاهتمام بمكوناتها، حتى لا تصيبك بأي مشكلات بالمعدة أو الجهاز الهضمي بشكل عام، عند النوم. وتستعرض الدكتورة لورا بأولا استشاري التغذية العلاجية أهم الأطعمة التي يجب عدم تناولها قبل النوم، حفاظا على الجهاز الهضمي. اللحوم الحمراء لأنه غني بالبروتين والدهون، فإنه يحتاج إلى وقت طويل ليتم هضمه، وللك فتناوله في العشاء، قد يصيبك بعسر الهضم. الشيكولاتة الداكنة قد تعتقد أن تناول الشيكولاته يساهم في تهدئة الأعصاب، وبالتالي يساعدك على النوم بسرعة، ولكن على العكس من ذلك، فالشيكولاته الداكنة لا تساعدك على النوم، لأنها تحتوي على الكافيين، وبعض المنشطات مثل "الثيوبرومين" الذي يسرع ضربات القلب، وبالتالي سيصيبك بالأرق. الثوم بالإضافة إلى رائحة رائحة الفم الكريهة التي يسببها، فهو سيصيبك بحرقة بالمعدة تجعلك غير قادر على النوم. الحلويات لتجنب الكوابيس والأحلام السيئة، يجب التوقف عن تناول الحلويات قبل وقت النوم، فقد أظهرت دراسة حديثة أن شخصا من أصل 10 من الذين يتناولون الأطعمة السريعة والحلويات، أكثر عرضة للكوابيس. البيتزا تناول الأطعمة الدهنية مثل البيتزا، يصيك بعسر الهضم وحرقة المعدة، لأنه يحتوي على مستويات عالية من الحموضة. المكرونة من الكربوهيدرات التي تزيد من مستويات السكر في الدم، لذلك، عند تناولها قبل وقت النوم، ستتحول إلى دهون مختزنة، تسبب زيادة الوزن، وزيادة مشكلات المعدة أثناء النوم.