6 أسباب لتشقق القدمين تهمّك معرفتها لا يرتبط تشقق القدمين بموسم البرد فقط، بل يحدث في الصيف الحار أيضاً. هناك عوامل وظروف صحية تتسبب في هذه المشكلة المزعجة، والتي تسبب ألماً وحرجاً عند ارتداء الصندل أو حذاء مفتوح في الصيف.العرق الغزير. يمكن أن يسبب العرق شديد الغزارة التهابات وعدوى تؤدي إلى جفاف وتشقق جلد القدم. يساعد على ذلك ارتفاع الرطوبة، أو ممارسة أنشطة بدنية في جو شديد الحرارة.الفطريات. العدوى الفطرية من أكثر أسباب تشقق القدمين شيوعاً. بصيغة أخرى هذا التشقق أحد أعراض الإصابة بالفطريات، ويتطلب علاجها أدوية يصفها الطبيب.الكعب المخطّط. ارتداء حذاء مفتوح له على شكل سيور يزيد احتكاك حواف كل سير من سيور الحذاء بجلد القدم، فتتشكّل تشققات مخطّطة. لا يُنصح بارتداء هذه النوعية من الأحذية لفترات طويلة.الجفاف. لا يسبب نقص السوائل إرهاقاً فقط، وإنما جفاف الجلد وتشققه في مواضع عديدة من الجسم. وتتشقق القدمان بسهولة مع نقص الماء في الجسم، خاصة في الصيف.حروق الشمس. التعرّض للشمس في جو حار يؤدي إلى حروق الشمس التي تصيب جلد القدمين وتسبب تشققهما.الإكزيما. هذه حالة صحية غير معدية، يتقشّر الجلد بسببها في مواضع عديدة ويصاحبها حكّة شديدة واحمرار، وتصيب باطن القدم. الإكزيما شائعة بين الأطفال، لكن يتعرّض لها الإنسان في أي عُمر.