جبن "سكامورزا" بديل الـ"موتزاريلا" ولكن بذوبان أفضل جبن "سكامورزا" هو شبيه جبن "الموتزاريلا" الذي يشتمل على جميع مميزاته إلا أنه لم يحقق بعد نفس القدر من الشعبية.ويعتبر نوعا الجبن من عائلة منتجات جبن "باستا فيلاتا" الإيطالية، المصنوعة بتقنية الشد، إلا أنه على عكس الموتزاريلا، فمن المعروف أن ذوبان جبن سكامورزا أفضل، مما يجعلها خياراً أفضل لأطباق الجراتان أو غيرها من الأطباق المخبوزة.وتتضمن تقنية تصنيع الجبن التي يطلق عليها اسم "باستا فيلاتا"، غمس قطع الجبن في ماء ساخن على 80 درجة مئوية، ثم عجنها حتى تشكل كتلة خيطية. ثم يتم تمديد الجبن الناتج إلى الخارج، أو تشكيله على هيئة كرات أو قطع بيضاوية، أو حتى ضفائر كبيرة.ويشار إلى أن سكامورزا هو جبن صلب، بقشرة رقيقة، لها نكهة أقوى قليلاً من نكهة الموتزاريلا. ويتراوح محتوى الدهون بها بين 40 و50 بالمئة، عند وزنها بدون سوائل. كما يتم بيع جبن سكامورزا مدخناً، مما يضيف طبقة أخرى من النكهة عند يستخدم بدلاً من الموتزاريلا.وعادة ما يتم تصنيع هذا الجبن شبه اللين، الذي ينحدر من منطقة باسيليكاتا في جنوب إيطاليا، من حليب الأبقار المبستر، بحسب كتاب "أوكسفورد كومبانيون تو تشيز" المرجعي، وتباع في أشكال تتضمن الحيوانات والطيور.