مشروب سحري يمنع إصابتك بالأمراض طوال العمر نصح الدكتور أشرف رشاد، استشاري التغذية العلاجية، خلال ندوة الجمعية المصرية للتوعية مساء أمس بضرورة تناول مشروب العسل بالماء يوميًا على الريق، وذلك للحفاظ على صحة وحيوية الجسم ومنع الإصابة بالأمراض نهائيًا طوال العمر. وقال "رشاد" إن هذا المشروب رغم بساطته إلا أنه يعد علاجًا سحريًا ووقائيًا ضد أمراض عديدة شائعة أو مستعصية فالعسل مع الماء يضاعف مناعة الجسم بصورة مذهلة ويحسن وظائف الأجهزة البيولوجية، ويحارب السعال والتهاب اللوزتين، ويخفف آلام وانتفاخ البطن ويضبط الوزن ويقي من السرطان. وأضاف أن تناول كوب واحد من الماء المضاف إليه العسل يعمل كمضاد حيوي طبيعي لوقاية الجسم وأيضًا لتغذيته لأنه يحتوي على معدلات عالية من مضادات الأكسدة والفيتامينات والسوائل، وكذلك الأنزيمات المفيدة التي تقاوم البكتيريا والأمراض الطارئة، كما أن هذا المشروب يعد مفيدًا جدًا لمرضى الكوليسترول والقلب وأصحاب الجروح والقرح صعبة الالتئام، ويعد ضروريًا للغاية بالنسبة للأطفال وكبار السن ومن يعانون من السمنة.