الزنجبيل الأفضل في التخلص من دهون البطن في زمن قياسي تتمنى كل النساء أن تتمتع بالبطن المشدودة والخصر النحيل، إلا أن البعض يعاني من تراكم الدهون حول منطقة البطن، ويجدن صعوبة في التخلص منها، مما قد يصل مع البعض إلى الإصابة بالاكتئاب. ويؤكد محمد سلام خبير التداوي بالأعشاب والطب البديل، أنه يمكن التخلص نهائيا من دهون البطن، فقط باستخدام مكون طبيعي واحد، وهو الزنجبيل، والذي له مفعول قوي وفعال، في إذابة تلك الدهون. يضيف محمد سلام أن الزنجبيل علاج تقليدي لعدة أمراض؛ مثل السعال والتهاب الحلق، وآلام الأسنان والصداع، ويمكنه الحد من آلام العضلات. الزنجبيل يحتوي على خصائص قوية مضادة للالتهابات، ويحتوي على مضادات الأكسدة، التي تمنع تلف الخلايا، كما يطرد السموم من الجسم، ويحسن فوائد الكبد، ويضاعف معدلات حرق الجسم للدهون. حرق دهون البطن ويستعرض محمد سلام في السطور التالية مشروبا مذهلا؛ لإذابة الدهون المتراكمة حول البطن: سوف تحتاج إلى عصير ثمرة واحدة من الليمون، وقطعة من الزنجبيل، حجم طرف الإصبع المبشور، كوب واحد من الماء، وعسل للتحلية. يتم تسخين الماء، وقبل الغليان، يضاف الزنجبيل، ويترك على نار هادئة لبضع دقائق، ثم يزال عن النار، ويترك ليبرد. عندما يصبح دافئا، يتم إضافة عصير الليمون والعسل. يشرب هذا المشروب قبل الوجبة الرئيسية كل يوم. الشاي الأخضر مع الزنجبيل: سوف تحتاج إلى كيس واحد من الشاي الأخضر، ملعقة صغيرة من الزنجبيل المبشور، أو نصف ملعقة صغيرة من مسحوق الزنجبيل، وكوب واحد من الماء. يضاف الزنجبيل إلى الماء، ويترك ليغلي، ثم يرفع عن النار، ويضاف كيس الشاي. يترك ليبرد، ويشرب كوبين من هذا الشاي كل يوم، ويفضل أن تبدأ به يومك مع على معدة فارغة. يمكنك استخدام العسل لتحليته.