أهم علامات ضربة الشمس أدّت التغيرات المناخية إلى زيادة حرارة الصيف، وطول موجاته الحارّة، في الوقت الذي يرتبط الصيف بالإجازة والسفر والانطلاق. إليك أهم علامات الإصابة بضربة شمس لرصدها مبكراً، والوقاية من المضاعفات الصحية التي تحدث إذا تم تجاهلها:ارتفاع حرارة الجسم. أهم علامات ضربة الشمس هي ارتفاع حرارة الجسم فجأة دون عرق، في هذه الحالة الجأ إلى مكان بارد واسترح.احمرار البشرة. ميل لون الجلد إلى الاحمرار مع جفاف البشرة إشارة إلى جفاف الجسم وارتفاع حرارته إلى درجة الخطر.بؤبؤ العين. تتأثر العين بارتفاع حرارة الجسم فيضيق بؤبؤ العين على نحو شديد نتيجة الجفاف والإرهاق، وقد يصل الأمر إلى الشعور بحرقان حول العين.الصداع. من العلامات التقليدية للإصابة بضربة الشمس وجفاف الجسم أن يهاجم الصداع الرأس.الدوّار والقيء. نتيجة نقص السوائل في الجسم قد يصل الأمر إلى القيء والدوّار، وتتطلّب هذه الدرجة طلب العناية الطبية.فقدان الوعي. تشير هذه العلامة إلى عدة مشاكل ومضاعفات، لكن إذا حدث فقدان في الوعي بعد التعرّض لفترة طويلة للحرارة أو لطقس مرتفع الرطوبة ينبغي طلب المعونة الطبية، وترطيب الجسم على الفور.