طرق سهلة تزيد الكولاجين في الجسم فتبدو أصغر سناً الكولاجين بروتين هام يعمل كطبقة بطانة للجلد، وهو ما يمنح البشرة ليونتها وشبابها، ويجعلها خالية من التجاعيد. يوجد الكولاجين في أنسجة عديدة بالجسم، ولا تقتصر فائدته على البشرة، لكن ينصب معظم الاهتمام بالكولاجين حول دوره في أن يبدو الإنسان أصغر سناً وأكثر شباباً. هناك عدة طرق لا تتطلب حقن الجلد بالكولاجين، يمكنك اتباعها لزيادته في الجسم، إليك هذه الطرق:فيتامين "سي". مع التقدم في العُمر يقل إنتاج الجسم للكولاجين، ويمكنك تحفيز عملية إنتاجه داخل الجسم بزيادة تناول الأطعمة الغنية بفيتامين "سي". يشارك الفيتامين في عملية إنتاج الكولاجين، ويمكنك تناول مكملات غذائية لزيادة مدخلات الجسم منه، علماً بأن حصول الجسم على فيتامين "سي" من الطعام أكثر فائدة.حمض الهيالورنيك. هذا الحمض من العناصر الهامة في تشكيل الكولاجين. يوجد حمض الهيالورنيك في الأطعمة الغنية بالأحماض الأمينية، مثل: الفول، وجذور الخضروات. تتوفر مكمّلات لحمض الهيالورنيك أيضاً.هلام الصبّار. وجدت أبحاث جديدة نشرتها دورية "كلينيكال كوزميتيك" أن تناول هلام الصبّار عن طريق الفم يضاعف إنتاج الجسم لحمض الهيالورنيك وللكولاجين، وقد أدى ذلك إلى تناقص تجاعيد الوجه. ويمكن بالطبع وضع هلام الصبّار مباشرة على الجلد.الجنسنغ. وجدت دراسة نُشرت عام 2012 أن الجنسنغ يزيد من إنتاج الجسم للكولاجين، وأن ذلك يقلل من زحف مظاهر الشيخوخة.مضادات الأكسدة. من أهم مضادات الأكسدة التي تحافظ على شباب البشرة ما يحتويه الشاي الأخضر، والتوت والفراولة (الفريز)، والقهوة، والقرفة، والرمّان، والعرق سوس.العلاج بالضوء الأحمر. هو نوع من العلاج بضوء الليزر ضعيف المستوى، وقد أظهر قدرته على زيادة مستوى الكولاجين في الجسم. لا يعتبر العلاج بالضوء الأحمر مثل الحقن، ويمكن أن يتم داخل البيوت.