بشرة الرجال أكثر نعومة من النساء في عمر الثلاثين تصبح بشرة النساء أقل مرونة ونعومة في وقت مبكر عن الرجال. وحتى عمر الثلاثين تقريباً يتمتع الرجال ببشرة أكثر نعومة من بشرة المرأة العادية، بحسب بوابة المعلومات الألمانية الخاصة بالعناية بالبشرة (heut.de).وقالت البوابة التي تتعاون مع الرابطة الألمانية لأطباء الأمراض الجلدية (ايه دي كيه) إن الكثير من النساء ترى تجاعيدهن الأولى في مطلع العشرينيات من العمر حول العين.أما الرجال يرون التجاعيد الأولى في المتوسط في عمر الـ35 تقريباً. ويتراجع إنتاج خلايا الجلد وتفقد بشرتهم مرونتها. وتكون بشرتهم أقل قدرة على الاحتفاظ بالترطيب. تصير التجاعيد ملحوظة أكثر فيما يتراجع انتاج الليبيدات في نفس الوقت.وينصح الخبراء باستخدام " كريمات بشرة عالية الأداء بنظام نقل خاص" يمكن أن تتخلل مكوناتها إلى المستويات الأعمق من الجلد. وتشمل هذه المكونات الفيتامينات والبروفيتامينات والبروتينات التي تعزز الترطيب.