هل يساعد خل التفاح مرضى السكري؟ من المعروف عن خل التفّاح فوائده الصحية لفقدان الوزن الزائد، وعلاج نزلات البرد، لكن هل يمكن أن يفيد مرضى السكري؟ يمكن عمل الخل من أي نوع من الكربوهيدرات، ويتم عمل خل التفّاح من عصير طازج للتفّاح يتم تخزينه بطريقة معينة ليتحلل السكر الذي يحتويه بفضل بكتريا الخميرة، تم تتم بسترته بواسطة الغلي في درجات حرارة عالية تقتل البكتريا، وهو ما يزيد من فوائد الخل.من ناحية أخرى، زاد عدد المصابين بالسكّري حول العالم من 108 مليون إنسان عام 1980 إلى أكثر من 400 مليون حالياً حسب أحدث التوقّعات. ويحتاج مريض السكّري إلى ضبط نسبة السكر عن طريق النظام الغذائي، وتفادي تناول الأنسولين لتجنّب المضاعفات الصحية التي يسببها الاعتماد عليه بعد سنوات.وقد أظهرت عدة دراسات فائدة تناول خل التفّاح مع الوجبات الغنية بالكربوهيدرات لمرضى السكري، حيث يساعد هذا النوع من الخل على عدم ارتفاع نسبة السكر بالدم على نحو مفاجئ وكبير بسبب كمية الكربوهيدرات.كذلك أظهرت دراسة أخرى أن تناول ملعقة من خل التفّاح مع الماء قبل النوم تؤدي إلى خفض نسبة السكر بالدم في الصباح بمعدل أكبر. ويعني ذلك أن لخل التفّاح قدرة على خفض نسبة السكر الصائم بفاعلية، وهي نسبة السكر بعد الامتناع عن الطعام والشراب لمدة 8 ساعات.ويُعتقد أن مصدر الفائدة في خل التفّاح لمرض السكر هو حمض الأسيتيك، الذي يقوم بإبطاء عملية تحويل الكربوهيدرات إلى سكر ووصوله إلى الدم.لتناول خل التفّاح أضف ملعقة أو اثنتين منه إلى كوب ماء كبير لتخفيفه، حتى لا يسبب قرحة للمعدة.