لليلة نوم هادئة..4 أطعمة تناولها ليلا..و4 لاتقترب منها الطعام الذي نأكله قبل أن نذهب إلى النوم، يؤثر على قدرتنا ويؤثر أيضا على الحالة الصحية. وتشير دكتورة تيفني ريفورد استشاري التغذية العلاجية إلى أن هناك مجموعة من الأطعمة التي يمكن تناولها قبل النوم، لأنها تمنح الجسم الاسترخاء، وتساعده على الهضم الجيد، وأخرى يجب تجنب تناولها قبل النوم، لأنها قد تصيبك بالأرق أو السمنة، والتي توضحها في السطور التالية: أما الأربعة التي يمكنك تناولها كونها تمنح الجسم الاسترخاء وتساعد على الهضم فهي... اللبن الحليب كوب دافئ من اللبن الحليب قبل النوم، له تأثير قوي على تهدئة أعصابك، ومنحك ليلة نوم هادئة وعميقة، لأنه يزيد من قدرة الجسم على إفراز هرمون السيروتونين، الذي يعزز عمل "التربتوفان"، وهي مادة كيميائية في الدماغ تساعد على النوم الهادئ. الكريز أظهرت الدراسات أن الميلاتونين الموجود في الكريز يحافظ على انتظام عمل الساعة البيولوجية الداخلية للجسم، ويساعد على علاج حالات الأرق. الحبوب تناول الحبوب مع كوب من الحليب، قبل النوم، سيساعد جسمك على ارتخاء، والنوم العميق. الموز يحتوي الموز على الكربوهيدرات التي تساعد على النوم، كما أنه يحتوي على المغنيسيوم والبوتاسيوم، وهي معادن تمنح الراحة للعضلات، مما يساعد على النوم بشكل أسرع، وأكثر عمقا. وتستعرض دكتورة تيفني أهم الأطعمة التي يجب تجنب تناولها قبل النوم. الشيكولاته الداكنة تماما مثل القهوة؛ الشيكولاته الداكنة تحتوي على الكافيين الذي ينشط الدماغ، مما يصيبك بالأرق والتوتر. الأطعمة السريعة مثل البرجر والجبن مرتفع الدهون والأملاح، يصيب الجهاز الهضمي بمشكلات مزعجة، كعسر الهضم وحرقة المعدة، وبالتالي الأرق. الكحول شرب الكحول قبل النوم، يزيد من سوء النوم، والأرق، إلى جانب أنه يسبب الشخير أثناء النوم. التوابل تصيبك بالأرق، وتجعلك مستيقظا طوال الليل، كما أنها تصيبك بعسر الهضم، مما قد يتسبب في معاناتك من الكوابيس.