مشروب طبيعي يساعد على زيادة كرات الدم البيضاء وتقوية المناعة كرات الدم البيضاء من أهم مكونات جهاز المناعة وكرات الدم الحمراء، مما يعمل على تقوية الجسم وإستطاعته مقاومة جميع الأمراض، وأى نقص بكرات الدم البيضاء يؤثر على الصحة بشكل سلبى. وتقدم الدكتورة حكيمة المالكى أستاذ الطب البديل والتداوى بالأعشاب، مشروبا طبيعيا يساعد في زيادة كرات الدم البيضاء بالجسم. المكونات: 2 ملعقة كبيرة أزهار بابونج كوب ماء مغلى ملعقة عسل نحل الطريقة: نضع أزهار البابونج في الماء المغلى ونغطى الكوب لمدة 10 دقائق، ثم نقلب المشروب جيدا، ونصفيه، ونضيف له ملعقة عسل نحل ونقلب بواسطة ملعقة خشبية حفاظا على القيمة الغذائية للعسل، ثم يتم تناول المشروب بعدها، ويفضل تناول المشروب مرتين يوميا واحدة على الريق وأخرى قبل النوم، وذلك لتعزيز مناعة الجسم.