6 أطعمة يحتاجها الجسم يوميا..تعرف عليها الحفاظ على الشباب والصحة يعتمد بشكل أساسي على العادات الغذائية والحياتية الصحية، والتي تمد الجسم بما يحتاجه من فيتامينات ومعادن، كما تحميه من أي مخاطر، أو أمراض. وتشير دكتورة لورا بأولا استشاري التغذية العلاجية إلى أن هناك أطعمة غنية بالعديد من المغذيات والفيتامينات والمعادن، والتي يجب الحرص على تناول صنفا واحدا منها على الأقل في اليوم، للتمتع بالصحة والشباب للأبد، وهو ما توضحه في السطور التالية. زيت الزيتون له فوائد لا تحصى للجسم والجلد والشعر، وهو من الدهون الصحية الضرورية للجسم، لأنه يحتوي خالي من الكوليسترول، ولذلك فهو جيد لمرضى القلب. وعلاوة على ذلك، كما يمكنه الحفاظ على مستوى السكر في الدم. الأسماك الزيتية مثل سمك السلمون والرنجة والسردين والأنشوجة، وجميعها يحتوي على الأحماض الدهنية أوميجا 3؛ التي تساعد في الحفاظ على ضغط الدم في معدلاته الطبيعية، وتعزز صحة القلب والدماغ، كما أنها تقلل من ترسب الكوليسترول في الأوعية الدموية. البروكلي لأنه غني الكالسيوم والألياف، كما أن يحتوي على الـ"كاربينول وسولفورفان، التي تساعد في محاربة سرطان الثدي، ويساعد في امتصاص الحديد. بالإضافة إلى ذلك، فإنه فعال في خفض الوزن، والكوليسترول، وأيضا يتحكم في مرض السكري. الحمضيات وتشمل البرتقال والليمون والليمون والجريب فروت، فهي غنية بمضادات الأكسدة، التي تحارب الخلايا السرطانية، كما أنها تحافظ على رطوبة الجسم، وتقوي الجهاز المناعي. الفاصوليا غنية بالألياف بحيث تجعلك تشعر بالشبع لفترة طويلة، كما أنها تقلل من تراكم الدهون بالجسم، وتحتوي على الكثير من المعادن؛ مثل الكالسيوم والمغنيسيوم والمنجنيز والفوسفور، والكربوهيدرات المعقدة، والبروتينات. منتجات الصويا هي أفضل بديل لمنتجات الألبان، لأنها تحتوي على مستويات عالية من البروتينات والأحماض الأمينية، كما أنها غنية بالألياف الغذائية والمعادن والفيتامينات، ولا تؤثر على مستوى الكوليسترول في الدم.