6 أقنعة عسل طبيعية لجميع أنواع البشرة يعد العسل من أكثر المكونات شيوعاً في منتجات العناية الطبيعية بالبشرة، نظراً لخصائص العلاج الطبيعية التي يتمتع بها، مما يجعله عنصراً مثالياً للمساعدة في استعادة نضارة وحيوية الجلد.واستخدم العسل منذ قديم الزمان لعلاج العديد من الأمراض، حيث يحتوي على مجموعة واسعة من الفيتامينات مثل فيتامين بي 1 وبي 2 وبي 3 وبي 6، بالإضافة إلى غناه بالمعادن والعناصر الفعالة لمحاربة الالتهابات والبكتيريا.وفيما يلي مجموعة من الأقنعة التي يمكن استخدامها لشتى أنواع البشرة، بحسب موقع لايف هاك الإلكتروني:1- قناع العسليعتبر هذا القناع الأفضل للذين يعانون من بشرة دهنية معرضة للإصابة بحب الشباب، حيث يساعد العسل في تطهير مسام الجلد ومنع تلوث البشرة بالبكتيريا المسببة للبثور، كما يلعب دوراً في القضاء على الشوائب والغبار والجلد الميت. تطبق طبقة رقيقة من العسل ببساطة وبشكل متساوي على البشرة للحصول على نتائج مدهشة.2- قناع العسل والتفاحتخلط تفاحة عضوية مع خمس ملاعق من كل من العسل والماء الفاتر، ويمكن استخدام هذا القناع لمختلف أنواع البشرة، وبالإضافة إلى فوائد العسل المذكورة سابقاً، يساعد التفاح في التخلص من الشوائب العنيدة. يطبق هذا القناع لمدة 15 دقيقة قبل شطفه بالماء الفاتر.3- قناع العسل والليمون واللبن الزباديتخلط ملعقتا طعام من العسل مع ملعقة من اللبن الزبادي وملعقتا طعام من كل من الحليب الطازج وعصير الليمون والماء الفاتر. هذا القناع يناسب البشرة المعرضة لحب الشباب، فهو يساعد على تطهير الجلد وتنعيم البشرة.4- قناع العسل والأفوكادويتكون هذا القناع من ملعقة عسل مع ملعة أفوكادو، ويستخدم بمثابة مرطب طبيعي، ويناسب ذوي البشرة الجافة، حيث أن الأفوكادو يلعب دوراً مماثلاً للعسل في ترطيب البشرة. يطبق القناع على البشرة لمدة 15 دقيقة قبل شطفه بالماء.5- قناع العسل والقرفةيتكون من 3 ملاعق طعام ممن العسل ونصف ملعقة من القرفة، ويساعد على تطهير البشرة نظراً لخواصه المضادة للجراثيم والبكتيريا، وينصح ذوي البشرة الحساسة بتجنب القرفة لأنها تهيج البشرة.6- قناع دقيق الشوفان والعسلتخلط كميات متساوية من كل من العسل ودقيق الشوفان وتمزج معاً بشكل جيد للحصول على عجينة متماسكة، ومن ثم توضع العجينة على الوجه لمدة تتراوح بين 15 و20 دقيقة، وتشطف بعد ذلك بالماء الدافىء، وتساعد هذه الخلطة على ترطيب البشرة وتأخير أعراض الشيخوخة.