ما أسباب زيادة الوزن في منطقة البطن فقط؟ يعاني بعض الأشخاص من زيادة الوزن في منطقة البطن فقط. فما أسباب ذلك؟ وما الحل؟وللإجابة على هذه الأسئلة، قالت مجلة "إيلي" الألمانية إن زيادة الوزن في منطقة البطن فقط ترجع إلى الأنسولين، والذي يتكوّن في الجسم بسبب تناول الأطعمة المحتوية على السكر. ونظراً لأن الأنسولين يُعيق عملية حرق الدهون، لذا فإن الوزن يزداد في منطقة البطن.ويتمثل حل هذه المشكلة في التخلي عن الأطعمة المحتوية على السكر إلى حد كبير. وأضافت المجلة أن هرمونات التوتر، كالأدرينالين والكورتيزول، تؤدي إلى زيادة الشهية، خاصة نحو الأطعمة المحتوية على السكر كالشوكولا، مما يؤدي إلى ارتفاع مستوى الأنسولين، الذي يُعيق عملية حرق الدهون.ويتمثل حل هذه المشكلة في تناول المكسرات بدلاً من الشوكولا عند الشعور بالتوتر النفسي.