مشروب طبيعي لتفتيت حصوات الكلى تصنف حصوات الكلى باعتبارها من أبرز أمراض الكلى شيوعا وتنتشر نتيجة الإفراط في تناول الأملاح، مما يؤثر سلبا على صحة الكلى، وعادة يلجأ المريض إلى جلسات تفتيت الكلى، حفاظا على صحته. وتقدم الدكتورة حكيمة المالكي أستاذ الطب البديل والتداوي بالأعشاب، مشروبا طبيعيا يفتت حصوات الكلى، ويتم إعداده كما يلي: المكونات: ملعقتان كبيرتان من حب الرشاد. كوبان من الماء. ملعقة كبيرة عسل نحل. الطريقة: خلط حب الرشاد والماء، ووضع الخليط على النار حتى الغليان لمدة 10 دقائق. رفع المشروب من على النار وتصفيته ثم تركه يبرد قليلا ليصبح دافئا، وتحليته بالعسل وتناوله. يتم تناول المشروب بمعدل كوبين يوميا، أحدهما صباحا على معدة خاوية، والآخر قبل النوم، وذلك لمدة أسبوع. وسنلاحظ الفارق مع مرور الوقت؛ حيث يساعد المشروب في إدرار البول وطرد الحصوات من خلاله.