السمك.. كنز من الفيتامينات قالت خبيرة التغذية الألمانية مارجريت مورلو إن السمك يعد كنزاً من الفيتامينات، موضحة أن 100 غرام من السلمون مثلاً تزخر بفيتامين D وفيتامين B1 و B5 و B12، بالإضافة إلى البروتينات واليود والأحماض الدهنية أوميغا 3 والسيلينيوم.وأضافت مورلو أن 100 غرام من السمك تحتوي على 20 غراماً من البروتين، الذي يحتاجه الجسم لبناء العضلات. ويوصي خبراء التغذية بإمداد الجسم بـ 0.8 غرام من البروتين لكل كيلوغرام من وزن الجسم.ويمتاز بروتين السمك بسهولة هضمه بشكل خاص، كما أنه يساعد على الشعور بالشبع، لذا يعد السمك من الأطعمة المثالية لمَن يرغب في إنقاص وزنه.أوميغا 3ومن جانبه قال أندريا شنايدر، من مركز حماية المستهلك بمدينة دوسلدورف الألمانية، إن الأحماض الدهنية المتعددة غير المشبعة "أوميغا 3" تحمي الجسم من الالتهابات وأمراض القلب والأوعية الدموية، كما أنها تساعد في تقوية جهاز المناعة، وتدعم وظيفة الدماغ.ويعتبر السلمون والماكريل والرنجة من الأسماك، التي تحتوي على نسبة عالية من الأوميغا 3. كما يعتبر السمك من أهم مصادر اليود الطبيعية حيث يمكن سد ربع الحاجة الأسبوعية للجسم من عنصر اليود من خلال تناول وجبتين من الأسماك البحرية في الأسبوع.وبدوره، أشار هارالد زايتس من المركز الاتحادي للتغذية في بون، إلى أنه يمكن التعرف على السمك الطازج من خلال بعض العلامات، ألا وهي: لمعان جلد الأسماك واللون الأحمر الفاتح للخياشيم، كما يمكن التعرف على أن شرائح السمك "الفيليه" طازجة من عدم تفكك القطاعات العضلية.