لطلاب الباكلوريا.. 7 نصائح تساعدك على التركيز أثناء المذاكرة أيام قليلة وتبدأ امتحانات الباكلوريا، وهى امتحانات مصيرية تحدد مستقبل الطلاب، مما يدفع الأمهات إلى إعلان حالة الطوارئ في المنزل لمساعدة طلاب الثانوية على التركيز والمذاكرة. وتقدم الدكتورة منى أيمن خبيرة التغذية، 7 نصائح تساعد طلاب الثانوية على التركيز أثناء المذاكرة، منها:- 1- النوم مبكرًا والاستيقاظ مبكرًا بحيث لا تقل عدد ساعات النوم عن 8 ساعات يوميًا، وذلك لإعطاء المخ فترة كافية للراحة مما يساعده على تخزين المعلومات بشكل جيد. 2- تناول الماء الوفير، وذلك لأن الماء يساعد على تدفق الدم إلى المخ والجسم مما يساعده على النشاط والحيوية. 3- تناول الغذاء الصحي القائم على الخضراوات والفاكهة الطازجة والأسماك واللحوم والمكسرات ومنتجات الألبان والبيض والتونة والشوفان، وذلك لتنشيط عمل المخ والاستيعاب جيدا، وحفظ المعلومة سريعًا. 4- يفضل ممارسة رياضة اليوجا لمدة ساعة يوميا في الصباح الباكر لتفريغ الطاقة السلبية من الجسم، مما يحسن الحالة المزاجية للطالب ويساعد على المذاكرة بشكل أفضل. 5- الحرص على ممارسة تمارين التنفس عند الشعور بأي ضغط نفسي، وذلك لأنها تقضي على الشعور بالقلق والتوتر كما تمد الجسم بالطاقة والنشاط وتقضي على الخمول والإرهاق. 6- الابتعاد عن تناول المنبهات كالشاي والقهوة لأنها ترهق المخ ويفضل استبدالها بالعصائر الطبيعية التي تنعش المخ والجسم معا وتهدئ الأعصاب وتمد الجسم بالطاقة اللازمة مما يساعد على المذاكرة بكل تركيز. 7- يفضل بدء المذاكرة عقب صلاة الفجر، لأن هذا الوقت مناسب أكثر للمذاكرة، حيث إن المخ يعمل خلاله بأعلى كفاءة، مع ضرورة التعرض لأشعة الشمس في الصباح الباكر لمدة نصف ساعة وذلك لتحسين الحالة المزاجية والشعور بالنشاط والطاقة لفترة طويلة من اليوم.