6 نصائح لطهي اللحوم بشكل صحي وآمن تحتوي اللحوم النيئة على العديد من البكتيريا مثل القولونية والسالمونيلا، بالإضافة إلى الديدان المسببة لأمراض خطيرة تؤدي إلى الوفاة في بعض الحالات. ونتيجة لذلك لا بد من بعض الإجراءات التي يجب اتباعها أثناء تخزين وطهي اللحوم، ويقدم موقع لايف هاك الإلكتروني مجموعة من النصائح لربات المنزل في هذا المجال: 1- التأكد من تاريخ صلاحية اللحوم عند شراء اللحوم المغلفة يجب قراءة تاريخ الانتاج والصلاحية، وعند الرغبة بتخزينها في الثلاجة يكون ذلك ضمن فترة صلاحيتها، كما يجب الانتباه إلى أن تكون اللحوم الطازجة في المتجر بعيدة عن الأطعمة المعدّة للاستهلاك كالأجبان والأطعمة المطبوخة وغيرها. 2- تخزين اللحوم تخزن اللحوم الطازجة في أوعية نظيفة جافة ومحكمة الإغلاق ضمن رف منفصل في الثلاجة، وبعيدة عن باقي الأطعمة وخاصة المطبوخة منها واتباع تعليمات التخزين المرفقة بها إن وجدت. 3- تحضير وتقطيع اللحوم بعد إخراج اللحوم من الغلاف يجب رميه مباشرة ضمن سلة النفايات التي يجب أن تكون مغلقة بإحكام وتمنع انتشار البكتيريا والجراثيم في المطبخ، وتنظف السطوح التي لامست اللحم النيء بشكل جيد باستخدام مساحيق التنظيف والمعقمات المناسبة. 4- طهي اللحوم يجب أن تطهى اللحوم جيداً ليتم القضاء على الجراثيم والبكتيريا التي تحتوي عليها، ويتم اختيار درجة حرارة الفرن المناسبة بحيث تنضج اللحوم من الداخل والخارج على حد سواء، ويستحسن تحريك القطع الصغيرة باستمرار بحيث تتعرض كافة الجوانب للحرارة. 5- التأكد من نضج اللحم يتغير لون اللحم بعد نضجه، ويجب عدم وجود أي مساحات وردية اللون غير ناضجة، ويمكن الـتأكد من ذلك باستعمال شوكة تغرس في الأماكن القاسية من قطعة اللحم و يجب أن تنساب منها سوائل دهنية تدل على نضجها، ويتم تقطيعها بعد ذلك بسكين نظيف. 6- عمليات التنظيف بعد الانتهاء من طهي اللحم وتقطيعه يأتي دور التنظيف، و يشمل جميع السطوح التي لامست اللحوم وكذلك المجاورة لها، ويغسل الحوض بشكل جيد بالماء والصابون، ويجب الحرص على عدم استعمال قطع القماش المستخدمة في التنظيف مرة أخرى قبل وضعها في الغسالة، وفي النهاية تغسل اليدين وتعقم بشكل جيد.