5 طرق لتخليص جسمك من السموم تناولنا للأطعمة المصنعة والدهون؛ يملأ أجسامنا بالسموم، ويزيد الحمل على الكبد الذي قد يصل إلى مرحلة لا يستطيع معها مقاومة نسبة السموم التي تدخل للجسم. وتشير الطبيبة مروة كمال أخصائية التغذية العلاجية، إلى أن هناك عدة خطوات يمكن أن تساعد في مكافحة السموم المتراكمة في أجسادنا، والتي تستعرضها في السطور التالية: العمل بشكل منتظم ممارسة رياضة اليوجا أو التأمل بانتظام، يمكن أن تساعدك على الاسترخاء، وتنفس المزيد من الأكسجين، وهذا يساعد في عملية إزالة السموم من جسمك. التوقف عن الأغذية المصنعة يجب أن يتكون طعامك من الخضراوات والفواكه والحبوب الكاملة غير المجهزة، ويمكن تناول اللحوم الخالية من الدهون فقط. كل هذه الأمور يمكن أن تساعد في تخليص جسمك من تأثير الوجبات السريعة، وما تركته في جسمك من الدهون الزائدة والسكر والصوديوم. شرب المزيد من السوائل عليك بشرب الكثير من الماء الدافئ كل صباح قبل تناول وجبة الإفطار، فهذا يساعد الجسم على طرد السموم والدهون الزائدة. كذلك يمكنك تناول بعض المشروبات الأخرى، كالشاي الأخضر والأعشاب المختلفة. تجنب الكحول والتدخين الكحول والتدخين من العادات الضارة لكل جزء من الجسم، خاصة الكبد والجهاز التنفسي، فهى تجلب المزيد من السموم إلى الجسم وتتلفه، فإذا كنت تريد إزالة السموم، فعليك التوقف عن استهلاك هذه السموم الضارة في أقرب وقت ممكن. التنفس بانتظام تنظيم تنفسك، من شأنه أن يسمح لجسمك أن يأخذ احتياجاته من الأوكسجين، مما يساعد على تجديد خلاياه، وطرد السموم.