بالفيديو.. أكلات تساعد على التركيز في الامتحانات أيام قليلة، ويبدأ ماراثون الثانوية العامة، حيث يعلن الأهالي حالة الطوارئ في المنزل؛ لحين انتهاء فترة الامتحانات، وذلك لمساعدة الأبناء على المذاكرة في جو هادئ، مما يساعدهم على التفوق في الامتحانات. وتحرص الأمهات، خلال هذه الفترة، على تقديم الأكلات التي تساعد على التركيز، وترفع من معدلات الذكاء، مما يساعد الطلاب على المذاكرة الجيدة، وتقدم الدكتورة ليندا جاد الحق أخصائي التغذية العلاجية، من خلال هذا الفيديو، أكلات تساعد على التركيز في الامتحانات، وكان ذلك خلال برنامج "المطبخ"، المذاع على قناة "الحياة".