الوصايا السبع للتخلص من دهون البطن.. بدون ريجيم التخلص من دهون البطن يعد من التحديات الكبرى التي تواجه الكثير من النساء، ولا يجدن أي طرق مناسبة للتخلص منها. أكدت الدكتورة هدى مدحت، إخصائية التغذية العلاجية، أنه يمكن التخلص من دهون البطن المختزنة، دون حتى الالتزام بأي أنظمة تغذية، فقط من خلال اتباع النصائح التالية. - يجب ألا تتخطى أي وجبات رئيسية، لأن ذلك يجعلك تأكلين أكثر بكثير مما يجب، وسيبدأ جسمك في تخزين الدهون؛ بدلا من ذلك، حاولى تقسيم وجبات الطعام إلى كميات صغيرة بطريقة منتظمة على مدى اليوم. - توقفى عن تناول الطعام قبل الذهاب للنوم بساعتين، سيساعدك على حرق الدهون أثناء النوم، ولكن إذا تناولت وجبة خفيفة قبل الذهاب إلى السرير مباشرة، فجسمك سيحاول هضمها فقط، وسيختزن بقية الدهون. - اشربى ما يكفي من الماء، لأنه يساعد على حرق الدهون المختزنة بشكل أسرع، على أن تتناولى كوب من الماء قبل كل وجبة بـ10 دقائق. - للسيطرة على شهيتك؛ يمكنك استخدام زيت الزيتون، فقط اغمسى قطعة صغيرة من الخبز في زيت الزيتون، وتناوليها بين الوجبات، وستجعلك تشعرين بالامتلاء. - استبدلى الحلويات بالفاكهة، كالتوت أو المكسرات، فهي أكثر صحة ولن تزيد الدهون في البطن، كما تفعل الحلويات. - يجب أن تأكلى الكثير من الخضراوات الخضراء، لأنها ستمنحك الشعور بالشبع لفترة طويلة، كما أنها خالية من الدهون والسعرات الحرارية، وغنية بالفيتامينات والمعادن. - ستحتاجين إلى التوقف عن تناول المشروبات الغازية والأطعمة السريعة، للحصول على البطن المشدود الذي تحلمين به.