مشروب طبيعي يحسن ذاكرة الطلاب قبل الامتحانات أيام قليلة وتبدأ امتحانات الثانوية العامة التي تحدد مصير جيل بأكمله، وتحرص الأمهات خلال هذه الفترة على تقديم الأطعمة التي تساعد على تحسين الذاكرة وترفع معدلات الذكاء مما يساعد الطلاب على التفوق في امتحانات الثانوية العامة. وتقدم الدكتورة حكيمة المالكى أستاذ الطب البديل والتداوى بالأعشاب، مشروب طبيعى يحسن ذاكرة الطلاب قبل الامتحانات. المكونات:- كوب ماء مغلي ملعقة صغير إكيليل الجبل أو مايعرف بالروز مارى 2 ملعقة عسل نحل الطريقة:- نضع إكليل الجبل في الماء المغلى ونقلب جيدا ثم نغطي الخليط حتى يبرد ويصبح دافئا، ثم نرفع الغطاء ونقلب المشروب مرة أخرى، ثم نحليه بعسل النحل، ويتم تقديمه بعد ذلك، حيث يجب تقديم كوب يوميا للطلاب أثناء المذاكرة مما يساعدهم على الحفظ والاستيعاب بشكل جيد.