وفاة مراهق أمريكي بسبب جرعة زائدة من الكافيين توفي مراهق أمريكي بعد ساعتين على تناوله فنجان قهوة وشراباً يحتوي الكافيين ومشروب طاقة، ما أثار تحذيرات حول مخاطر الجرعات الزائدة من الكافيين. وتوفي ديفيس آلن كرايب في 26 أبريل (نيسان) جرّاء إصابته بأزمة قلبية أدت إلى تسارع في نبضات القلب بسبب الكافيين"، على ما أوضح مكتب الطبيب الشرعي في منطقة ريتشلاند كاونتي في ولاية كارولينا الجنوبية في بيان.وقبل ساعتين على انهياره، تناول كرايب قهوة من نوع "كافيه لاتيه" وشراب "دايت موانتن ديو" من الحجم الكبير فضلاً عن مشروب طاقة.وقال الطبيب الشرعي غاري واتس إن هذا "الأمر غير اعتيادي. وهو عائد خصوصاً إلى الفترة القصيرة التي تناول فيها كمية كبيرة من الكافيين ما أثر على قلبه".وأضاف في تصريح لصحيفة "ذي بوست اند كورير"، أن كرايب انهار بعد 15 دقيقة فقط على تناوله مشروب الطاقة. وتوصي الوكالة الأمريكية للأغذية والأدوية بألا يتجاوز استهلاك البالغين من الكافيين 400 ميلغرام في اليوم أي ما يوازي أربعة الى خمسة فناجين قهوة.وقالت جيل ميكلز من مركز السموم في بيان "على البالغين ان يتنبهوا إلى مستوى استهلاك الكافيين ومن المهم للأهل ان ينتبهوا إلى المخاطر التي يشكلها الكافيين على الاطفال والمراهقين". ومشروبات الطاقة شعبية جداً في صفوف الشباب.وأعرب خبراء صحة عن قلقهم من محتوى الكافيين العالي في مشروبات الطاقة ما قد يؤدي إلى اضطراب النظم القلبي وارتفاع ضغط الدم لدى الشباب. وقد تحوي مشروبات الطاقة حوالى 240 ميلغراماً من الكافيين وفق دراسة صادرة عن "كونسيومر ريبورتس" في 2012.