6 أخطاء في تنظيف البقع تزيد الأمور سوءاً تشكل بقع المأكولات والمشروبات وغيرها كابوساً حقيقياً لربة المنزل، حيث تضطر لقضاء وقت طويل في محاولة إزالتها، ولا تنجح بذلك في كثير من الأحيان، مما يؤدي إلى تلف الملابس أو قطع الاثاث.وفي الوقت الذي تتوفر العديد من المساحيق والوسائل لإزالة البقع المستعصية، إلا أن البعض يرتكبون أخطاءاً تزيد الأمور سوءاً. وفيما يلي أهم هذه الأخطاء التي يجب تجنبها عند تنظيف البقع، بحسب صحيفة ديلي ميل البريطانية:1- استخدام كمية كبيرة من مزيل البقعيعتقد البعض أن زيادة كمية مزيل البقع يؤدي إلى الحصول على نتيجة أفضل، لكن هذا غير صحيح دائماً، حيث أن استخدام كمية كبيرة من مزيل البقع يمكن أن يؤدي إلى تلف الملبس أو قطع الأثاث، لذلك ينصح باستخدام الكمية الموصى بها من المزيل.2- استخدام الماء الساخنيسارع الكثيرون إلى استخدام الماء الساخن لإزالة البقع، لكن خبراء التنظيف يحذرون من ذلك، لأن الماء الساخن يمكن أن يؤدي إلى تثبيت البقع بشكل دائم، وخاصة سوائل الجسم مثل الدم والقيء، لذلك من الأفضل استخدام الماء البارد عند محاولة إزالة البقع العنيدة.3- الفرك المتكررتصاب العديد من ربات المنازل بالذعر لدى انسكاب بعض المشروبات على الملابس أو السجاد أو الأثاث، ويسارعن إلى فرك البقع بشكل عنيف ومتكرر، لكن ذلك يمكن أن يؤدي إلى تلف النسيج الذي يتم تنظيفه، ومن الأفضل فركه بشكل لطيف إلى حين زواح البقعة.4- استخدام الصابونفي حال استخدام الصابون بشكل مباشر على البقعة، فيمكن أن تثبت بشكل دائم، وخاصة بالنسبة لبقع الشاي والقهوة. لذلك من الأفضل استخدام الماء البارد أولاً لشطف البقعة، ومن ثم استخدام الصابون أو مزيل البقع.5- تنظيف التحفمن الأفضل الامتناع عن محاولة تنظيف التحف والمفروشات الأثرية في المنزل، لأنها بحاجة إلى معاملة خاصة، وينصح بالاستعانة بخبير تنظيف للتعامل معها.6- استخدام المبيض على الأقمشة الناعمةالأقمشة الحساسة مثل الحرير والصوف يمكن أن تتعرض للتلف في حال استخدمت مادة مبيضة في تنظيفها، لذلك يجب اختيار مزيل للبقع لا يحتوي على مادة مبيضة.