أسباب البقع البيضاء على الأظافر وطريقة علاجها تصيب البقع البيضاء أظافر اليدين أو القدمين، ويوجد منها 3 أنواع ر ئيسية حسب شكلها. النوع الأول هو بقع صغيرة تكون قريبة من أسفل الظفر، والثاني بقع طولية، والثالث عرضية. إليك أهم أسباب البقع البيضاء على الأظافر الصدمات. هذا السبب شائع لدى الأطفال لأن أصابعهم تتعرض لصدمات وجروح خفيفة عديدة أثناء اللعب. وقد تحدث الصدمات للظفر نتيجة قضم الأظافر، أو استخدام طلاء الأظافر وإزالته بشكل متكرّر، او ارتداء حذاء غير مناسب.السموم والأدوية. تعرّض اليدين لأية أنواع من السموم مثل الزرنيخ أو الرصاص أو أية معادن أخرى يسبب البقع البيضاء على الأظافر. كلك العلاج الكيماوي، وبعض أنواع المضادات الحيوية التي تقضي على البكتريا.مشاكل صحية. مثل نقص الحديد (الأنيميا)، وفشل القلب، والسكري، واضطرابات الهضم المزمنة، ونقص الزنك، والإكزيما، والفطريات. أو عند إعادة نمو الظفر بأكمله نتيجة خلعه، خلال وقت النمو قد تظهر على الظفر بعض البقع البيضاء.العلاج. ظهور بقع بيضاء على الظفر غير معروفة السبب يتطلب فحصاً للدم لمعرفة إذا ما كان هناك نقص في الحديد أو الزنك، أو مشاكل مثل السكري أو غير ذلك. في حال كان السبب الفطريات ينبغي تناول العلاج الذي يوصي به الطبيب.الوقاية. إذا كان سبب ظهور البقع البيضاء على الأظافر هو الصدمات وكثرة استخدام طلاء الأظافر أو التعرّض للسموم اتخذ الإجراءات التي تقلل فترات التعرّض لهذه الصدمات.ويساعد قص الأظافر باستمرار على تقليل احتمالات ظهور البقع البيضاء عليها. كذلك يساعد استخدام مرطّب الأظافر والبشرة على تقليل احتمالات ظهور البقع البيضاء.