كيف تواجه ثقل الساقين في الصيف؟ ذكرت مجلة "أبوتيكن أومشاو" أنه مع ارتفاع درجات الحرارة يعاني البعض من ثقل الساقين وتورمها، موضحة أن السبب في ذلك قد يرجع إلى قصور الأوردة أو مرضها حيث يتكدس الدم في الأوعية الدموية. ولمواجهة ثقل الساقين تنصح المجلة الألمانية بالإكثار من الحركة، حيث إنها تعمل على تنشيط عملية تدفق الدم وتقوية الأوردة والعضلات. كما يمكن تخفيف الأعراض من خلال حمّام القدم البارد أو سكب ماء بارد على باطن الساق. وبالإضافة إلى ذلك، يمكن ممارسة بعض التمارين البسيطة، مثل تحريك القدمين بحركات دائرية في كلا الاتجاهين وبالتناوب. وفي حال استمرار ثقل وتورم الساقين، فينبغي حينئذ استشارة الطبيب، حيث قد تشير هذه الأعراض إلى قصور في القلب أو الكلى.