مشروب سحري واقتصادي للتخلص من دهون البطن نهائيا التخلص من الدهون المتراكمة في منطقة البطن، تعد من أكثر الهموم التي تحملها بنات حواء على عاتقها، والكثيرات يبحثن عن أفضل وسيلة للتخلص منها، والتمتع ببطن مشدودة مثالية. ويشير محمد سلام خبير التداوي بالأعشاب، إلى أن هناك مشروبا مكوناته سهلة وموجودة في كل بيت، ونتيجته سحرية، تقضي تماما على الدهون المتراكمة بمنطقة البطن. ويستعرض خبير التداوي بالأعشاب مكونات وطريقة عمل هذا المشروب السحري، والذي يجب تناوله يوميا على الريق: المكونات: بقدونس كوب ماء عصير ثمرة ليمون الطريقة: تعصر ثمرة الليمون، وتضاف لكوب الماء. يقطع البقدونس إلى قطع صغيرة للغاية، ويضاف إلى الماء بالليمون، ويترك لينقع قليلا. يشرب هذا الخليط يوميا صباحا على الريق.