دراسة: المكسرات تقلل خطر عودة سرطان القولون قال باحثون أمريكيون إن احتمال عودة سرطان القولون للأشخاص الذين سبق لهم الإصابة به من قبل، انخفض بدرجة كبيرة بالنسبة للذين تناولوا 57 جراماً على الأقل من المكسرات أسبوعياً، أي حوالي 48 حبة من اللوز و36 حبة من الكاشو. وما توصل إليه الدكتور تميدايو فاديلو بمعهد دانا-فاربر للسرطان في بوسطن وزملاؤه هو أحدث نتيجة تشير إلى وجود فائدة صحية لتناول المكسرات. وحلل الباحثون استبياناً حول نظام غذائي مستمد من تجربة سريرية شملت 826 مصاباً بالمرحلة الثالثة لسرطان القولون والتي ينتشر فيها السرطان إلى العقد اللمفاوية القريبة فقط دون باقي أجزاء الجسد. وخضع جميع المرضى الذين شملتهم الدراسة لجراحات وعلاج كيماوي. والمرضى الذين ذكروا أنهم تناولوا 57 غراماً على الأقل أسبوعياً من المكسرات، ونسبتهم حوالي 19 في المئة من المشاركين في الدراسة، تراجع احتمال عودة المرض إليهم بنسبة 42 في المئة، وقل احتمال وفاتهم بالمرض بنسبة 57 في المئة مقارنة بالمرضى الذين لم يتناولوا المكسرات. وقال فاديلو، الذي نٌشرت نتائج دراسته قبل الاجتماع القادم للجمعية الأمريكية لعلم الأورام المقرر مطلع الشهر المقبل في شيكاغو، إن الفائدة الصحية تنطبق فقط على المكسرات وليس الفول السوداني أو زبدته. وأضاف أن سبب ذلك ربما يرجع إلى أن الفول السوداني من البقوليات التي لها تركيبة أيضية مختلفة عن المكسرات الشجرية.