4 مأكولات احذر تناولها قبل النوم يزداد الشعور بالجوع في فترات الليل مما يدفع الكثير إلى تناول الطعام في الليل للتخلص من الشعور بالجوع، والبعض لا يعى نوعية الأطعمة التي يجب تناولها والتي يجب الإبتعاد عنها، من أجل نوم هادئ وحفاظا على الصحة. وتقول الدكتورة هدير جميل أخصائى التغذية، أن هناك 4 مأكولات ممنوع تناولها قبل النوم، وهم:- 1- السكريات مثل الشيكولاتة والكيك، لأن هذه الأطعمة ترفع نسبة السكر بالدم فتمد الجسم بالطاقة وتحرمه من النوم. 2- المأكولات الحارة، لأنها تحفز الحواس وتسبب تهيج المعدة فتسبب القلق واضطرابات القولون. 3- اللحوم الحمراء، لأنها تحتوى على الدهون التي ترهق المعدة أثناء الهضم وتسبب خمول عند الاستيقاظ. 4- المشروبات الغازية، من المشروبات التي تسبب تهيج المعدة مما يسبب عدم الراحة عند النوم. وأضافت "هدير"، أن أفضل الأطعمة التي يمكن تناولها قبل النوم، هي الزبادى قليلة الدسم، والفاكهة بحيث يمكن تناول ثمرة فاكهة أو أكثر مثل التفاح والخوخ والكمثرى والجوافة، ويمكن تناول كوب لبن خالى الدسم محلى بملعقة عسل نحل، وجميعها أكلات خفيفة تشعر بالشبع وتحافظ على صحة الجهاز الهضمى، كما أنها تساعد على النوم الهادئ.