بهذه الطريقة تنقص وزنك بسهولة وجد باحثون من جامعة كوبنهاغن بالدنمارك أن الاستغناء عن أكل اللحوم الحمراء وتناول البروتين النباتي مكانها يؤدي إلى تقليل كمية السعرات الحرارية التي تستهلكها في الوجبة التالية بنسبة 12 بالمائة. وتبين أن أكل الفول والبازلاء بدلاً من لحوم الضأن والبقر يساعد على إنقاص الوزن بفاعلية. وبحسب الدراسة التي نشرتها مجلة "فود أند نيوتريشن" تحتوي اللحوم الحمراء على دهون حيوانية تبطئ من التمثيل الغذائي وعملية حرق السعرات في الجسم. بينما تحتوي البقوليات ومصادر البروتين النباتي على ألياف تمنح إحساساً بالشبع لفترة أطول من الوقت.وتأتي هذه النتائج بعكس بعض التوصيات الغذائية الحديثة الخاصة بالتخسيس والتي تشجّع على أكل مزيد من البروتين الحيواني لتفادي أكل الكربوهيدرات والسكريات. وتحثّ توصيات الدراسة الدانماركية على أكل البروتين لكنها تحذّر من أن البروتين الحيواني لا يمنح الشبع مثل البروتين النباتي الغني بالألياف.وأظهرت تجارب الدراسة الدانماركية التي شارك فيها 43 رجلاً في منتصف العمر أن من أكلوا وجبات غنية بالبروتين النباتي، وخاصة الفول والبازلاء، تمكّنوا من فقدان الوزن الزائد بسهولة، وكان استهلاكهم من السعرات الحرارية في الوجبات التالية أقل مقارنة بمن أكلوا البروتين الحيواني وخاصة لحم البقر والضأن.