نصائح للحامل قبل السفر البري عادة تُنصح الحامل بتجنّب السفر لمسافات طويلة بالسيارة، لكن لا يوجد مانع من السفر عن طريق البر خلال الثلثين الأول والثاني من الحمل، مع تقليل مسافة استخدام السيارة في الثلث الأخير. إليك أهم النصائح التي تجعل انتقالك بالسيارة آمناً وأنت حامل: بعد الوصول إلى المكان ونزولك من السيارة احرصي على المشي قليلاً وببطء لإعادة تنشيط الدورة الدموية * احرصي على ارتداء حزام الأمان تحت البطن وليس حولها، مع ربطه بشكل مريح وليس بإحكام حتى لا يؤثّر على تدفق الدم.* بعد ربط الحزام استلقي للوراء ليستند ظهرك جيداً إلى ظهر المقعد ويجد كتفاك دعماً كافياً. من الخطأ الجلوس في وضعية منحنية لفترة طويلة.* الانتقال بالباص أو القطار أفضل من السيارة غير المريحة أحياناً، شرط عدم وجود زحام، وأن تكون مواعيد المواصلات العامة مناسبة ولا تتطلب الانتظار.* يتطلّب نزولك من السيارة مزيداً من العناية والتمهّل ليتم بأمان دون اصطدام أو انزلاق. الحركة السريعة من وضعية الجلوس لا تناسب الحمل.* بعد الوصول إلى المكان ونزولك من السيارة احرصي على المشي قليلاً ودون سرعة لإعادة تنشيط الدورة الدموية.* ارتداء حذاء مريح ومناسب يساعد على الانتقال بالسيارة دون إزعاج، والمشي قليلاً بعدها.