حصتان من المسكرات أسبوعياً للوقاية من سرطان القولون قالت دراسة جديدة من المقرر عرضها الشهر المقبل في المؤتمر السنوي للجمعية الأمريكية للأورام إن تناول حصتين من المكسرات أسبوعياً تقلل وفاة الناجين من سرطان القولون إلى النصف. وتشمل المكسرات التي وجدت الدراسة فائدة علاجية كبيرة لها: اللوز، والكاجو، والجوز، والبندق.وبحسب نتائج الدراسة التي أشرف عليها البروفيسور تيميدايو فاديلو من معهد فاربر للسرطان ببوسطن، يمكن الاعتماد على أكل المكسرات كوسيلة وقائية لمرضى سرطان القولون الذين تم علاجهم. ومن المعروف أن معدّل البقاء على قيد الحياة بعد علاج هذا النوع من الأورام هو 5 سنوات غالباً.ووجدت نتائج الدراسة أن أكل المكسرات، بحد أدنى حصتين أسبوعياً، يمكن أن يحمي مرضى سرطان القولون من الوفاة بعد تلقيهم العلاج، ويزيد فرص بقائهم على قيد الحياة إلى الضعف. ويبلغ مقدار الحصة الواحدة 28 غراماً.وتبين أن استهلاك حصتين أو أكثر كل أسبوع من المكسرات الـ 4 المشار إليها يقلل احتمالات الوفاة بنسبة 53 بالمائة بالنسبة لمرضى سرطان القولون الذين وصلوا إلى المرحلة الثالثة من العلاج بنجاح.