استشاري نساء: خصوبة المرأة تقل بعد سن الثلاثين أكد الدكتور علاء حامد استشاري طب وجراحة النساء والتوليد، أن أفضل سن للإنجاب لدى المرأة من العشرين وحتى الثلاثين، وذلك لأن الصحة الإنجابية لديها تكون أفضل ونسبة الخصوبة تكون عالية. أكد أن السن له دور رئيسي في تأخر الحمل أو حدوثه سريعا، حيث تولد الفتاة ومعها مليون بويضة وعندما تصل إلى سن البلوغ، يصل عدد البويضات إلى 400 ألف، ومع التقدم في العمر تقل عدد هذه البويضات. وأضاف "حامد"، أن البويضات النشطة يقل عددها مع كل دورة شهرية ما يؤكد أن أعلى معدل للخصوبة عند الفتيات بين سن العشرينات حتى الثلاثينات، وبعدها تقل معدلات الخصوبة بسبب نقص عدد البويضات مما يصعب حدوث الحمل، لذا يفضل عدم تأخير سن الزواج إلى ما بعد الثلاثين حفاظا على الصحة الإنجابية.