ماء الورد.. استخدامات جمالية وصحية بتكلفة زهيدة ذكرت مجلة "فرويندين" الألمانية أن ماء الورد يعد بمثابة ينبوع الصحة والجمال، حيث إنه يتمتع باستخدامات صحية وجمالية كثيرة، كتخفيف متاعب الإكزيما والصداع ومحاربة الهالات السوداء وإزالة المكياج وترطيب الشعر الجاف. يتمتع ماء الورد بتأثير مبرد ومهدئ للإكزيما وعدوى الهربس، كما أن الغرغرة بماء الورد تساعد في حالات التهاب الغشاء المخاطي للفم، كما يستخدم ماء الورد بعد حروق الشمس ولدغات الحشرات، لما له من تأثير مبرد ومضاد للالتهابات، فضلاً عن أنه يفيد في مواجهة تقلصات المعدة والاسهال وإزالة السموم من الجسم.علاج الصداع بلل منشفة صغيرة في الماء البارد واعصرها، وبعد ذلك أضف إليها قطرات من ماء الورد، ثم توضع على الجبين لمدة عشر دقائق، حيث يمكن بذلك التخلص من الصداع. تنظيف الوجه يعمل ماء الورد كمرطب ومهدئ ومضاد للبكتيريا، لذا فإنه يعمل على تنظيف البشرة من الشوائب ومعالجة المسام الكبيرة، كما أنه يساعد على تهدئة الالتهابات في الوجه من خلال مسح الوجه به بواسطة قطعة قطنية مبللة.مثبت ومزيل للمكياج عند وضع زيت جوز الهند مع ماء الورد على قطعة قطنية، فإنه سيساعد على إزالة المكياج من البشرة بشكل لطيف، ولكنه يعمل أيضاً كمثبت للمكياج عند رشه بعد المكياج مباشرة فبذلك يدوم المكياج طوال النهار.علاج التجاعيد والهالات السوداء وانتفاخ العين وذلك بنقع قطعتي قطن في ماء الورد ووضعهما على العين بعد غلقها لمدة عشر دقائق، وستلاحظين الفارق.العناية بالشعر الجاف: ماء الورد يناسب الشعر الجاف حيث إنه يمنحه لمعاناً ورائحة الورد الرائعة، كما أن استعمال ماء الورد بشكل منتظم على فروة الرأس يساعد على الوقاية من الالتهابات، ويهدئ من حكة فروة الرأس.عطر: بوضع بضعة قطرات على الجانب الداخلي للمعصم وعلى الرقبة.إضافة استحمام: يمكن إضافة بضع قطرات من ماء الورد إلى ماء الاستحمام لترطيب الجسم بالكامل من ناحية والتمتع بالاسترخاء من ناحية أخرى.وعند استخدام ماء الورد ينبغي التأكد من أنه منتج نقي وخال من أي إضافات، مثل الكحول أو مواد حافظة. ويمكن الحصول على ماء الورد النقي من الصيدليات. كما يلزم استشارة الطبيب قبل استخدامه لتجنب الحساسية الممكنة.