أهم التوابل والأعشاب الضرورية في مطبخك هناك فوائد عديدة للتوابل والأعشاب تجعلها ضرورية للجسم، والقائمة التي نقدمها تعتبر من الضروريات لكل مطبخ صحي. تلعب هذه التوابل والأعشاب دوراً هاماً في حماية الجسم من الالتهابات، والوقاية من أمراض القلب والسرطان، وإبطاء العوامل التي تؤدي إلى الإصابة بالسكري ومشاكل الهضم والتمثيل الغذائي والشيخوخة، كما تساعد على تحسين امتصاص الجسم للمغذيات. إليك قائمة بالتوابل والأعشاب الضرورية في مطبخك: * الكمّون المطحون.* الريحان.* ورق الغار.* الثوم.* البصل.* القرفة.* الروزماري.* الزعتر.* جوزة الطيب* الفلفل الأسود.* الفلفل الحار أو الحريف (الشطة).* الكركم.* الكاري.* مسحوق الزنجبيل.* الهيل (الحبّهان).* الكزبرة.* القرنفل.* مسحوق الخردل.