مشروب صحي يساعد طلاب الثانوية العامة على التركيز تهتم الأمهات بتقديم الغذاء الصحي لطلاب الثانوية العامة، خاصة في فترة الامتحان مما يساعدهم على التركيز وتخزين المعلومات واسترجاعها، لذا تكثر تساؤلات الأمهات خلال هذه الفترة عن أفضل الأطعمة التي تساعد على التركيز. وتقدم الدكتورة منى أيمن خبيرة التغذية، مشروبًا طبيعيًا يساعد على التركيز، ويمد الجسم بالطاقة، ويمكن تقديمه للطالب قبل الامتحان. المكونات:- كوب لبن ثمرة موز 2 ملعقة كبيرة شوفان 2 ملعقة عسل نحل حبة تمر الطريقة:- نحضر جميع المكونات ونضعها معا في الخلاط الكهربائي ونضرب جيدا حتى نحصل على عصير متجانس خال من أي تكتلات، ثم نقدمه بعدها للطلاب، حيث يمكن تقديمه بين الوجبات وأثناء المذاكرة وقبل الامتحان فهو يمد الجسم بالطاقة اللازمة، ويغذي المخ ويزيد من قدرته على التركيز وحفظ المعلومات.