هل يمكن أن تكون بديناً وصحتك جيدة؟ في عام 2013 أعادت الجمعية الطبية الأمريكية تعريف البدانة بأنها مرض، نظراً لارتباطها بمجموعة من مشاكل التمثيل الغذائي مثل السكري وأمراض القلب والكولسترول وضغط الدم. ومؤخّراً قالت نتائج دراسة بريطانية جديدة إن تمتع الشخص الذي يعاني من السمنة بصحة جيدة ليس إلا خرافة وتتحدى الدراسة الجديدة التي أجريت في جامعة برمنجهام بعض الأفكار الشائعة عن أن من يعانون من السمنة يمكن أن يتمتعوا بصحة جيدة إذا حافظوا على نشاطهم. وتمتاز الدراسة الجديدة باعتمادها على قاعدة بيانات كبيرة تضمنت السجلات الصحية لـ 3.5 مليون شخص بين عامي 1995 و2015.وبحسب الدراسة التي عُرضت مؤخراً في المؤتمر الأوروبي عن السمنة والذي انعقد في البرتغال، تبين أن 49 بالمائة من البدناء الذين يُعتبرون أصحاء معرّضون بشكل كبير إلى أمراض القلب ذات الصلة بالشريان التاجي مقارنة بمن يتمتعون بوزن صحي، وأن 96 بالمائة من هؤلاء البدناء معرّضون لفشل القلب.وأظهرت النتائج أن السمنة والبدانة مشكلة صحية تزيد خطر الإصابة بالسكري وارتفاع الضغط والكولسترول، وهي عوامل تؤدي إلى مضاعفات كبيرة على صحة القلب.