هشاشة العظام تهاجم المرأة بعد انقطاع الطمث حذرت مجلة "الطب اليوم" من أن هشاشة العظام تهاجم المرأة بعد انقطاع الطمث بصفة خاصة، حيث لم يعد الجسم يقوم بإنتاج الهرمونات الجنسية بشكل كاف، والتي تُستخدم لتخزين الكالسيوم المهم لصحة العظام. وأضافت المجلة الألمانية أن العوامل الوراثية وبدء مرحلة انقطاع الطمث مبكرا ترفع أيضا خطر الإصابة بهشاشة العظام، شأنها في ذلك شأن استئصال المبايض قبل بدء مرحلة انقطاع الطمث في موعدها الطبيعي. وعند الإصابة بهشاشة العظام تكون العظام مسامية لدرجة أن السقوط أو الإجهاد البسيط قد يتسبب في كسور العظام. ويمكن مواجهة هشاشة العظام من خلال أسلوب الحياة الصحي، أي تناول الأطعمة الغنية بالكالسيوم مثل الحليب ومنتجات الحليب والخضروات، مع الإقلال من الكافيين والإقلاع عن التدخين والمشروبات الكحولية. كما أن المواظبة على ممارسة الأنشطة الحركية تسهم في زيادة كتلة العظام وتقوية بنيتها الداخلية. وأوصت "الطب اليوم" بالوقاية من هشاشة العظام من الصغر، وذلك بتقديم الأطعمة الغنية بالكالسيوم للأطفال وتشجيعهم على ممارسة الرياضة والأنشطة الحركية. ومن المهم أيضاً تجنب تقديم الكولا والنقانق والمنتجات الجاهزة والمعلبات للأطفال لأنها تحتوي على الفوسفات، الذي يحد من امتصاص الجسم للكالسيوم.