هل شرب الشاي مع الوجبات مفيد أو مضرّ؟ من المؤكّد علمياً أن الشاي يساعد عملية الهضم عن طريق تقليل الغازات والنفخة في المعدة إذا تم تناوله أثناء أو بعد تناول وجبة الطعام. لكن عليك أن تأخذ في حسبانك نوع الشاي الذي تشربه للحصول على هذه الفائدة.وقد أظهرت الدراسات أن الشاي الأخضر وشاي الأعشاب مثل الزنجبيل من أكثر أنواع الشاي فائدة إذا تم تناولهما خلال أو بعد الوجبة. ويرجع ذلك إلى المحتوى الغني بمضادات الأكسدة التي تزيد من إنتاج اللعاب والسوائل المساعدة على تحسين الهضم.كذلك تحتوي أنواع الشاي المفيدة المشار إليها على مضادات للالتهابات تقلل من تأثير البكتريا الموجودة في الطعام ما يسهّل الهضم. إلى جانب ذلك تساعد مضادات الأكسدة الموجودة في الشاي الأخضر وشاي الأعشاب على تنشيط الإنزيمات المساعدة على الهضم؛ والتي تقوم بتفكيك مكونات الطعام وتحسّن الاستفادة من البروتينات المختلفة.لكن أظهرت دراسات أخرى أن مادة الفينوليك التي توجد في الشاي تعيق عملية امتصاص الحديد عبر جدار الأمعاء، لذا إذا كنت تحب شُرب الشاي مع الوجبة أو بعدها وتريد الحصول على فوائده احرص على تناول أطعمة غنية بالحديد وفيتامين سي الذي يساعد الجسم على امتصاص هذا المعدن بشكل أفضل.أما إذا كان لديك نقص في الحديد (أنيميا) فلا ينبغي تناول الشاي مع أو بعد الوجبات إلا بعد استشارة الطبيب.