للتلاميذ.. نظام غذائي متكامل يساعد على التركيز بدأ العد التنازلي لامتحانات الثانوية، فبعد أقل من شهر يجتاز الطلاب أولى امتحاناتهم، مما يزيد من مسئولية الأمهات تجاه أبنائهم، من خلال تهيئة الجو العام، وتقديم الأطعمة التي تمدهم بالطاقة والفيتامينات التي تساعدهم على المزيد من التركيز. ويشير دكتور طاهر حسين استشاري التغذية العلاجية، إلى أن هناك مجموعة من الأطعمة لا بد أن تركز كل أم على تقديمها بانتظام لأبنائها طلاب الثانوية العامة، والتي نستعرضها في السطور التالية. النشويات والسكريات الأحادية يجب تقديم الأطعمة التي تحتوي على النشويات والسكريات الأحادية بانتظام، فهي التي تمد الطلاب بالطاقة، وتزيد من النشاط والحيوية، وهي تتوافر في التمر والفواكه المجففة. التريبتوفان يمكن للأم أن تقدم لأبنائها الفراولة والموز والزبادي والخس والآيس كريم، لأن هذه الأطعمة تحتوي على مادة "التريبتوفان"؛ التي ترفع الحالة المعنوية للطلاب وتزيد من التركيز. الأوميجا 3 يجب التركيز على تقديم الأسماك بأنواعها؛ لأنها تحتوي على الأوميجا 3 التي تزيد من التركيز، كما أنها تحتوي على مواد مضادة للأكسدة والتي تحافظ على خلايا الجسم، وتمنع الجذور الحرة من إتلافها. ويقدم دكتور طاهر في السطور التالية، نظامًا غذائيًا للطلاب لمساعدتهم على المزيد من التركيز، خلال فترة المذاكرة والامتحانات. الإفطار كوب حليب خالي الدسم – بطاطس مسلوقة "مع الحرص على سلقها بالقشر لاحتوائه على الحديد"، ويمكن هرسها بزيت الزيتون والليمون والخل وقليل من الملح – خضراوات طازجة – نوع من البروتينات كالفول أو الجبن القريش أو البيض. الغداء طبق شوربة – لحوم أو دجاج أو سمك – طبق خضار مطبوخ – طبق سلاطة. العشاء نوع من الفواكه لاحتوائها على مضادات للأكسدة – زبادي – لبن رايب. أطعمة محظورة ويحذر دكتور طاهر الطلبة من تناول المنبهات من المشروبات، كالشاي والقهوة، لأن مادة الكافيين الموجودة بها تصيب الجسم بالجفاف، كما أنها تمده بطاقة وهمية مؤقتة، سرعان ما تزول، وتصيب الجسم بالخمول، ويمكن استبدال هذه المشروبات بالشاي الأخضر والحلبة.