الأعراض المبكرة لسرطان البروستاتا تتشابه إلى حد كبير أعراض سرطان البروستاتا مع أعراض تضخّم هذه الغدة، كما أنها تختلف من شخص لآخر بدرجة ما. وبالنسبة للرجال في مرحلة الشباب أو قبل التقدم من العُمر قد لا تكون هناك أعراض على الإطلاق، ولا يمكن كشف الحالة إلا عن طريق الطبيب من خلال الكشف الطبي الدوري. لكن هناك علامة أو اثنتين يمكن أن يدقا ناقوس الخطر، إليك ما تحتاج معرفته عن الأمر:أعراض شائعة. أكثر أعراض سرطان البروستاتا شيوعاً هي صعوبة التبول، خاصة صعوبة بدء التبول وصعوبة وقفه. وإلى جانب ذلك زيادة عدد مرّات التبول، والإحساس بامتلاء المثانة دائماً حتى بعد التبول.التضخّم أو التورّم الذي يصب الغدة قد يكون سببه التهاب أو عدوى، وقد يكون أيضاً علامة على ورم حميد أو خبيث. لذا، عند رصد تضخّم حجم غدة البروستاتا بأي درجة عليك مراجعة الطبيب.كذلك عند ارتفاع حرارة الجسم بشكل غير مبرّر قد يكون ذلك علامة على وجود سرطان في البروستاتا، خاصة إذا كان مصحوباً بتعرّق أثناء الليل.ومن علامات وجود سرطان فقدان الوزن غير المبرر، ويكون فقدان الوزن حاداً وملحوظاً في هذه الحالة على الرغم من أن التخسيس ليس سهلاً في الظروف العادية لمعظم الناس إن لم يكن جميعهم. ويعتبر فقدان الوزن حاداً إذا بلغ 10 بالمائة من الوزن الأصلي للجسم خلال أسابيع قليلة.ويضاف إلى هذه المجموعة من العلامات الصداع، والذي قد يحدث لأسباب عديدة، لكن إذا لم تكن أسباب الصداع واضحة ومعروفة عليك مراجعة الطبيب.أعراض متقدّمة. في مرحلة متقدّمة من المرض تتأثر وظائف التبول بشكل بالغ، ويظهر دم في البول في بعض الحالات، ويضعف الانتصاب.وقد يصاحب ذلك مجموعة من الأعراض التي تبدو غير ذات صلة، مثل السعال، وألم الصدر وأسفل البطن،وتصبح عظام الجسم قابلة للكسر.