بناء وتقوية عضلات الصدر ينقذ المدخنين من خطر الوفاة المبكرة كشفت دراسة جديدة مثيرة للجدل أن المدخن يمكنه أن يعيش لفترة أطول من خلال زيارته لصالات الرياضة بشكل متكرر وبناء وتقوية العضلات في منطقة الصدر. وقال العلماء – وفقا لصحيفة "ديلي ميل" البريطانية - إن هؤلاء الذين يمتلكون عضلات أكبر في منطقة الصدر يكونوا أقل عرضة للوفاة إثر سلسلة من الأمراض التي يسببها تدخين السجائر. وأشارت الصحيفة إلى أن امتلاك عضلات صدر صغيرة يرتبط بارتفاع مخاطر الوفاة المبكرة بسبب التدخين بنسبة 120 بالمائة. وتوضح النتائج أن من يعانون ضعفا في عضلات الصدر هم أكثر عرضة لخطر الوفاة بأمراض القلب والسكتة الدماغية – وهما من المخاطر الناجمة عن التدخين. وقال الدكتور اليجاندرو دياز الذي ترأس الدراسة بجامعة هارفارد إن "النتائج مثيرة للاهتمام"، مشيرا إلى أن مسألة ما إذا كان فقد العضلات مرتبطا بارتفاع معدلات الوفاة المبكرة لدى المدخنين لم تحددها الدراسة.