5 نصائح يجب اتباعها قبل صيام رمضان حفاظا على صحة الكلى تتعرض الكلى في شهر رمضان المبارك إلى إرهاق شديد نتيجة الامتناع عن الماء لفترة طويلة من اليوم، مما يؤثر على عملها، لأن الماء الوفير هو سر عمل الكلى بأعلى كفاءة في طرد السموم والأملاح من الجسم، لذا يجب الاهتمام بتناول الماء بعد الإفطار حفاظا على صحة الكلى. ويقول الدكتور أشرف هنداوى استشارى أمراض الكلى والمسالك البولية، إنه بالفعل تتعرض الكلى في شهر رمضان إلى ضغط كبير بسبب الصيام لفترات طويلة من اليوم مع ارتفاع درجات حرارة الطقس، مما يرهقها كثيرا ويؤثر على أدائها، لذا يجب إتباع بعض النصائح قبل حلول شهر رمضان المبارك حفاظا على صحة الكلى، منها: 1- الإقلال من تناول الأملاح والمعلبات قبل رمضان لأنها تجعل الكلى تعمل بشكل مضاعف مما يرهقها كثيرا. 2- الإكثار من تناول الماء على مدار اليوم حيث يجب ألا تقل كمية الماء عن 3 لترات يوميا لتحفيز الكلى على عملها بأعلى كفاءة والتخلص من الأملاح المترسبة في الجسم. 3- يجب تناول مغلى البقدونس أو الشعير على الريق يوميا قبل شهر رمضان لتنظيف الكلى من أي حصوات أو رمل قد يعوق عملها في رمضان. 4- الإقلال من تناول الدهون التي تشكل عبئا على الكلى. 5- الامتناع خلال هذه الفترة عن تناول المشروبات الغازية التي تؤثر على الكلى وتفقدها الكثير من السوائل مما يرهقها كثيرا. وأضاف "هنداوى"، أنه مع بدء صيام رمضان يجب الاهتمام بتناول الماء طوال فترة الإفطار حيث يجب تناول كوب ماء كل ساعة منذ الإفطار وحتى السحور، مع الإكثار من تناول الفاكهة والخضراوات الطازجة التي تحتوى على نسبة عالية من الماء التي تعوض الكلى والجسم ما فقده من سوائل.