10 وصايا من أجل صوم صحي وبدون مشكلات الصوم فرض من فروض الإسلام الخمس، التي يحرص المسلمون عليها، خاصة في شهر رمضان المبارك، ولكن لعدم الاعتياد عليه يصاب الصائم عقب الإفطار ببعض الأعراض المزعجة. ويقدم الدكتور محمد العوضي استشاري أمراض الجهاز الهضمي والكبد، 10 وصايا من أجل صوم صحي وبدون مشكلات، منها:- 1- البدء بتناول حبات من التمر، ثم تناول الشوربة حتى تحفز المعدة على إدرار العصارة المعدية، لكي يتم هضم الطعام جيدا، مما يعوض الجسم ما فقده من غذاء وسوائل. 2- يجب صلاة المغرب مع أخذ قسط من الراحة حتى يتأهب الجسم لمرحلة أخرى من الإفطار. 3- يجب أن تشتمل وجبة الإفطار على العناصر الغذائية الرئيسية وهي البروتينات، النشويات، السكريات والدهنيات إضافة إلى المعادن والفيتامينات وليست هناك قيود على أنواع معينة من الطعام، إلا إذا كان الصائم يعاني من أمراض معينة تتطلب أنظمة خاصة. 4- يفضل تقسيم وجبة الإفطار إلى وجبتين صغيرتين بدلا من تناول وجبة كبيرة وذلك لمنع الإحساس بعسر الهضم والامتلاء. 5- يجب الإقلال من المقليات واللحوم ويمكن استبدالها بالأسماك أو بروتينات نباتية مثل الفول والعدس والفاصوليا. 6- عدم الإفراط في تناول المخللات مع الإفطار، لأنها تعمل على احتباس المياه داخل الجسم وينتج عنها تورم الأنسجة وزيادة الوزن. 7- يجب الإقلال من استهلاك السكريات المكررة والمصنعة، كذلك الدهون بصفة عامة والدهون المشبعة بصفة خاصة. 8- الصيام في الحر قد يؤدي إلى الجفاف، لذا نحاول أن نبتعد عن التعرض للشمس وقت ذروة الحرارة ولمعالجة الجفاف يجب شرب كميات كبيرة من المياه على مدار فترة الإفطار. 9- يجب عدم الإكثار من شرب المنبهات مثل الشاي والقهوة، والابتعاد التام عن المياه الغازية والعصائر المحفوظة غير الطبيعية. 10- عدم احتواء وجبة السحور على أطعمة دسمة أو عالية الملوحة مع تجنب المخلل والحوادق والسكريات.