التلوث من محركات الديزل يضعف القلب ويؤدي للوفاة المبكرة قال باحثون بريطانيون إن التلوث من محركات الديزل مرتبط بتدهور صحة القلب وحتى الوفاة المبكرة. وأوضح الباحثون من جامعة كوين ماري في لندن أن التعرض للجزيئات الصغيرة من محركات الديزل يسبب الالتهاب الذي يؤدي لحدوث تضخم في القلب، مما يقلل قدرته على ضح الدم بشكل فعال لسائر الجسم. كما تسبب هذه الجزيئات ضيقا في الأوعية الدموية، الأمر الذي يسبب ارتفاعا في ضغط الدم وهو عامل خطر معروف للإصابة بالأزمات القلبية والجلطات. ووجد الباحثون أيضا، وفقا لصحيفة “ديلي ميل” البريطانية، أن الأشخاص الذين حصلوا على تعليم أقل من جامعي يزيد لديهم هذا الخطر، وربما يعود ذلك إلى سكنهم أو عملهم في ظروف أسوأ أو معرفتهم المحدودة بمخاطر الديزل وعدم حصولهم على رعاية صحية جيدة. وشملت الدراسة 4 آلاف و255 شخصا من الجنسين بلغ متوسط أعمارهم 62 عاما، وأجرى الباحثون تصويرا بالرنين المغناطيسي لمعرفة أداء القلب لديهم، وتم حساب تعرضهم للجسيمات الدقيقة التي تعرف باسم “بي ام5ر2” بناء على أماكن سكنهم. وأظهرت النتائج أنه كلما زاد تعرض المشتركين لهذه الجسيمات المنبعثة من محركات الديزل كلما تدهورت وظائف القلب لديهم.