5 ممنوعات على الصائم تجنبها في رمضان يصوم المسلمون في رمضان هذا العام نحو 17 ساعة في اليوم، في ظل ارتفاع درجة حرار الطقس، مما يؤثر على صحتهم بشكل سلبى، لقلة السوائل في الجسم طوال هذه لفترة. ويقول الدكتور محمد العوضى استشارى أمراض الجهاز الهضمى والكبد: إن نقص السوائل بجسم الصائم يعرضه للإرهاق والخمول والجفاف، ما يلزمه باتباع بعض النصائح التي تحافظ على كمية السوائل بالجسم طوال فترة الصيام، لذا هناك 5 ممنوعات على الصائم تجنبها حفاظا على صحته أثناء الصيام، منها: 1- ملح الطعام، لأن الأطعمة والأغذية المالحة تزيد من حاجة الجسم إلى الماء، لذا ينصح بتجنب وضع الكثير من الملح على الطعام، والابتعاد عن الأطعمة شديدة الملوحة، كالأسماك المالحة والمخللات؛ ويفضل استبدال قطرات من الليمون بدلا من الملح على السلطة، فهي تعمل على تعديل الطعم. 2- البهارات والتوابل، لأنها تتطلب شرب كميات كبيرة من الماء بعد تناولها، لأن هذه الأطعمة تمتص الماء أثناء تناولها من البلعوم والفم والمعدة، محدثة جفافا في الجسم، ومن ثم الإحساس بالعطش، لذا على الصائم أن يتجنب تناول الأطعمة الحريفة، والغنية بالبهارات، خاصة في وجبة السحور. 3- المنبهات، على الصائم الإقلال من شرب المنبهات كالشاي والقهوة، لاحتوائهما على الكافيين الذي يزيد من نشاط الكلى، ويعزز دورها في التخلص من الماء، وبالتالي تزيد المنبهات من عملية فقدان الماء من الجسم، وبالتالى يظهر ذلك أثناء الصيام. 4- المشروبات الغازية التي تحتوي على الكربون، الذي يسبب الانتفاخ والشعور بالامتلاء، ويمنع الجسم من الاستفادة من السوائل، لذا لا بد من تجنبها أثناء الإفطار والسحور. 5- أشعة الشمس المباشرة، وعلى الصائم أن يتقي التعرض المباشر لأشعة الشمس لفترات طويلة، لأنها تفقد الجسم سوائله مما يعرضه للهبوط والتعب والإرهاق.