خبراء في التغذية: هذا ما يجب أن يتناوله الصائم في وجبة الإفطار ليحافظ على صحته أخبارنا المغربية : حنان سلامة مع تزايد المتاعب الصحية ، خاصة في الجهاز الهضمي، والتي يعاني منها الصائمون كلما أقبل شهر رمضان، أكد مجموعة من خبراء التغذية أن المشكل الأساسي يكمن في طاولة الإفطار والتي تكون في العادة ممتلئة بأغذية لا تناسب بالمرة المعدة الفارغة. وفي هذا الصدد، وضع المختصون وجبة نموذجية يمكن اتباعها لتجاوز مشاكل الهضم والإمساك وحرقة المعدة خلال الشهر الفضيل، كما أن من شأنها أن تجنب العديدين مشكلة السمنة "الرمضانية". وفيما يلي مكوناتها: 1 – الخضراوات وهي تحوي نسبة كبيرة من الماء خاصة في الخيار والخس وتساعد الجسم على تعويض ما يفقده من سوائل. 2 – الشوربة وتعتبر مصدرا غنيا بالسوائل حيث تهيئ المعدة لاستقبال الطعام وتعتبر من الأطعمة المهدئة وسهلة الهضم. 3 – التمر يمنح الطاقة للجسم خلال الصوم ويساعد على إفراز إنزيمات هضمية استعدادا للوجبة القادمة. 4 – اللبن يحتوي على الكالسيوم والبروتينات ويعد من الأغذية الوقائية ويحوي بكتيريا مفيدة للمعدة والجهاز الهضمي. 5 – الفاكهة وتعمل على ترطيب الجسم ومده بالطاقة اللازمة خصوصا البطيخ والأناناس والبرتقال. بالإضافة إلى شرب كميات كافية من الماء لتعويض ما خسره الجسم خلال فترة النهار.