فيتامينات ب تقي من الأزمة القلبية والسكتة الدماغية قالت هيئة الصليب الأخضر الألمانية إن مجموعة فيتامينات B (فيتامين B6 وB9 وB12) تقي من الأزمات القلبية والسكتات الدماغية. وأوضحت أن هذه الفيتامينات تحارب "الهوموسيستين" في الدم، والذي يطلق عليه "سم الخلايا" لأنه يضر بنظام القلب والأوعية الدموية بشكل يضاهي التدخين وارتفاع نسبة الكوليسترول في الدم.وينبغي فحص مستويات الهوموسيستين بدءاً من سن الأربعين، خاصة بالنسبة للأشخاص، الذين يعانون من أمراض الأوعية الدموية. ويمكن مواجهة ارتفاع مستويات الهوموسيستين عن طريق تعديل النظام الغذائي أو تعاطي مكملات الفيتامينات.ويتمتع فيتامين B9، والمعروف بحمض الفوليك، بأهمية خاصة للجسم، وهو يتوفر في الخضروات الورقية ذات اللون الأخضر مثل السبانخ والبروكلي والكرنب. ونظرا لأن هذا الفيتامين شديد الحساسية للحرارة والضوء، لذا ينبغي تناول الخضروات طازجة، ويفضل تناولها نيئة. ويتوفر فيتامين B12 في المنتجات الحيوانية، خاصة في الكبد والأسماك. أما فيتامين B6 فيتوفر في جميع الفواكه والخضروات تقريباً.