4 سلوكيات خاطئة يجب تجنبها عند الإفطار في رمضان ينتظر الصائم موعد أذان المغرب للإفطار وتناول الطعام والشراب بنهم دون وعي مما يصيبه بالتخمة والشعور بالتعب والإرهاق هذا غير الانتفاخات والاضطرابات الهضمية. وقدمت قناة "dmc" عبر صفحتها الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، توعية للصائمين بضرورة تجنب بعض السلوكيات الخاطئة على الإفطار في رمضان حفاظا على الصحة، منها:- 1- ممنوع الإفطار مباشرة على الماء المثلج أو حتى شرب الماء بسرعة. 2- ممنوع الهجوم مباشرة على الطعام دفعة واحدة، وذلك لإعطاء المعدة فرصة حتى تتنبه كي لا تحدث تقلصات في المعدة. 3- ممنوع تناول كميات كبيرة من الأطعمة الدسمة والمحمرات والمسبكات، لأنها تتسبب في تأخر الهضم وزيادة الوزن. 4- ممنوع تناول كميات كبيرة من المياه الغازية لأنها تؤدي إلى انتفاخ المعدة.