7 حيل غذائية تخلصك من الانتفاخ طول رمضان من الأعراض التي تصاحب الكثيرين خلال شهر رمضان، الشعور بالانتفاخ وعدم القدرة على التنفس الجيد، مع ظهور بعض الغازات، مما يسبب الشعور بالانزعاج، خاصة عند العجز عن التخلص من هذا الشعور المزعج. وتشير هبة الخولي أخصائية التغذية، إلى أنه يمكن التخلص من الانتفاخ المصاحب للصائمين في شهر رمضان، من خلال اتباع النصائح التالية: يجب تقسيم وجبة الإفطار إلى مرتين، المرة الأولى عند أذان المغرب، ويمكن تناول عدة تمرات، والقليل من الشوربة الدافئة، ثم الذهاب لصلاة المغرب، والعودة لاستكمال الأكل، مع ضرورة تناول كميات قليلة من الطعام في كل مرة على فترات متباعدة. يجب الابتعاد بقدر الإمكان عن الأطعمة الدسمة والحلويات والمشروبات الغازية والسكريات الصناعية، لأنها تسهم بشكل كبير في حدوث تخمرات للأطعمة وبالتالي تؤدي إلى الانتفاخ. تناول الطعام ببطء، والمضغ جيدا مع غلق الفم أثناء الأكل، من العادات الجيدة لتجنب الإصابة بالانتفاخ، لأنها تساعد في منع دخول المزيد من الهواء الذي يؤدي لحدوث الانتفاخ. لا بد من الابتعاد بقدر الإمكان عن الأطعمة المسببة للانتفاخ، مثل الكرنب والبقوليات كالفاصوليا واللوبيا والجرجير والبيض المسلوق. ضرورة تناول المشروبات الطبيعية، مثل الينسون والبابونج والكراوية ومشروب الزنجبيل والحلبة والرمان. الزبادي من أساسيات الأطعمة في وجبتي الإفطار والسحور، فهو صديق المعدة والقولون، لاحتوائه على بكتيريا مفيدة تعمل على تنظيم عمل الجهاز الهضمي، وتريح المعدة. من يعاني من الانتفاخ المزمن يمكنه تناول كوب من النعناع الدافئ يوميا، بعد الإفطار، كما يفضل سحق القليل من أوراق النعناع، وإضافتها إلى طبق السلطة أو حتى إضافته لمختلف الأطعمة، فهو يسهم في التغلب على مشكلة الانتفاخ بسرعة فائقة.