4 أطعمة تحارب تساقط الشعر في رمضان تعاني بعض النساء من تساقط الشعر خلال شهر رمضان، لعدم حرصها على تناول وجبات متوازنة غنية بالفيتامينات والمعادن، وتركيزها على الأطعمة الدسمة والسكريات. وتستعرض الدكتورة هدى مدحت اختصاصية التغذية العلاجية، في السطور التالية أهم الأطعمة التي تحارب تساقط الشعر، وتحفز نمو شعرك. المكسرات تحمي المكسرات فروة الرأس، ويعمل على ترطيب الشعر، كما أنها تمنع تساقطه وتحفز نموه، لاحتوائها على نسبة عالية من الأوميجا 3. سمك السالمون يحتوي السالمون على الأحماض الدهنية أوميجا 3، والتي يؤدي نقصها في الجسم إلى جفاف فروة الرأس، وفقدان الشعر. الدجاج والبيض يحتوي الدجاج وكذلك البيض على مادة "البيوتين"، والتي تحفز نمو الشعر، وتمنحه الرطوبة واللمعان، وتحميه من التساقط والتقصف.