الإفراط في تناول السكريات يسبب العطش أثناء الصيام يكثر الإقبال على تناول الحلوى في شهر رمضان المبارك؛ حيث تحرص ربات البيوت على تقديم الكنافة بأنواعها والقطايف لتقديمها للصائم عقب الإفطار دون الوعي بمدى خطورة ذلك. وتقول الدكتورة منى أيمن، خبيرة التغذية: إن البعض ينتظر لحظة الإفطار في رمضان لتناول العصائر التي تحتوي على كميات كبيرة من السكر، هذا غير تناول الحلوى عقب الإفطار، وهذا خطأ شائع يؤثر على الصحة بشكل سلبي، ويسبب ارتفاع ضغط الدم، وارتفاع نسبة السكر بالدم أيضا، هذا غير الشعور بالخمول والاضطرابات الهضمية. وأضافت "منى"، أن الإفراط في تناول السكريات عقب الإفطار في رمضان، يحث الجسم على إدرار البول مما يرهق الكلى كثيرا، هذا بالإضافة إلى زيادة الشعور بالعطش أثناء صيام اليوم التالي، لذا يجب الاعتدال في تناول السكريات أي تناول قليل القليل منها، ويفضل أن يستبدل بها الفاكهة الطازجة، وذلك حفاظا على الصحة، وتجنب الشعور بالعطش أثناء الصيام.