نصائح للتغلب على مشكلة الإمساك في رمضان من أكثر المشكلات الصحية الشائعة التي يواجهها الصائم خلال رمضان هي الإمساك، لكن يمكن علاجها والوقاية منها خلال مجموعة نصائح قدمها اختصاصي أمراض الجهاز الهضمي والكبد في مستشفى ميدكير دبي الدكتور محمد خير العجّة لـ 24. هناك عدّة أسباب لشعور الصائم بالإمساك، منها التغير المفاجئ لنوعية الطعام، وعدم تناول كميات وفيرة من الخضروات والفواكه، وبالتالي الإصابة ببعض الجفاف الذي يؤدي للإمساك. كما أنّ تناول الأطعمة الغنية بالتوابل وجميع الأطعمة المقليّة والتي تحتوي على نسبة كبير من الدسم والدهون مع قلة الحركة وعدم تنظيم النوم، جميعها تزيد من فرصة حدوث الإمساك. ولمواجهة الإمساك في رمضان، قدّم الدكتور محمد خير العجّة مجموعة نصائح طبية تساعد على التخلص من الشعور بالإمساك أثناء الصيام: • الإكثار من تناول الخضار والفواكه الغنية بالألياف التي تساهم في تحسين عملية الهضم• تناول ملعقة واحدة من زيت الزيتون فور الإفطار، لتليين المعدة وإبقاء الجهاز الهضمي بحالة صحية جيدة • الإكثار من شرب المياه والمشروبات مثل قمر الدّين لتنظيم عمل الأمعاء، بعيداً عن المنبّهات • ممارسة رياضة خفيفة كالمشي بعد الإفطار لمدة نصف ساعة على الأقل