6 نصائح تحميك من الصداع عقب الإفطار في رمضان يشكو الكثير من الصائمين من الإصابة بالصداع الشديد عقب الإفطار مباشرة، مما يقلق بعضهم خوفا من أن يكون ذلك بسبب ضغط الدم أو أمراض أخرى. وتقول الدكتورة منى أيمن خبيرة التغذية، إنه من الطبيعى أن يصاب الصائم عقب الإفطار بالصداع، وذلك لأن الدم يجتمع حول المعدة لهضم الطعام مما يقلل من كمية الدم الواصلة إلى المخ وبالتالى يحدث الصداع، وهناك 6 نصائح تقلل من حدوث الصداع منها:- 1- النوم الكافى في رمضان مع تجنب السهر، خاصة أن الكثير من الأشخاص يسهرون بشدة في رمضان مما يؤثر بالسلب على أداء الجسم والمخ. 2- يجب أن يكون السحور مشبعا وصحيا ويحتوى على جميع العناصر الغذائية. 3- يجب الإفطار أولا على التمر والماء ثم طبق شوربة دافئ وذلك لتهيئة المعدة والجسم بشكل عام لاستقبال الطعام، بعدها يجب صلاة المغرب والانتظار قليلا لتناول الوجبة الرئيسية، التي يجب تناولها ببطء مع مضغ الطعام جيدا، كما يجب الإكثار من تناول الخضراوات والإقلال من تناول النشويات واللحوم، وذلك لتسهيل عملية الهضم وعدم الشعور بأى اضطرابات هضمية. 4- يجب الإقلال من تناول السكريات والأملاح لأنها ترفع مستوى الضغط بالدم مما يسبب الصداع. 5- يجب الإكثار من تناول الماء طوال فترة الإفطار لمد الجسم بما يحتاجه من سوائل تساعده على الصوم بشكل طبيعى. 6- يجب ممارسة رياضة المشى عقب وجبة الإفطار في رمضان بساعتين، وذلك لتنشيط الدورة الدموية مما يساعد على وصول الدم لجميع أعضاء الجسم.