القهوة تحمي من سرطان الكبد إذا كنت من عشاق القهوة سيرضي هذا الخبر ذوقك، فقد وجد باحثون أن شُرب فنجان واحد من القهوة يومياً يقلل خطر الإصابة بسرطان الكبد بنسبة 20 بالمائة. وتبين أنه مع زيادة عدد فناجين القهوة التي يتم تناولها كل يوم يقل خطر الإصابة بأكثر أورام الكبد خطورة، وتصل نسبة الوقاية إلى 50 بالمائة مقابل كل 5 فناجين من القهوة. وبحسب الدراسة البريطانية التي أجريت في جامعة ساوث هامبتون ونُشرت في مجلة "بي إم جي"، يمكنك أن تستفيد من هذا التأثير الوقائي حتى عند شرب القهوة منزوعة الكافيين. ويساعد ذلك من سبق لهم الإصابة بأمراض في الكبد على الوقاية من السرطان، وتعتبر أمراض الكبد من العوامل التي تزيد احتمالات الإصابة بالأورام لاحقاً.وتعني هذه النتائج أن من سبق لهم الإصابة بالتهاب الكبد B أو C، أو أية التهابات في الكبد ذات صلة بأمراض المناعة الذاتية، أو من تضرر الكبد لديهم بسبب تعاطي الكحول، يمكنهم شرب القهوة للاستفادة من تأثيرها الوقائي، ولتفادي التأثير السلبي لكثرة تناول الكافيين يمكن أيضاً تناول القهوة منزوعة الكافيين.ويفيد أي عدد من فناجين القهوة الكبد ويحميه من السرطان، فتناول فنجان قهوة يومياً يقلل مخاطر الإصابة بأورام الكبد بنسبة 20 بالمائة، وترتفع نسبة الوقاية إلى 35 بالمائة مع تناول فنجانين من القهوة يومياً، وتصل الوقاية إلى 50 بالمائة عند تناول 5 فناجين من القهوة.