عادات يومية تضر مثل التدخين قد تعتقد أن عدم التدخين كافٍ لتكون حياتك صحية، لكن التبغ ليس العادة السيئة الوحيدة، هناك أمور نمارسها بشكل يومي دون أن نفكر في مدى تأثيرها على الصحة، على الرغم من أنها قد تسبب أمراضاً. إليك أكثر العادات الحياتية ضرراً للصحة البروتين الحيواني. الإفراط في أكل البروتين الحيواني، خاصة اللحوم المصنّعة، من العوامل التي تسبب السرطان، إلى جانب زيادة الكولسترول والتأثير سلباً على صحة القلب.قلة النشاط. الجلوس طوال النهار في وظيفة مكتبية، ثم الجلوس بعد ذلك في البيت أمام شاشة التلفزيون له تأثير ضار على الصحة. لا يتعلق الأمر هنا بالسمنة فقط، فكثرة الجلوس من عوامل نمو أورام القولون والبروستاتا.زيت الطبخ. ليست كل الزيوت مناسبة لدرجات الحرارة العالية، مثلاً زيت فول الصويا يسبب التهابات إذا تم تسخينه بشدة، وكذلك زيت الزيتون. احرص على اختيار زيت الطهي المناسب.قلة النوم. تفيد دراسات حديثة بأن قلة النوم من أسباب الوفاة المبكرة على المدى الطويل.