10 أطعمة على السحور تبعد عنك الشعور بالعطش أثناء الصيام يلازم الصائم في شهر رمضان المبارك خاصة في فصل الصيف، الشعور بالعطش الشديد، مما يؤثر على أدائه أثناء الصيام، ويتساءل الصائم دائما عن أفضل النصائح التي تمنع الشعور بالشبع. ويقول الدكتور أحمد السيد أخصائى التغذية، أن هناك 10 أطعمة تناولها على السحور يمنع الشعور بالعطش أثناء الصيام، منها: 1- الخيار والخس 2- العنب والبطيخ 3- الموز 4- قرع العسل 5- الفاصوليا البيضاء 6- الفول المدمس 7- المشمشية 8- التمر 9- اللبن والزبادى 10- مشروب النعناع وأضاف "السيد"، أنه يجب تناول من 8 إلى 10 أكواب ماء بين الإفطار والسحور، مع تجنب تناول الماء المثلج على الإفطار أو السحور، لأنه يسبب تقلص المعدة وعسر الهضم والحموضة، بالإضافة إلى عدم تناول السكريات والحوادق والمخللات على السحور، لأنها أطعمة تزيد من الإحساس بالعطش والحموضة. وأخيرا يجب الابتعاد عن تناول الأطعمة التي تحتوي على الصوديوم في السحور، لأنها تزيد الشعور بالعطش، مثل اللحوم، والبهارات، والمخللات، والبيتزا، والجبن، والهامبورجر.