اكتشاف مضاد للأكسدة يبطئ ظهور التجاعيد مع التقدّم في العُمر يفقد الجلد مرونته، ويقل سُمك البشرة وتصبح أكثر جفافاً. لكن وفقاً لدراسة حديثة تبين أن أحد مضادات الأكسدة يستطيع تأخير هذا التدهور في حيوية البشرة، ويسمّى هذا العنصر "ميثيلين بلو". ويعمل هذا العنصر على زيادة تخزين المياه في البشرة، وبالتالي زيادة مرونتها، وقد بينت التجارب قدرته على إزالة تجاعيد البشرة وبحسب الدراسة التي أجريت في قسم البيولوجي بجامعة ميريلاند، يستطيع عنصر "ميثيلين بلو" علاج التجاعيد خلال 4 أسابيع. ويقوم ميثيلين بلو بزيادة وصول الأكسجين إلى خلايا البشرة، ودعمها بطبقة من الماء لتبدو أكثر ليونة وحيوية.وقد نُشرت نتائج الدراسة في مجلة "ساينتيفيك ريبورتس"، ويحمي "ميثيلين بلو" خلايا البشرة من التلف، ويزيد من سُمك الجلد لتبدو أكثر شباباً.وقالت نتائج الدراسة، يمتاز تأثير عنصر "ميثيلين بلو" بأنه دائم وليس مؤقتاً، وقد أظهر أنه من أقوى مضادات الأكسدة التي تحارب تجاعيد البشرة. وبدأ فريق البحث في إعداد منتجات للتجميل تحتوي على الجرعة المناسبة من "ميثيلين بلو" التي تحد من ظهور تجاعيد البشرة.