الرياضة والطعام الصحي وتجنب التدخين يحافظون على الصحة كلما تقدم العمر كشف بحث جديد أن الإنسان يمكن أن يحافظ على صحته وهو في عمر السبعين ليبدو وكأنه شاب في العشرينيات باتباع نصائح بسيطة. وبحسب الدراسة – التي نقلتها صحيفة ديلي ميل البريطانية - فإن تجنب ستة من أصل سبعة مخاطر تعرض للإصابة بأمراض القلب، تجعل الشرايين أكثر شبابا وتقلل من خطر الإصابة بهذا المرض في مرحلة الخمسينيات وما بعدها بنسبة 55 بالمائة. وأوضح البحث أن عادات الحياة اليومية مثل النشاط البدني وتناول الطعام الصحي إضافة إلى عدم التدخين يرفعون من صحة الأوعية الدموية بواقع 10 مرات. ويعتقد الباحثون بأن القيام باختيارات صحية بسيطة في أنماط حياتنا يمكن أن تحافظ على صحتنا في حالة شابة كلما تقدم العمر بنا..وأشار الباحثون بجامعة بوسطن إلى أن عوامل الخطورة تتمثل في ارتفاع ضغط الدم وارتفاع نسب الكوليسترول وارتفاع السكر في الدم وعدم ممارسة النشاط واتباع أنظمة غذائية سيئة فضلا عن التدخين. وكشفت النتائج أن من تجنبوا ستة على الأقل من هذه المخاطر السبعة هم أكثر ترجيحا بواقع 10 مرات للحصول على أوعية دموية مرنة وصحية مقارنة بمن لا يقومون بذلك.