عصير الجزر يحمي من ضعف السمع الجزر من الأطعمة الغنية بالمغذيات، لكنه يشتهر بالبيتاكاروتين الذي يحوّله الجسم إلى فيتامين "أ"، ومنه اكتسب الجزر أهميته لصحة وقوة النظر. لكن إلى جانب ذلك للجزر أهمية كبيرة في حماية الإنسان من ضعف السمع، إليك ما تحتاج معرفته عن هذه الفائدة: تفيد التقارير الطبية الأمريكية أن 30 بالمائة من الأشخاص الذين تزيد أعمارهم عن 65 عاماً يعانون من درجة وشكل ما من فقدان السمع. ويرجع ذلك إلى التعرض لفترات طويلة للضوضاء والأصوات العالية. ويعتبر سماع أي رنين أو صفير في الأذن علامة على أن قدرات السمع قد بدأت تتدهور.وقد وجدت دراسات ارتباطاً بين ضعف وفقدان السمع وبين انخفاض مستوى فيتامين "أ" في الجسم وخاصة في الأجزاء الدقيقة التي تتكوّن منها الأذن والجهاز السمعي. كما أن ضعف تدفق الدم إلى الأذن من أسباب ضعف السمع أيضاً.وأظهرت الأبحاث أيضاً أن مضاد الأكسدة الذي يشتهر به الجزر "بيتا كاروتين" وارتفاع مستوى فيتامين "أ"، وفيتامين "سي" يساعد على صيانة الأذن، وحماية السمع من الضعف. كما يحتوي الجزر وتحديداً قشرته على فيتامين "ب6" الذي يحمي العصب السمعي.لذا، إذا كنت في منتصف العمر، أو كنت تسمع صفيراً في أذنك احرص على شرب الكثير من عصير الجزر لتحصل على جرعات عالية من فيتامينات "أ" و"سي" و"ب6".