5 نصائح للصائمين لمواجهة الموجة الحارة أكدت هيئة الأرصاد الجوية ارتفاع درجات الحرارة من الغد، مما يتطلب المزيد من الحرص بالنسبة للصائمين، لتجنب الشعور بالعطش أو الإصابة بالجفاف. وتشير الدكتورة هدى مدحت اختصاصية التغذية العلاجية إلى أن هناك بعض النصائح التي يجب أن يلتزم بها الصائمين، لتجنب الإصابة بالجفاف، مع ارتفاع درجات الحرارة، وتوضحها في السطور التالية: يجب عدم التعرض لأشعة الشمس المباشرة، لعدم الإصابة بالالتهابات الجلدية، أو الجفاف، أو بضربة شمس. يجب تناول المزيد من الماء والسوائل الطبيعية قليلة السكر، في الفترة ما بين الإفطار والسحور، لتعويض ما يفقده الجسم من سوائل خلال ساعات الصيام، ولتجنب الإصابة بالجفاف. إذا لزم الخروج نهارا، يجب الحرص على ارتداء الملابس القطنية لامتصاص العرق، مع استخدام واقي من الشمس، ونظارة شمس كبيرة، مع محاولة تجنب السير تحت أشعة الشمس المباشرة. يفضل تناول الفواكه الصيفية، لأنها تمد الجسم بالمزيد من الماء، الذي يحميه من الجفاف، ويجعله محتفظا برطوبته لأطول فترة خلال الصيام، ويفضل أن يكون ذلك خلال وجبة السحور.