هذه الأطعمة ثقيلة على القلب.. إليك السبب بعض حالات القلب وراثية، لكن معظمها يرجع إلى نمط الحياة، والذي يعني تأثير: التغذية والنشاط البدني وعدد ساعات النوم. ويفوق عدد الوفيات بسبب أمراض القلب ومضاعفاتها وفيات سرطان الرئة والثدي والجلد مجتمعين! إليك أكثر الأطعمة التي تضر القلب: السكّر المضاف. لا ينبغي أن يتناول الإنسان أكثر من 36 غراماً من السكر للرجل في اليوم و25 غراماً للمرأة. ولو حسبت كمية غرامات السكر في الكاندي والحلوى أو التي تتم تحلية مشروبات الشاي والقهوة والصودا بها ستجد أنك تستهلك الكثير من السكر المضاف كل يوم.سكّر الذرة. يستخدم سكر الذرة في تحلية المشروبات الغازية والعصائر المضاف إليها سكر، والحلوى المصنّعة. ترتبط كثرة استهلاك هذا النوع من السكر السائل بمرض السكري.الكعك. تحتوي الحلويات المخبوزة مثل الكعك على كثير من الدهون والسكر، في الوقت الذي لا تمد الجسم فيه بأية مغذيات أخرى، بل تتسبب في ارتفاع الكولسترول ونسبة الدهون.المشروبات الغازية. هذه أحد أخطر أنواع السكريات السائلة، والتي يجب أن تمتنع أو تحد كثيراً من تناولها لتحمي قلبك، وأيضاً لتقلل احتمالات الإصابة بالسكري والسرطان.مشروبات الدايت. إذا كنت تعتقد أن مشروبات الدايت أفضل للصحة عليك تصحيح هذه الفكرة. مشروبات الدايت أكثر خطورة لأن نوعية التحلية المستخدمة فيها تتسبب في اكتساب مزيد من الوزن وإرهاق البنكرياس، وهو ما يعجّل بالإصابة بالسكري ومضاعفاته على القلب.الزبدة والزيوت المهدرجة. السمن النباتي والزبدة من أكثر أنواع الدهون ضرراً للقلب، ولا ينبغي الإفراط في تناولهما.كريمة القهوة. قد تعتقد أن كريمة القهوة ليست ذات تأثير كبير على الصحة، لكن تناولهاى يومياً له تأثير ضار، والسبب الدهون المجفّفة التي تحتويها، وطريقة إعدادها التي تتطلب دخول عناصر كيميائية إليها.الجبن كامل الدسم. بشكل عام منتجات الحليب كامل الدسم غنية بالدهون التي تؤذي الشرايين وصحة القلب.الآيس كريم. يحتوي كل نصف كوب من آيس كريم هاجنداز على 300 سعرة حرايرة، و22 غراماً من الدهون. احرص على تناول أنواع الآيس كريم قليلة الدهون، وبكميات محدودة.الزبادي بالفواكه. قد تعتقد أن هذا النوع من اللبن (الزبادي) أكثر فائدة لأنه يحتوي على الفواكه، لكن الحقيقة أنه غني بالسكريات المضافة والمنكّهات الاصطناعية. اللبن الزبادي من أفضل المغذيات للقولون شرط أن يكون خالياً من السكر، ويمكنك إضافة قطع من الفواكه إليه بنفسك.