4 حالات لا يجوز لأصحابها صيام رمضان يحمل الصوم كثيرا من الفوائد الروحية والصحية، إلا أن بعض الحالات المرضية تتطلب مراجعة الطبيب قبل صيام رمضان. ويقول الدكتور عمرو حسن استشاري طب وجراحة المخ والأعصاب، إن هناك 4 حالات من مرضى المخ لا يجوز لهم الصيام، وهي: 1- مرضى جلطات المخ الحديثة، وذلك للخوف من الجفاف الذي قد يتعرض له المريض بسبب نقص السوائل، الذي قد يؤدي إلى مضاعفة جلطات بالمخ، ولكن بعد مرور ٦ شهور على الجلطة، ويسمح بالصيام للمريض بشرط الإكثار من تناول السوائل، وعدم التعرض للحر والشمس. 2- الوهن العضلي، والذي يلزم المريض بتناول الدواء على فترات متقاربة. 3- الشلل الرعاش خاصة لو الأعراض شديدة على المريض. 4- الصرع أو اضطراب كهربية المخ، وذلك لأن الدواء في هذه الحالة يجب أن يؤخذ 3 مرات يوميا.