جهود بحثية لاستخلاص "سم النحل" دون إصابة النحلة يعكف فريق بحثي في العلاج بـ”سم النحل” عن تطوير تقنية تساعدهم على استخراج السم دون إصابة النحلة لاستخراج المادة الفعالة التي يمكن حقنها للمريض أو تحويلها إلى كريم وأقراص وغسول لاستخدامه في علاج اعتلال المفاصل وتصلب صفائح الدم وأمراض الروماتيزم. ويركز الباحثون في الولايات المتحدة - في الوقت الحاضر - على تطوير علاجات مضادة لسرطان من خلال تطوير دواء من عسل النحل والبروتينات المتواجدة في سم النحل. أما في رومانيا، يجري الباحثون في معهد أبحاث النحل وعدد من المناحل أبحاثهم على كيفية الاستفادة من كل ما تقدمه النحلة من منتجات وعناصر دوائية.