كيف يمكن معالجة فطريات الأظافر والوقاية منها؟ تشير التقديرات إلى معاناة نحو عشرة ملايين من الإصابة بفطريات الأظافر في ألمانيا. وكثيرون لا يعرفون بإصابتهم، إذ أنها غالبا ما تبدأ في زاوية صغيرة فتكبر وتظهر بقع بيضاء على الظفر ثم ينكسر. والخطر في هذه الفطريات أنها تتغذى على الكيراتين وهي المادة القرنية التي يتكون منها الظفر، وكلما تآكلت هذه المادة تقلص حجم الظفر أكثر. والسبب الرئيسي لظهور ونمو هذه الفطريات هو الرطوبة، إذ يتعرض معظم المصابين للعدوى في حمامات السباحة. والبيئة الأكثر ملاءمة لنموها هي تلك الرطبة والدافئة بالضبط كما في الأحذية الرياضية الرطبة. كذلك ارتداء الأحذية لفترات طويلة وتعرق القدم وعدم تهويتها يساهم في نمو وانتشار فطريات الأظافر. والفطريات حين تصيب الأظافر لا تذهب من تلقاء نفسها فالانتظار لا يفيد، وبالتالي لابد من المعالجة، ولكن كيف وما هي أفضل الطرق والمواد الكثيرة المنتشرة بكثرة في الصيدليات، لمكافحة هذه الفطريات والتخلص منها؟ طرق ومواد عديدة للمعالجة هناك طلاء خاص للأظافر يجب استخدامه مرتين في الأسبوغ، إلا أن "هذا لا يساعد كثيراً إذا كانت الفطريات منتشرة وأصابت مساحة كبيرة من الظفر أو ما تحته، لأن الطلاء لا يصل إلى هذه المناطق" تقول الطبية ميلاني هارتمان، أخصائية الأمراض الجلدية، في حوارها مع DW. وعن المرهم الذي يساعد على التخلص من الأجزاء المصابة في الأظافر، تقول هارتمان إنه مناسب للمصابين من ذوي الأظافر السميكة. يمكن أن يكون علاجا أوليا لتخفيف سماكة الأظافر قبل استخدام الطلاء. أما طريقة العلاج المفضلة والمادة الفعالة لعلاج فطريات الأظافر حسب رأي طبية الأمراض الجلدية، هو الاستخدام اليومي لطلاء يذوب في الماء، حيث أنه يتغلغل في الأظافر ويصل إلى المناطق التي تختبئ فيها الفطريات. وبالنسبة للعلاج بالكريمات والطلاء، فإنه يحتاج لمواظبة من 6 إلى 12 أسبوعا حتى يتم التخلص من الفطريات. هناك أيضا طريقة حديثة لمعالجة الفطريات والتخلص منها، وهي المعالجة بأشعة الليزر، التي تقتل الخلايا الفطرية. وصحيح أن الدراسات لا تزال قليلة والمعلومات عن طريقة العلاج هذه ليست كثيرة "نتائج استخدامها كانت ناجحة وبدون أعراض جانبية" تقول هارتمان. الوقاية من الفطريات في كل الأحوال لابد من زيارة الطبيب المختص، للتأكد فيما إذا كان الأمر يتعلق بفطريات الأصابع أم مرض آخر. إذ أن هناك أمراض جلدية أيضا تؤثر على الأظافر وتؤدي إلى تدميرها. لكن وكما يقول المثل الشعبي "درهم وقاية خير من قنظار علاج"، فكيف يمكن الوقاية وتجنب الإصابة بفطريات الأظافرر والمحافظة على أظافر سلمية جميلة؟. تجنب الرطوبة وتجفيف القدم وتهويتها باستمرار وتغيير الجوارب، وقبل كل شيء فإن المحافظة نظافة القدم وجفافها، أفضل طريقة لتجنب هذه الفطريات المؤذية التي تؤثر على صحة وجمال الأظافر. كذلك الحمام اليومي مفيد لأنه يساعد على تغيير الطبقات التالفة.