الألياف الغذائية.. سر الصحة والعافية ذكرت مجلة "جيزوندهايتس تسايتونج" الألمانية أن الألياف الغذائية تعد سر الصحة والعافية، حيث إنها لا تعمل على تحفيز عملية الهضم فحسب، بل تساعد أيضاً على خفض مستوى الكوليسترول، كما أنها تحد من خطر الإصابة بسرطان الأمعاء الغليظة. وأضافت المجلة المعنية بالصحة والجمال أن المصادر الغنية بالألياف الغذائية تتمثل في الخضروات والفواكه ومنتجات الحبوب الكاملة والبقوليات والبطاطس ورقائق الشوفان.ومن المهم شرب ما لا يقل عن لتر ونصف إلى لترين من الماء يومياً، كي تنتفخ الألياف الغذائية وتعمل على تسريع عملية الهضم. ومن ناحية أخرى، يراعى ألا يتم تناول الألياف الغذائية في حال تعاطي المسكنات أو المهدئات أو الأدوية الخافضة لضغط الدم نظراً لأنها قد تحد من مفعولها.