نقص السوائل يشكل خطراً على المسنين حذرت الجمعية الألمانية للتغذية من أن نقص السوائل يشكل خطراً على المسنين في الصيف، حيث إنه يهدد الجسم بالجفاف وتراجع القدرة على بذل المجهود وفقدان الوعي. وبعد بضع أيام من المعاناة من نقص السوائل يمكن أن يصاب المسن بفشل كلوي أو بفشل الدورة الدموية. ولتجنب هذا الخطر، توصي الجمعية المسنين بشرب ما لا يقل عن لترين من السوائل في الأيام الحارة. وإلى جانب المياه المعدنية والعصائر وشاي الأعشاب وشاي الفواكه يمكن إمداد الجسم بالسوائل من خلال تناول الفواكه والخضروات الغنية بالماء مثل البطيخ والطماطم والخيار.