استشاري تغذية يحذر من الإفراط في شرب المياه عند السحور حذر الدكتور عماد العطار، استشاري التغذية العلاجية خلال ندوة التوعية بالجمعية المصرية، من الإفراط في شرب المياه بكميات كبيرة ظنا منهم أن ذلك سوف يحد من الشعور بالعطش خلال ساعات النهار. وقال: إن هذا السلوك يضاعف الشعور بالعطش خلال ساعات الصيام ولا يخففه كما هو الاعتقاد السائد، لأن شرب المياه بكميات كبيرة في السحور يؤدي إلى زيادة عمل الكلية للتخلص من المياه الزائدة وبالتالي زيادة الرغبة في التبول وخروج كميات كبيرة من المياه خارج الجسم وهو ما يضاعف الشعور بالعطش والجفاف. ونصح "العطار"، بشرب كميات معتدلة من المياه خلال وجبة السحور وساعات الإفطار لترطيب وتروية الجسم، بالإضافة إلى الاهتمام بتناول الفاكهة الغنية بالماء والألياف مثل البطيخ والكانتلوب والتفاح وأيضا الخضروات مثل الخيار في السحور، مشيرا إلى أن هذه الأطعمة تساعد على إفراز الماء تدريجيا في الجسم طوال فترة الصيام بدون مضاعفات أو الشعور بالعطش.