لهذه الأسباب تزيد الوظيفة وزنك الجلوس طوال النهار من عوامل زيادة الوزن، لكن هناك أسباب غير متوقعة وراء هذا الارتباط بين تمضية اليوم في وظيفة تتطلب الجلوس لساعات طويلة وبين دهون البطن. النوافذ. إذا كنت تعمل في مكتب بلا نوافذ ترى من خلالها ضوء النهار سيزداد وزنك بمعدل أكبر، وفقاً لدراسة نُشرت في مجلة "إنفيرومنتال هلث". تساعد رؤية ضوء النهار باستمرار على تأخير الإحساس بالجوع، وضبط الساعة البيولوجية للجسم.برودة المكتب. بحسب مجلة أوبيسيتي" بعض المكاتب يتم تبريدها بواسطة تكييف الهواء أكثر من اللازم، ويستجيب الجسم لهذه الحالة التي يمضي فيها ساعات عن طريق زيادة تخزين الدهون وتقليل حرقها.ساعة الغداء. تناول وجبة الغداء مع الزملاء من العوامل المشجّعة على أكل المزيد، خاصة الحلويات في نهاية الوجبة، فإذا كان هذا روتيناً يومياً سيزداد وزن الجسم.التوتر. من أشهر سمات الوظائف المكتبية التعرض لضغوط وتوتر بسبب طبيعة الوظيفة، وهو ما يؤدي إلى رد فعل من الجسم بزيادة الشهية، ومحاولة تخفيف التوتر بأكل حلويات وتناول مشروبات سكرية، بحسب دراسة لمجلة "سبورت ميديسن".