العيش في البوادي يقلل من خطر الوفاة بالسرطان كشف بحث جديد أن مرضى السرطان يكونوا أكثر عرضة للنجاة في معركتهم مع المرض إذا كانوا يعيشون في البوادي. وبحسب البحث –الذي نقلته صحيفة "ديلي ميل" البريطانية- فإن عيش الإنسان في مكان تحيط به الأشجار والحقول من كل اتجاه يقلل من مخاطر الوفاة بهذا المرض بنسبة 29 بالمائة. ويعتقد الخبراء بأن الأمر ربما يتعلق أيضا بسهولة الحصول على موعد طبي بسرعة في القرى الريفية مما يسمح بالتعامل مع الأعراض بسرعة. وتتبع الباحثون حالة 926 مريضا بسرطان الأمعاء –وهو أحد أكثر أنواع السرطانات شيوعا- وعقدوا مقارنات بين معدلات نجاة من يعيشون في المدن بهذا المرض وبين من يعيشون في المدن. وخلص الباحثون إلى أن المرضى في قرى الريف كانوا أكثر امكانية للنجاة من السرطان.