5 خطوات يجب اتباعها عند الإفطار حفاظا على الصحة يهتم الصائم عند الإفطار بتناول المزيد من الطعام والعصائر ظنا أن ذلك يعوض جسمه ما فقده أثناء الصيام، دون الوعي بأن ذلك يتسبب في رفع الضغط والسكر بالدم، بالإضافة إلى عسر الهضم ومشكلات المعدة، لذا يجب تناول الطعام الصحي المتوازن على الإفطار حفاظا على الصحة. ويقول الدكتور محمد العوضي، استشاري أمراض الجهاز الهضمي والكبد: إن هناك 5 خطوات على الصائم اتباعها عند الإفطار في رمضان حفاظا على الصحة، منها: 1- تناول كوب ماء عند آذان المغرب، ثم الانتظار قليلا حتى يتهيأ الجسم لتناول الطعام بعدها. 2- تناول السلطة قبل تناول الطبق الرئيسي، وإذا شعر الصائم بالشبع حينها، عليه أن يمتنع عن الطعام لمدة 10 دقائق ثم يكمل بعدها. 3- يجب تناول الطعام ببطء مع مضغه جيدا مما يسهل عملية الهضم ويمنع انتفاخ البطن. 4- لا يجوز تناول الحلوى عقب الإفطار مباشرة لأن ذلك يرهق الجسم والمعدة، لذا يجب الانتظار نحو 3 أو 4 ساعات بعد الإفطار ثم تناول الحلوى بعد ذلك. 5- يجب تناول لترين من السوائل ما بين الإفطار وحتى السحور لتعويض الجسم ما فقده من سوائل أثناء الصيام.