بشرى سارة لمرضى السكري...وداعا لحقن الأنسولين اليومية تمكن فريق من العلماء الأمريكيون في جامعة ديوك، من ابتكار حقنة واحدة يمكن إعطاؤها لمرضى السكري كل شهر، بدلا من معاناة الحقنة اليومية. وأوضح الباحثون الأمريكيون أن الحقنة عبارة عن ”جل” يحتوي على مادة ”دولاجلوتيد” يذوب ببطء تحت الجلد عن طريق حرارة الجسم، حيث يسيطر على الجلوكوز بنسبة تصل إلى ثلاث مرات أكثر من حقن المادة بمفردها التي يتم تعاطيها أسبوعياً. وقال باحث الدراسة، الدكتور ”كيلي لوجينبوهل” من جامعة ديوك الأمريكية، إن هذا الدواء يمكن أن يظل لمدة أسبوعين في الجسم، وتصل إلى شهر وفقاً لديلي ميل.