للصائمين.. 5 نصائح تحميك من حرارة الطقس أثناء الصيام حذرت هيئة الأرصاد الجوية من ارتفاع درجات الحرارة غدا لتصل إلى 42 درجة مئوية، مما يؤثر على الصائمين بشكل سلبى قد يضر بصحتهم. وتقول الدكتورة منى أيمن خبيرة التغذية، إن الصائم يفقد العديد من السوائل أثناء الصيام، مما يلزمه تناول الماء الوفير أثناء فترة الإفطار حفاظا على صحة الكلى بشكل خاص والجسم بشكل عام، أمام مع ارتفاع درجات حرارة الطقس يجب على الصائم إتباع بعض النصائح حفاظا على صحته، لأن الطقس المرتفع مع الصيام يمكن أن يؤدى إلى الجفاف مما يشكل خطورة على الصائم، ومن هذه النصائح:- 1- يجب عدم الخروج من المنزل في أوقات الذروة أي من 12 ظهرا وحتى 4 عصرا إلا في الضرورة القصوى، وذلك لتجنب الحرارة التي تفقد الجسم المزيد من السوائل وتسبب انخفاض ضغط الدم. 2- في حالة الخروج يجب عدم التعرض لأشعة الشمس لتجنب الإصابة بضربات الشمس. 3- يجب الامتناع تماما عن تناول الأملاح والمخللات والمنبهات ومشروبات الكولا أثناء فترة الإفطار لأنها تفقد الجسم العديد من السوائل مما يسبب العطش الشديد أثناء الصيام، ومع ارتفاع درجات الحرارة قد تسبب الجفاف. 4- يفضل للصائم الجلوس المنزل مع أخذ حمام دافئ وتشغيل المروحة لعدم الشعور بالحر وترطيب الجسم. 5- يجب تناول 3 لترات ماء على الأقل خلال فترة الإفطار لسد حاجة الجسم من السوائل وتعويضه ما فقده أثناء الصيام.