محكمة العدل الأوروبية تؤيد حكماً بمنع شركة الترويج لفوائد الغلوكوز أعلنت محكمة العدل الأوروبية، وهي أعلى هيئة قضائية في الاتحاد الأوروبي، في حكم لها اليوم الخميس تأييدها لقرار صدر عام 2016 بأن شركة ألمانية تبيع منتجات الغلوكوز لا يمكن أن تستخدم إعلانات تقول إن هذه المنتجات لها تأثيرات صحية إيجابية. وكانت محكمة أدنى في الدرجة في الاتحاد الأوروبي قد قضت بأن المفوضية الأوروبية كانت صائبة عندما رفضت طلباً قدمته شركة "ديكسترو إنرجي" عام 2011 للإعلان عن الفوائد الصحية لمنتجاتها، لأن ذلك يتعارض مع رسائل الصحة الرسمية الصادرة عن الاتحاد الأوروبي والتي تنصح المستهلك بتقليل استخدام السكر. يشار إلى أن الغلوكوز هو نوع من السكر يوجد في الكثير من النباتات وأيضاً في الدم البشري. وأيدت المفوضية، التي تضطلع بدور في تنظيم السلامة الغذائية، النصيحة العلمية القائلة إنه لابد من تقليل تناول السكر. ويمكن أن يؤدي الاستهلاك المفرط للسكر إلى السمنة والإضرار بالأسنان، وهو ما يمكن أن يؤدي بدوره إلى مشكلات طبية أخرى. وطلبت ديكسترو إنرجي تصريحاً لاستخدام مقولات طبية مثل أن "الغلوكوز يساهم في الأيض الطبيعي المنتج للطاقة خلال أداء التمارين الرياضية" وأن "الغلوكوز يساهم في الأداء الطبيعي للعضلات" في إعلاناتها. ورفضت المفوضية الطلب قائلة إن مثل هذه الرسائل يمكن أن تسبب ارتباكاً للمستهلكين لأنها سوف تشجع على زيادة تناول السكر. وطعنت ديكسترو إنرجي ضد قرار المفوضية أمام قضاء الاتحاد الأوروبي، حيث رفضت المحكمة العامة في الاتحاد الأوروبي الطلب، مؤيدة لموقف المفوضية. وكتبت المحكمة اليوم الخميس إنه "وفقاً لحكم اليوم، فقد رفضت محكمة العدل الطعن الذي قدمته ديكسترو إنرجي ضد حكم المحكمة العامة، حيث لم تنجح أي من الحجج المقدمة من الشركة".