مع موجة الحر.. احذر 5 أطعمة ترفع حرارة جسمك أعلنت الأرصاد الجوية عن موجة حارة تضرب البلاد، والتي بدأت أمس الأربعاء، ومن المتوقع أن تكون ذروتها اليوم، الأمر الذي يتطلب المزيد من الحرص، وتجنب التعرض لأشعة الشمس المباشرة. وتشير الدكتورة مروة كمال أنه خلال الارتفاع الشديد في درجات الحرارة، لابد من الاهتمام بكل ما نتناوله من أطعمة ومشروبات، خاصة أن هناك أطعمة تزيد من ارتفاع حرارة الجسم، كما أن هناك أطعمة تعمل على احتباس المياه في الجسم، وهذه الأطعمة لابد من تجنبها خلال الارتفاع الشديد في درجات الحرارة، حتى لا تزيد الأمر سوءا. وتستعرض الدكتورة مروة في السطور التالية أهم الأطعمة التي ترفع حرارة الجسم، لتجنبها خلال هذه الموجة الحارة:- 1- المثلجات والمشروبات الباردة: على عكس ما يظن الكثيرون، فإن تناول المثلجات ودرجة حرارة الجسم مرتفعة يجعل المعدة تشعر بالسخونة بدلا من خفض حرارتها، ولذلك لابد من تجنب تناولها تماما. 2- التوابل: يجب تجنب إضافة التوابل للأطعمة، حيث إنها تزيد من درجة حرارة الجسم، وهي تزيد معدلات التمثيل الغذائي للجسم. 3- البروتينات: يفضل الابتعاد عن الأطعمة الغنية بالبروتين كاللحوم والدجاج والأسماك، لأن البروتين صعب الهضم، ويحتاج الكثير من الإنزيمات لذلك، وهذه العملية ترفع حرارة الجسم، لذلك عندما نتناول مثل هذه الأطعمة نشعر بالخمول والكسل، وفي هذا الجو شديد الحرارة، ستجعلنا نشعر بالمزيد من الحرارة بأجسامنا. 4- الوجبات السريعة: يجب تجنب تناول الأطعمة الجاهزة والمقليات الغنية بالدهون المشبعة، لأنها ترفع حرارة الجسم، وتكون صعبة الهضم. 5- الصلصات الجاهزة: من الأطعمة التي تعطيك شعورا بالخمول والتخمة، كما أنها غنية بالصوديوم الذي يعمل على احتباس المياه في الجسم، لذلك يجب تجنبها تماما.