كيف يمكن وقف تساقط الشعر وزيادة نموه؟ تساقط الشعر يومياً جزء من عملية إعادة نموه، وهو يحدث للكباروالأطفال، لكن عندما يزداد تساقط الشعر يتطلب عناية خاصة. اتبع النصائح التالية لتنشيط إعادة نمو شعر فروة الرأس:* التوازن الغذائي أول وأهم خطوة لإعادة تنشيط نمو الشعر. لعمل ذلك تناول 15 بالمائة من السعرات الحرارية من مصادر بروتينية، وما بين 55 و65 بالمائة من السعرات من كربوهيدرات صحية مثل الأرز البني والقمح الكامل، و25 بالمائة من الدهون الصحية مثل الأسماك والأفوكادو.من ناحية أخرى احرص على زيادة كمية الفواكه والمكسرات والخضروات وتنويعها، فهي إلى جانب الحبوب الكاملة أفضل مصادر الكربوهيدرات.* غيّر من طريقة تصفيف شعرك، وبالنسبة للنساء لا ينبغي ربطه بشدة، ولا الإفراط في استخدام مجفّف الشعر.* تناول المزيد من الشاي الأخضر لأنه يقلل من جفاف وتساقط الشعر. للحصول على فوائد الشاي الأخضر اشرب 3 أكواب منه يومياً على الأقل.* احرص على عمل مساج وتدليك لفروة الرأس بنفسك، لزيادة تدفق الدم وتغذية بصيلات الشعر.