نصيحة طبية : ممنوع خروج المرأة الحامل من المنزل نهارا أثناء الصيام تحرص بعض النساء الحوامل على صيام رمضان كاملا دون الاهتمام بتحذيرات الأطباء التي تمنع الحوامل من الصيام حفاظا على صحتهن وصحة الأجنة. ويقول الدكتور علاء حامد، استشارى طب وجراحة النساء والتوليد، إنه على الرغم من خطورة الصيام على المرأة الحامل، إلا أن معظم النساء الحوامل يصمن شهر رمضان المبارك، مما يلزمهن التغذية الجيدة وشرب كمية كافية من الماء والسوائل لتعويضهن ما فقدنه من سوائل أثناء الصيام مما يحافظ على صحة الحامل واستقرار الحمل. وأضاف "حامد"، أنه على المرأة الحامل الالتزام بالراحة أثناء فترات الصيام مع عدم الخروج نهائيا من المنزل أثناء الصيام، وذلك لعدم فقد أجسامهن كميات كبيرة من السوائل مما يعرض الحامل لجلطات الساق وغيرها من مشكلات الحمل والولادة المبكرة، لذا يجب الجلوس في المنزل أثناء الصيام مع الراحة التامة، وفى حالة الشعور بدوخة أو أي تعب أو إرهاق يجب الإفطار على الفور مع استشارة الطبيب للاطئمان على صحة الحامل والجنين.