علاج سحرى للقضاء على آلام المفاصل آلام المفاصل من أكثر آلام العظام انتشار بين الكبار والصغار، وعادة تكون بسبب التهابات المفاصل مما يسبب آلاما مبرحة، ويبحث المريض دائما عن أفضل المسكنات التي تقضي على آلام المفاصل المزعجة. وتقدم الدكتورة حكيمة المالكي، أستاذ الطب البديل والتداوي بالأعشاب، وصفة طبيعية تقضي على آلام المفاصل. المكونات: 2 ملعقة كمون مطحون 2 ملعقة كبيرة خل أبيض الطريقة: نخلط المكونات معا جيدا، ونقوم بدهان المنطقة التي بها الآلام وبمجرد مرور 15 دقيقة، يبدأ الألم يختفي تدريجيا، ونكرر الوصفة كلما حدث الألم، والوصفة لا تسكن الآلام فقط بل تساعد في علاج التهابات المفاصل أيضا.