دراسة صينية تكشف الفائدة الوحيدة للوزن الزائد قالت نتائج دراسة صينية جديدة إن زيادة الوزن غير المفرطة تفيد مرضى السكري كبار السن حيث تساعد على تقليل مخاطر الوفاة المبكرة. وأظهرت نتائج الأبحاث التي أجريت في مستشفى "أن زيهن" ببيكين أنه حتى الزيادة الكبيرة في الوزن أو السمنة يمكن أن تكون مفيدة لمن تزيد أعمارهم عن 55 عاماً ويشكون من مرض السكري. ونُشرت نتائج الدراسة في دورية "ديابيتيس إنفيستيجاشن"، وتعتبر زيادة الوزن من العوامل التي تزيد خطر الإصابة بالسكري، لكن نتائج الأبحاث الصينية وجدت فائدة لهذه الزيادة في مرحلة تالية.وأظهرت أبحاث الدراسة التي اعتمدت على بيانات ربع مليون مريض بالسكري من النوعين الأول والثاني أن زيادة الوزن لدى المرضى كبار السن تقلل خطر الوفاة المبكرة بنسبة 18 بالمائة مقارنة بالمرضى كبار السن الذين يتمتعون بوزن منضبط!ولم يستطع الباحثون تفسير هذه النتائج، لكنهم قدّموا فرضية تتطلب مزيداً من البحث؛ وتقوم الفرضية على أساس أن كثافة العضلات تساعد على تقليل مقاومة الخلايا للأنسولين، وعند التقدم في العمر تضعف العضلات وتقل كثافتها ما يترتب عليه زيادة مقاومة الجسم للأنسولين، فإذا كان الإنسان نحيفاً قد يفقد الكثير من العضلات مع الشيخوخة ويتسبب ذلك في تدهور مشكلة السكري.