وصفة طبيعية تقضي على آلام العمود الفقري آلام العمود الفقري من آلام الظهر المزعجة وأكثر انتشارا بين الكبار والصغار نتيجة السلوكيات وأسلوب الحياة الخاطئ، وعادة يبحث المريض عن مسكن فعال للتخلص من هذه الآلام. وتقدم الدكتورة حكيمة المالكي، أستاذ الطب البديل والتداوي بالأعشاب، وصفة طبيعية تقضي على آلام العمود الفقري. المكونات: فصان من الثوم المفروم. ملعقتان من زيت الزيتون الساخن. الطريقة: نخلط الثوم المفروم مع زيت الزيتون الساخن ونقلب جيدا، ثم نستخدم الخليط كدهان، لمنطقة العمود الفقري في حركات دائرية مع عمل تدليك للمنطقة لمدة 10 دقائق، أو حتى التأكد من امتصاص الجلد لزيت الزيتون، وبعدها نلاحظ اختفاء الألم تدريجيا، ونكرر الوصفة عند الشعور بالألم.