هكذا تحمي نفسك من لدغات البعوض ذكرت مجلة "أبوتيكن أومشاو" الألمانية أنه ينبغي على المسافرين إلى الدول الاستوائية اتخاذ بعض التدابير المهمة لحماية أنفسهم من لدغات البعوض المؤدية للإصابة بالملاريا.وأوضحت المجلة المعنية بالصحة أنه ينبغي ليلا استخدام شبكات الحماية من البعوض، لا سيما الموديلات المشبعة بمبيد حشري. ونهاراً ينبغي ارتداء الملابس الطويلة المصنوعة من خامات متينة وفاتحة اللون نظراً لأن البعوض ينجذب بصفة خاصة إلى الملابس ذات الألوان الداكنة. ومن المفيد أيضاً تجديد طبقة الإسبراي الطارد للحشرات بانتظام، ومن الأفضل استعمال الأنواع المحتوية على مادة DEET أو Icaridin، نظراً لفعاليتهما في طرد الحشرات.يشار إلى أن أعراض الإصابة بالملاريا تتمثل في الحمى والرعشة. لذا ينبغي استشارة الطبيب فور ملاحظة هذه الأعراض بعد التعرض للدغات البعوض.