لماذا تزيد نسبة الإصابة بتشنجات العضلات خلال الصيام؟ يحدث الشد العضلي في الصيام نتيجة الجفاف الذي يؤدي لحدوث نقص الأملاح والمعادن، مثل الكالسيوم والبوتاسيوم والمغنزيوم. كما قد يسبب المجهود والعمل الشاق في الجو الحار عاملاً إضافياً لتسريع تطور الحالة وهذا ما قد يصيب الصائمين في رمضان. وقدم الطبيب محمد وحيد دقاق، أخصائي جراحة العظام في مجموعة مستشفيات وعيارات ميدكير بعض النصائح الطبية لتجنب الإثابة بالشد العضلي:• تجنب الرياضة العنيفة خلال ساعات الصيام• الابتعاد عن المجهود الزائد خلال فترة الصيام في شهر رمضان وخاصة في الأجواء الحارة • شرب وفرة من المياه بين فترة الإفطار والسحور• ممارسة التمارين الرياضية الخفيفة قبل الإفطار للحفاظ على ليونة العضلات وتجنب تيبسها على المدى الطويلوفي حال تعرض الصائم للشد العضلي، ينصح الطبيب محمد دقاق بوقف عمل العضلة المنقبضة عن طريق شدّها (مدها) بشكل بطيء بعكس اتجاه الانقباض، مع تدليكها وإبقائها في وضعها المنبسط حتى زوال الانقباض. أما تكرر حدوث الشد العضلي في ظروف طبيعية يستدعي مراجعة الطبيب المختص.