مشروب سحري يخلصك من «الكرش» بآخر أسابيع رمضان مع معاناة البعض من ترهل منطقة البطن وظهور "الكرش" يلجئون إلى كثير من الأدوية والرياضات العنيفة إلا أن مشروبا طبيعيا بمكونات بسيطة يساعد على التخلص من ترهلات البطن والكرش المزعج ويحقق نتائج جيدة حال تناوله مع حمية صيام رمضان، شريطة الابتعاد عن تناول الأطعمة الدسمة والمشروبات الغازية وممارسة قدر بسيط من الرياضة يوميا بعد الإفطار. ويقدم المشروب الدكتور عماد العطار، استشاري التغذية وعلاج السمنة، مؤكدا على أهميته للراغبين في إنقاص الوزن وخسارة الترهلات بدون عناء، كونه يتميز باحتوائه على جملة من الفيتامينات والمعادن المغذية للجسم، وعوامل تنشيط حرق الشحوم والسعرات الحرارية وتسرع معدل الأيض الغذائي، فضلا عن قدرته على محاربة الجوع والعطش طوال النهار. المكونات: - ثمرة موز - ثمرة من البرتقال - ملعقة من مبشور الزنجبيل - مكعبات من الثلج طريقة الإعداد: - عصر البرتقالة للحصول على نصف كوب من العصير يوضع في الخلاط مع الموز والزنجبيل المبشور والثلج والخفق حتى تمتزج المكونات. - تناول العصير يوميا لمدة أسبوع كوجبة سحور مع شرب كوبين من المياه. - يجب مراعاة أن يكون الإفطار طوال الأسبوع على طبق كبير من السلطة مع دجاج أو سمك مشوي أو لحوم مشوية مع الإكثار من المياه والفواكه الغنية بالألياف والابتعاد تماما عن الحلويات الشرقية والأطعمة الدسمة. وتابع استشاري التغذية: يلاحظ الفرق بعد انتهاء الأسبوع بخسارة الوزن لأكثر من 5 كيلو مع تحجيم محيط الخصر وتقلص الكرش بصورة ملفتة.