4 أطعمة في السحور تحميك من الجفاف والعطش قد يتحمل الكثيرين الشعور بالجوع خلال ساعات الصيام الطويلة، إلا أن العطش من الصعب تحمله، كما أن هذا الشعور يصاحبه شعور بالوهن وانسحاب الطاقة. وتشير الدكتورة هدى مدحت اختصاصية التغذية العلاجية إلى أنه يمكن حماية الجسم من الشعور بالعطش خلال نهار رمضان، من خلال التركيز على تناول بعض الأطعمة، والتي تستعرضها في السطور التالية. البطيخ لأنه غني بالماء والسوائل، فسيمدك بما تحتاجه، خلال نهار رمضان من الماء، مع ارتفاع درجة الحرارة التي تفقدك السوائل التي في جسمك، كما أنه يشعرك بالشبع والامتلاء، كذلك يحتوي البطيخ أيضا على الليكوبين، الذي يحمي خلايا الجلد من أضرار أشعة الشمس. الزبادي يعد من الأطعمة الغنية بالبروتين، كما أنه منخفض الدهون، كما أنه يحتوي على البكتيريا المفيدة التي تحافظ على الجهاز الهضمي، فيمنح جسمك الترطيب، ويحمي من الشعور بالعطش لفترات طويلة. الكرفس والشمر الكرفس والشمر بمثابة مدرات للبول، لكن دون التسبب في جفاف الجسم، على عكس الأطعمة والمشروبات المدرة للبول، كما أنهما يحفزان الكليتين، لطرد السموم والسوائل الزائدة من الجسم. الشاي الأخضر يجب تناول الشاي الأخضر يوميا، بعد الإفطار، وخلال وجبة السحور، لأنه يحافظ على رطوبة الجسم، ويعد وسيلة مثالية لإمداد الجسم بما يحتاجه من المياه الخاصة، كما أن الشاي الأخضر مفيدا في مكافحة مرض السرطان وأمراض القلب، ويخفض مستويات الكولسترول في الدم، كما أنه يعمل على تسريع عملية التمثيل الغذائي.