3 وصفات طبيعية تقضى على الحموضة في رمضان الحموضة من الأعراض المزعجة التي يعانى منها الكثير من الصائمين في رمضان عقب وجبة الإفطار، نتيجة الإفراط في تناول الطعام، بالإضافة إلى الإكثار من تناول الدهون والمخللات. وتقول الدكتورة هدير جميل أخصائى التغذية:" لتجنب الإصابة بالحموضة في رمضان، يجب تقسيم وجبة الإفطار، إلى 3 أو أربع وجبات بحيث يتم تناول 4 وجبات صغيرة حتى وجبة السحور، وذلك لإراحة المعدة وإعطائها فرصة هضم الطعام جيدا وسريعا، خاصة أن تناول الطعام مرة واحدة يسبب عسر الهضم والحموضة والإمساك والعديد من الاضطرابات الهضمية المزعجة". وأشارت إلى أن هناك 3 وصفات طبيعية تساعد في القضاء على الحموضة عقب الإفطار في رمضان، منها: 1- تناول حفنة يد من اللوز، حيث يعادل حموضة المعدة مما يقضى على الحموضة. 2- تناول تفاحة عقب وجبة الإفطار خاصة عند الإكثار من تناول الدهون على الإفطار. 3- يمكن خلط ملعقة من بيكربونات الصودا مع 100 مليجرام ماء وتناوله على الفور، فهو يعادل حموضة المعدة أيضا.