هل نقص فيتامين "أ" هو سبب مرض السكري؟ وجد باحثون من بريطانيا والسويد ارتباطاً بين مشكلة مقاومة الأنسولين التي تعتبر من أهم أسباب مرض السكري وبين نقص فيتامين "أ". ويفتح هذا الكشف الباب أمام نمط جديد من العلاجات التي تحمي المرضى في مرحلة ما قبل السكري من تطوير المرض، كما يمكن أن يتم الاعتماد على فيتامين "أ" كعامل وقائي وبحسب الدراسة التي نُشرت في دورية "إندوكرين" أجرى الباحثون تجارب كشفت أهمية دور فيتامين "أ" في عملية إفراز الخلايا للأنسولين. وجاء ذلك بعد أن وجدوا أن خلايا الأنسولين نفسها تحتوي على مستقبلات للفيتامين، ولم يكن ذلك معروفاً من قبل.وأظهرت الدراسة مؤشرات على أن نقص فيتامين "أ" قد يلعب دوراً في مرض السكري من النوع1 أيضاً إلى جانب أنه قد يكون عاملاً رئيسياً في تطوير النوع الثاني من السكري.وعلى الرغم من هذا الكشف حذّر الباحثون من الإفراط في تناول مكمّلات فيتامين "أ" لأن دراسات أخرى أظهرت أن ذلك يؤدي إلى هشاشة العظام. وحثّت توصيات الدراسة على زيادة مدخلات الجسم من فيتامين "أ" عن طريق الطعام.ويوجد فيتامين "أ" في زيت السمك والكبد والجزر والبطاطا الحلوة والشمام والفواكه والخضروات الحمراء والبرتقالية.