5 بدائل للسكر تمنحك الطاقة دون زيادة وزنك طبق الحلويات بعد الإفطار من التقاليد الرمضانية التي لا يستطيع مقاومتها الكثيرون، ولكنها دائما تأتي بنتائج مزعجة، كزيادة الوزن، وتسوس الأسنان، وارتفاع نسبة السكر في الدم. ويشير الدكتور محمد عبد العزيز استشاري الغدد الصماء والسكر، إلى ضرورة تنظيم نسبة السكر التي تدخل أجسامنا يوميا خلال الشهر الفضيل، كما أنه يمكن الاستغناء عن كميات من السكر، باستخدام بعض البدائل الصحية، والتي يوضحها في السطور التالية: العسل والسكر البني يمكن استبدال سكر التحلية، بالعسل وبالسكر البني، حيث إن ذلك أفضل من السكر الأبيض الذي يسبب العديد من الأمراض، ويمكن استخدامه في تحلية العصائر والمشروبات. التمر مصدر للسكر الطبيعي الصحي غير الضار لأجسادنا، وهو أشهر أطعمة رمضان، فهو يمد الجسم بالطاقة والسكريات التي يحتاجها، دون أن يؤثر بالسلب على نسبة السكر في الدم. العصائر الطبيعية والفواكه مصادر صحية تمدنا بالسكر الذي يحتاجه أجسامنا، وذلك كالفراولة والأناناس والمانجو والموز، وبشكل خاص العنب الذي يحتوي على الجلوكوز الذي يمد أجسامنا بالطاقة، ولكن علينا عدم الإفراط أيضًا في هذه الأطعمة، تجنبا لزيادة الوزن.