3 فيتامينات ضرورية لآلام الرقبة والكتف بحسب دراسة لجامعة هارفارد يشكو 7 من كل 10 أشخاص من ألم في الرقبة مرة واحدة على الأقل خلال حياتهم. وترتبط آلام الكتف والرقبة عادة بالضغوط والإجهاد المزمن. هناك أسباب مرضية عديدة لهذه الآلام منها الإنزلاق الغضروفي والسرطان، لكن إذا كان الألم من نوعية غير تلك المرتبطة بمشاكل صحية كبيرة يمكنك اتباع بعض نصائح الحركة التي تساعد على تخفيف الألم، وزيادة مدخلات جسمك من الفيتامينات التالية: فيتامين "ب5". يسمّى هذا الفيتامين بـ "مضاد التوتر"، فهو يلعب دوراً كبيراً في تخفيف تأثير هرمونات الإجهاد والتوتر. من المصادر الغذائية الغنية بفيتامين "ب5" البطاطا الحلوة والدجاج والفطر (المشروم) والأفوكادو والبيض.فيتامين "د". قد يكون سبب الألم ضعف قوام الجسم نتيجة نقص فيتامين "د" اللازم ليستطيع الجسم امتصاص الكالسيوم. يحتاج الإنسان ما بين 600 و800 وحدة دولية من فيتامين "د" يومياً، ويمكن الحصول عليها عن طريق التعرّض المباشر للشمس لمدة 15 دقيقة، وليس من وراء زجاج. أو عن طريق أكل السردين والسلمون والبيض.فيتامين "سي". يلعب فيتامين "سي" دوراً هاماً في بناء الكولاجين، وهو طبقة تغطي العضلات والغضاريف، ويؤدي نقصها إلى الشعور بعدم الراحة عند استخدام العضلات. يوجد الفيتامين في البرتقال والفراولة (الفريز) والعنب والجوافة والمانجو.