4 أطعمة تناوليها يوميا لتجديد خلايا بشرتك العناية الحقيقية بجمالك تكون من الداخل، وليس من الخارج، من خلال التركيز على تناول بعض الأطعمة التي تمد الجلد بما يحتاجه من مواد مغذية لتجديد خلاياه، ومنحه النضارة والشباب الدائمين. وتستعرض الدكتورة عفاف حمدي أستاذ التغذية في السطور التالية أهم الأطعمة التي يمكنها أن تساعد الجلد على تجديد خلاياه، والتخلص من أي شحوب أو جفاف، ويمكنك تناولها يوميا، للاستمتاع ببشرة نضرة خلال العيد. الجزر لأنه غني بفيتامين(أ) المفيد للجلد، ويعمل على تجديده، كما أنه يقلل أيضا من تطوير خلايا سرطان الجلد، إلى جانب أنه مفيد لصحة العينين. زيت بذرة الكتان والمعروف باسم "الزيت الحار"، فهو غني بأحماض أوميجا 3 الدهنية، التي تساعد على التخلص من أي بقع قد تكون أصابت البشرة، نتيجة التعرض للشمس في نهار رمضان، كما يساعد على تجديد خلايا الجلد. الشاي الأخضر يحتوي على مضادات أكسدة قوية، تخلصك من أي التهابات قد تكون قد أصابت بشرتك، كما يخلصك من آثار أشعة الشمس الضارة. الطماطم تحتوي على "الليكوبين"، وهي المادة التي تعطي الطماطم لونها الأحمر، وهي تساعد في القضاء على الجذور الحرة التي تسببها الأشعة فوق البنفسجية، وتهاجم البشرة لمحاولة تدمير خلاياها.