5 عادات غذائية رمضانية تحافظ على صحتك يرتبط شهر رمضان بالعديد من العادات الغذائية الخاطئة، كالإكثار من تناول الأطعمة الدسمة والحلويات، مما يزيد من شكاوى الكثيرين من متاعب المعدة والجهاز الهضمي. ويؤكد الدكتور أحمد دياب استشاري التغذية العلاجية وعلاج السمنة والنحافة، أن هناك العديد من العادات الغذائية الصحية، التي ترتبط بالشهر الكريم، والتي يجب أن المداومة عليها، طوال العام، والتي يستعرضها في السطور التالية. 1- العرقسوس تناول كوب من العرقسوس يوميا عند الإفطار من العادات التي يتبعها الكثير، والتي تعد من العادات الصحية، فالعرقسوس يحسن وظائف، الكبد لما به من مضادات أكسدة. 2- اللبن بالتمر هذا المشروب الذي يعتاد على شربه الكثيرين في رمضان، يساعد على التخلص من النحافة وسوء التغذية. 3- العصائر الطازجة يرتبط شهر رمضان بتناول العديد من العصائر الطازجة، كعصير قمر الدين أو الخروب والتمر الهندي. مع التقليل من تناول المعلبات والمياه الغازية في رمضان، والتي تحتوي على الكثير من الإضافات الصناعية ‏الضارة ‏بالجسم. ‏ 4- الامتناع عن التدخين من أفضل العادات السيئة التي يتخلص منها الكثيرين في شهر رمضان، هي التوقف عن شرب السجائر طوال اليوم، مما يمكن استغلال هذا الشهر الكريم في الإقلاع تماما عن التدخين، لحماية الصحة من أضرارها المميتة. 5- المشي بعد صلاة التراويح معظم الصائمين يذهبون إلى المساجد لصلاة التراويح، ويعودون منها مشيا، ‏وهذه العادة صحية، لأن المشي يساعد في التخلص من سمنة البطن المعروفة ‏بـ"الكرش"، كما يحسن من أداء الدورة الدموية، خاصة بعد تناول وجبة دسمة على مائدة الإفطار.