مستخلص من العنب والكركم والتفاح يعالج سرطان البروستاتا ما العامل المشترك بين الكركم والعنب الأحمر والتفاح؟ في نظامنا الغذائي نادراً ما نفكّر في هذه العناصر الـ 3 معاً، لكن وفقاً لدراسة جديدة يحتوي كل من هذه الأطعمة على عنصر كيميائي طبيعي إذا امتزج مع العناصر الأخرى يشكّل أقوى ما توصلت إليه الأبحاث في علاج سرطان البروستاتا. ووفقاً للدراسة التي نشرت نتائجها مجلة "بيرسيشن أونكولوجي" قام باحثون من جامعة تكساس بتجربة 124 عنصراً طبيعياً لعمل مزيج مستخلص من النباتات يحارب سرطان البروستاتا.وتوصلت نتائج الأبحاث إلى أن المزيج المستخلص من الكركم والعنب الأحمر والتفاح يستطيع تصغير سرطان البروستاتا بشكّل فعّال.وقد تمت تجربة المزيج على خلايا سرطانية من البشر والفئران وأثبت فاعلية كبيرة. ويتكون المزيج من: مادة الكركمين التي تمنح الكركم لونه الأصفر، وحمض الأورسوليك الذي يوجد في قشر التفاح، وعنصر ريسفيراتول الذي يوجد في العنب الأحمر والتوت.وأظهرت التجارب أن الكمية الفعّالة من هذه العناصر في محاربة سرطان البروستاتا تتطلّب تركيزاً أكبر مما يمكن استهلاكه عن طريق الطعام.