كمية المياه الواجب تناولها بدقة بعد الإفطار لكلا الجنسين يحتاج الصائم في رمضان بعد فترة انقطاع طويلة عن الماء والسوائل بالتزامن مع فصل الصيف وارتفاع درجة الحرارة إلى تعويضها للحفاظ على توزان سوائل الجسم وتعزيز الجهاز الهضمي وغيرها من الوظائف الهامة التي يقوم بها الماء. ولكن ما هي كمية المياه الواجب تناولها خلال فترة الإفطار وهل تختلف حقاً من شخص لآخر باختلاف الجنس؟ كشف بحث طبي حديث أن الرجل بحاجة إلى تناول 13 كوباً من الماء خلال اليوم، أما المرأة فتحتاج إلى 9 أكواب في المتوسط، وبشكل عام أوضحت عيادة مايو كلينيك البحثية في مينيسوتا أن كل جسم يختلف عن الآخر باختلاف الجنس وتختلف معه حاجته لكمية المياه الواجب تناولها لأداء وظائف جسمه بشكل طبيعي.ويمكن حساب كمية المياه التي ينبغي تناولها يومياً بدقة باستخدام صيغة علمية بسيطة نستعرضها كالتالي:الخطوة الأولى: احسب وزنك بالرطل "الباوند" ثم اقسمها على 2.2.الخطوة الثانية: اضرب الرقم الناتج في عمركالخطوة الثالثة: اقسم الرقم الناتج على 28.3.الخطوة الرابعة: الناتج بـ “الأونصة" يصبح كمية المياه المفترض تناولها بعد الإفطار أو خلال اليوم بعد انقضاء شهر رمضان، وبالإمكان قسمة الرقم على 8 لمعرفة عدد أكواب المياه.وبشكل عام أوصت العيادة الشخص المواظب على ممارسة الرياضة بانتظام ينبغي أن يتناول كمية أكبر من المياه لتعويض السوائل التي يفقدها عن طريق التعرق.ونصحت الكلية الأمريكية للطب الرياضي بضرورة تناول نحو كوباً ونصف الكوب من الماء كل 30 دقيقة أثناء ممارسة التدريبات الرياضية، هذا بخلاف الكمية التي يجب تناولها الشخص خلال اليوم.ويفضل الاعتماد على الأطعمة الغنية بالماء مثل البطيخ والخيار والكرفس، لما لها من دور فعال في المحافظة على رطوبة الجسم والبشرة، بالإضافة إلى تخليص الجسم من السموم وتحفيز الشعور بالشبع وخفض السعرات الحرارية المتناولة.