10 أسباب غير متوقعة تصيب الرجال بالعقم قال الدكتور حسام أشرف استشارى أمراض الذكورة والعقم خلال ندوة التوعية بالجمعية المصرية إن هناك 10 أسباب غير متوقعة تؤدى إلى إصابة الرجال بأمراض الذكورة وتأخر الغنجاب المؤدى إلى العقم والعجز الجنسى، مشيرا إلى أن سلسلة من الأبحاث الطبية ربطت مؤخرا بين انخفاض معدل قدرات الرجال الذكورية وممارستهم لمجموعة من العادات غير الصحية. وأكد حسام على خطورة التمادى في اتباع العادات السيئة التي تؤثر سلبا على وظائف الخصيتين والهرمونات والغدد وتدفق الدم إلى الجهاز التناسى الذكرى بما يؤدى إلى حدوث مشكلات تتعلق بالخصوبة والقدرة الذكورية، ذاكرا أهم الأسباب غير المتوقعة التي تؤدى إلى إصابة الرجال بالعقم والضعف الجنسى من خلال النقاط التالية: 1- التدخين: الاعتياد على التدخين يؤثر سلبا على خصوبة الرجال وقدرتهم على إتمام العلاقة الزوجية، فكما تبين الأبحاث أن التدخين لمدة خمس سنوات قادر على خفض الخصوبة والقدرة الجنسية للرجل بمعدل يزيد عن 30%، فالتدخين يؤدى إلى قصور تدفق الدم وفشل إخصاب البويضات ونشوب تشوهات في الحيوانات المنوية. 2- الأطباق البلاستيكية: الإفراط في تناول الأطعمة والمشروبات المقدمة في اوعية بلاستيكية يشكل خطورة على الرجال، لأن البلاستيك يحتوي على مادة كيميائية BPA والفثالات التي تؤدي إلى خفض عدد الحيوانات المنوية وفقا للدراسات. 3- الإجهاد المستمر أو الضغط النفسى: هناك دراسة من جامعة كاليفورنيا أكدت على وجود علاقة مباشرة بين التعرض للإجهاد أو التوتر النفسى وانخفاض جودة السائل المنوى وحركة الحيوانات المنوية. 4- التعرض للمبيدات: تبين الأبحاث الطبية أن تعرض الرجال المباشر والمتكرر للمبيدات الحشرية يشكل خطرا جسيما على الصحة عموما وعلى الخصوبة تحديدا، فهذه المبيدات تسبب تلف الأعصاب وتدعم تكون الأورام السرطانية، بالإضافة إلى إصابة الذكور بعيوب خلقية وانخفاض عدد وكفاءة الحيوانات المنوية. 5- التعرق في الساونا: وفقًا لدراسة قام بها باحثون في جامعة بادوفا في إيطاليا اتضح أن التعرق الشديد في السونا وتعرض الخصيتين لارتفاع ملحوظ في درجة حرارة كيس الصفن يؤثر سلبا على الخصوبة والقدرة الذكورية ويسبب العقم. 6- استخدام المقالي غير القابلة للالتصاق: تحتوي أوانى الطهى غير القابلة للالتصاق بالطعام على مزيج غريب من المواد الكيميائية ومنها perfluoralky والأحماض التي تمنحها جودة عدم الالتصاق، وتبين أن الرجال الذين لديهم مستويات عالية من هذه المادة الكيميائية في الدم يصابون بانخفاض في عدد الحيوانات المنوية ومشكلات في الخصوبة. 7- استخدام الواي فاي بكثرة: التعرض المستمر لانبعاثات الواى فاى وأجهزة المحمول والشبكات يؤدى إلى إضعاف قدرات الرجال الجنسية بنسبة 14%. 8- استخدام الألعاب الزوجية: استخدام الألعاب الزوجية المصنوعة من مواد بلاستيكية أو جلدية واعتماد المتزوجين عليها أمر غير مستحب، فهذه الألعاب في الغالب تصنع من مواد الكيميائية مثل BPA والفثالات، وهى تؤدي إلى انخفاض عدد الحيوانات المنوية والعديد من المشكلات المرضية كالالتهابات والعدوى. 9- كثرة شرب الكافين: شرب الكافيين خاصة الموجود في القهوة والشاى بكمية زائدة لأكثر من 3 أكواب يوميًا يسبب مشكلات عديدة بالسائل المنوى ويفضل الاعتدال. 10- عدم تناول الأطعمة الحمراء: أظهرت دراسة حديثة في كليفلاند كلينك في ولاية أوهايو أن استهلاك الليكوبين المتواجد في الأطعمة الحمراء مثل الطماطم والفراولة والكرز والفلفل يزيد من عدد الحيوانات المنوية وحجمها أيضًا بنسبة تصل إلى 70%، ولذلك فإن أهمها يعد نمطا غذائيا غير مناسب للرجال.