4 علامات تعني حاجة مريض السكري إلى إسعاف يتطلب مرض السكري التدقيق في نوعية وكمية الطعام، فإذا كان المريض صائماً أو يتبع نظاماً غذائياً محدداً قد تحدث تغيرات كبيرة في نسبة السكر بالدم، ويتطلب ذلك تدخلاًعاجلاً لإسعاف المريض. إليك أهم علامات حاجة مريض السكري إلى إسعاف: القيء. إذا كنت مريضاً بالسكري وتشعر باشمئزاز ينذر بالقيء، أو تقيأت بالفعل يعني ذلك حاجتك إلى مساعدة طبية طارئة. لا تتجاهل هذه العلامة فهي إشارة إلى مشاكل في الهضم.فقدان الوعي. إذا غاب مريض السكري عن الوعي فعلى من حوله طلب الإسعاف على الفور.الدوخة. إذا كنت تشعر بالدوخة طوال اليوم دون سبب واضح هذه علامة على حاجتك إلى مساعدة طبية طارئة.الارتباك. إذا كنت مريضاً بالسكري وتشعر بارتباك وتشويش لفترة من الوقت اطلب المساعدة الطبية دون تردد.