حمامات الزيت الطبية لمواجهة التهاب الجلد العصبي ذكرت مجلة "الأطباء" الألمانية أنه ينبغي على مرضى التهاب الجلد العصبي استعمال حمامات الزيت الطبية بانتظام، حيث إنها تعمل على تخفيف الحكة وتقي من حدوث النوبات المرضية أو تؤجلها على أقل تقدير. وتعمل حمامات الزيت الطبية على إعادة بناء الطبقة الدهنية الحامية مجددا، ومع المواظبة على الاستعمال يمكن الاستغناء عن مستحضرات الكورتيزون. وحذرت المجلة مرضى التهاب الجلد العصبي من استعمال حمامات الزيوت العطرية؛ لأنها قد تؤدي إلى حدوث استجابات تحسسية. يُشار إلى أن التهاب الجلد العصبي هو مرض جلدي مزمن، يظهر على هيئة هجمات متعددة من حوالي 20 إلى 30 بقعة بنفسجية اللون في مناطق متعددة بالجسم، وتكون مصحوبة بحكة شديدة في بعض الحالات، وبعد فترة تتحول إلى اللون الداكن (بقع بنية داكنة).