9 طرق للحفاظ على توازن النظام الغذائي بعد رمضان رمضان من الشهور التي تتغير فيها العادات الغذائية، لذا ينصح الخبراء باتباع أنظمة معينة بنهايته. وذكر الأطباء أنه يجب عدم الإسراف في أكل الحلويات بعد رمضان حتى لا تتعرض المعدة إلى اضطرابات، وحسب “العربية”، فيما يلي بعض النصائح الغذائية التي يجب اتباعها لما بعد شهر الصيام لإعادة الاتزان في النظام الغذائي: 1) الاهتمام بتناول وجبة فطور خفيفة وسهلة الهضم. 2) من الضروري تعويد الجهاز الهضمي بالتدريج على هضم الطعام في الصباح. 3) الحد من شرب القهوة لتجنب الشعور بالحرقة في المعدة. 4) تناول وجبات صغيرة. 5) الاستمرار بتناول الشوربات والسلطات. 6) تجنب الأغذية الدسمة والحلوياتز 7) ممارسة الرياضة يومياً. 8) الإكثار من الزنجبيل للتخلص من الغازات وحموضة المعدة. 9) تقسيم الغذاء إلى 5 أو 6 وجبات غذائية صغيرة.