أطعمة غنية بالبروتين قليلة الكولسترول في كثير من الحالات تكون مراقبة مدخلات الجسم من الكولسترول مطلوبة، فتبدو الأطعمة الغنية بالبروتين وكأنها من الممنوعات.البروتين الحيواني بشكل عام غني بالكولسترول، لكن هناك خيارات أخرى، إليك ما تحتاج معرفته عنها: المكسرات. تحتوي الحصة الواحدة من اللوز (28 غراماً) على 6 غرامات من البروتين، وبالمثل تعتبر المكسرات الأخرى مثل الكاجو والفستق والبندق والجوز من المصادر الغذائية الهامة للبروتين الصحي. هذه المكسرات مصدر للنوعية الجيدة من الكولسترول، إلى جانب أنها غنية بالمعادن والمغذيات الأخرى مثل الزنك والكالسيوم.الصويا. بحسب دراسات لجامعة هارفارد يمتاز بروتين الصويا بأنه مصدر للكولسترول الجيد الذي يساعد على خفض مستوى الكولسترول الضار، إلى جانب أنه بديل جيد لبروتي اللحوم. يمكن الحصول على بروتين الصويا من الفول الأخضر، وحليب الصويا، والتوفو.الفول والبقول. من الأطعمة الغنية بالبروتين والتي تحتوي على نسبة ضئيلة من الدهون والكولسترول الفول والبقوليات. السمك. تمتاز الأسماك الدهنية بأنها مصدر رائع للكولسترول الجيد والدهون الصحية اللازمة لتحسين وظائف القلب والدماغ. توصي التقارير الطبية بأكل السمك 3 مرات في الأسبوع، على أن يكون السمك مشوياً لضرورة تجنّب المقالي عند مراقبة الكولسترول.