6 طرق لاستعادة نظام معدتك بعد انقضاء رمضان من اليوم سيعود الجميع إلى سابق عهدهم في تناول الوجبات الرئيسية الثلاث، والتي تتخللها الوجبات الخفيفة، وسيتوقف تماما نظام اعتادت المعدة عليه لمدة شهر كاملًا، مما قد يخلق نوعا من الاضطرابات، والتي يشكو منها الجميع لعدة أيام بعد انقضاء شهر رمضان. ويشير الدكتور أحمد دياب استشاري التغذية وعلاج السمنة والنحافة، إلى أنه لا بد من الخروج من النظام الرمضاني تدريجيا، واتباع بعض الوسائل الغذائية، لتجنب الإصابة بأي اضطرابات الجهاز الهضمي، وهو ما يوضحه في السطور التالية:- - تناول كوب ماء كبير، قبل الأكل بنصف ساعة، لتنظيم حركة المعدة. - الحرص على تناول طبق سلطة صغيرة، قبل الأكل بربع ساعة، لتهيئة المعدة بشكل تدريجي، لاستقبال المزيد من الأطعمة. - التوقف عن تناول الطعام، بمجرد الإحساس بالشبع، خاصة في وجبة الإفطار لكي نتجنب الإصابة بـ"التلبك المعوي". - الحرص على المضغ الجيد للطعام، حتى يصل الطعام إلى المعدة وهو في حالة جيدة، تكون سهلة في الهضم والامتصاص. - تجنب تناول الكحك والبسكويت، بعد وجبة الغداء مباشرة، لتجنب الإصابة بعسر الهضم. - المواظبة على رياضة المشى يوميا، لأن المشي يساعد على تفريغ المعدة، وتنظيم عملية الهضم.