الوخز في الصدر.. علام يدل؟ ذكرت مجلة "أبوتيكن أومشاو" الألمانية أن الوخز في الصدر له دلالات عدة، حيث إنه قد ينذر بأزمة قلبية، خاصة عند المعاناة من ألم شديد لأكثر من 5 دقائق. ويترافق الألم مع الشعور بضيق وضغط شديدين في الصدر، بالإضافة إلى الدوار والغثيان والتقيؤ والتعرق. وفي هذه الحالة ينبغي الاتصال بالإسعاف فوراً. ويدل الوخز في الصدر أيضاً على الإصابة بالارتجاع المعدي المريئي، وهو ضرر مزمن بالغشاء المخاطي نتيجة ارتداد غير طبيعي لحمض المعدة إلى المريء. كما قد يشير الوخز في الصدر إلى انسداد الشريان الرئوي أو التهاب التامور، أي التهاب الغشاء الناعم المزدوج الجدار، الذي يحيط بالقلب.