البروتين النباتي يحمي من بلوغ سن اليأس مبكراً أظهرت نتائج دراسة جديدة من جامعة بوسطن أن أكل البروتين النباتي يقلل خطر بلوغ المرأة سن اليأس مبكراً. وتتضمن الأطعمة الغنية بالبروتين النباتي البقوليات، والمكسرات، والتوفو، والمعكرونة وحبوب الإفطار المدعّمة بالبروتين النباتي وبحسب الدراسة التي نُشرت في المجلة الأمريكية لعلم الأوبئة عندما يعتمد النظام الغذائي للمرأة على أكل البروتين النباتي بدلاً من الحيواني يساعدها على عدم تأخير سن اليأس إلى الحد الأقصى. وأظهرت نتائج الدراسة أن النساء اللاتي تتناولن 6.5 بالمائة من السعرات الحرارية اليومية عن طريق البروتين النباتي تقل مخاطر بلوغ سن اليأس مبكراً لديهن بنسبة 16 بالمائة مقارنة بمن تتناولن 4 بالمائة فقط من السعرات اليومية عن طريق البروتين النباتي. وتبلغ النساء سن اليأس في عمر 51 عاماً في المتوسط، لكن عندما يحل سن اليأس مبكراً تتوقف قدرة الخصوبة لدى المرأة قبل ذلك ببضع سنوات، وقد يسل التبكير إلى 10 سنوات كاملة. ولم يتوصّل العلماء حتى الآن إلى سبب حالة سن اليأس المبكر، لكن هناك أدلة على أنه أمر لا يرتبط بالعوامل الوراثية، لا يرجع إلى مرض من أمراض المناعة. لكن بحسب الدراسة الجديدة هناك أدلة على أن تناول البروتين النباتي يحمي من مشكلة سن اليأس المبكر.