6 نصائح تقضي على الكرش سريعا تعانى معظم الفتيات من زيدة الوزن وظهور الكرش عقب نتهاء شهر رمضان المبارك، ما يدفعهن بالبحث عن أفضل الطرق التي تساعد على التخلص من الوزن الزائد والكرش. وتقدم الدكتورة منى أيمن خبيرة التغذية، 6 نصائح تقضى على الكرش سريعا، منها: 1- ممارسة الرياضة بجميع أنواعها خاصة رياضة نط الحبل والمشى والنوم على الظهر ورفعه لدرجة 90 درجة مئوية عدة مرات، والسباحة. 2- التوقف عن الطعام بمجرد الشعور بالشبع وعدم الإفراط في تناول الطعام. 3- الإكثار من تناول الخضراوات والفاكهة الطازجة. 4- يجب الإكثار من شرب الماء لأنه يساعد على زيادة حرق الدهون في الجسم. 5- تنظيم الوجبات الغذائية والحد من تناول الأطعمة الدسمة ذات السعرات الحرارية العالية. 6- الابتعاد عن تناول المشروبات الغازية والمشروبات ذات نسبة السكر المرتفعة.