مشروب طبيعى يعزز صحة القلب ويخفض نسبة الكوليسترول بالدم القلب هو الحياة، حيث يعمل القلب على مدار اليوم بدون توقف لضخ الدم لجميع أجهزة الجسم مما يساعد على التنفس وعمل كافة الأجهزة بأعلى كفاءة، وأى إصابة بالقلب تؤثر على الصحة بشكل سلبى. وتقدم الدكتورة حكيمة المالكى أستاذ الطب البديل والتداوى بالأعشاب، مشروبا طبيعيا يعزز صحة القلب والأوعية الدموية ويخفض نسبة الكوليسترول بالدم. المكونات: كوبان ماء، ملعقة كبيرة كمون مطحون. الطريقة: - نخلط المكونات معا جيدا، ثم نضعهم على النار حتى الغليان لمدة 7 دقائق. - بعدها نرفع الخليط من على النار، ونأخذ منه كوب، ونغطى الكوب لمدة 5 دقائق أو حتى يبرد قليلا. - ثم نقلبه بعد ذلك ويتم تناوله على الريق، حيث يجب تناول كوب واحد على الريق يوميا ولمدة شهر، للحصول على أفضل النتائج.