5 نصائح للتعامل مع لسعات قنديل البحر انتشرت قناديل البحر على الشواطئ المغربية ما يزعج المصيفين كثيرا لتعرضهم للسعات قنديل البحر المؤلمة. تقول الدكتورة لانا شكري، أخصائي الأمراض الجلدية: إن لسعات قنديل البحر مؤلمة جدا ومعظم الأشخاص يتعاملون معها بشكل خاطئ جدا مثل وضع الرمال عليها وغسلها بالماء البارد ما يزيد من آلامها والتهاباتها خاصة أن لسعة القنديل تشبه الحرق مما يلزم التعامل معها بشكل صحيح، موضحة أن هناك 5 نصائح للتعامل مع لسعات قنديل البحر، منها: ١- الخروج من البحر على الفور عقب التعرض للسعة قنديل البحر. ٢- يجب غسل مكان اللسعة جيدا بماء البحر لمدة نصف ساعة على الأقل، أو حتى اختفاء الألم، مع تجنب وضع الماء البارد أو الثلج أو الكحول لأن ذلك يزيد من ألم وأثر اللسعة. 3- يجب التأكد من عدم وجود أي شعيرات من جسم القنديل على الجلد، وفي حالة وجودها يجب نزعها بملقاط أو جوانتي بحذر لأن انفجارها في اليد يسبب التسمم. 4- يجب عقب استخدام ماء البحر دهان مكان اللسعة بكريم mebo، ثم كريم dermatop لمقاومة حدوث أي التهابات بالجلد. 5- في حالة تفاقم اللسعة وحدوث تورمات وحساسية بالجلد يجب الذهاب لأقرب مستشفى على الفور.