أكل الشوكولا يحسّن الذاكرة خلال ساعتين وجد باحثون من إيطاليا أن أكل قطع من الشوكولا يحسّن المهارات المعرفية ونشاط الذاكرة بشكل فوري خلال الساعات التالية لاستهلاكها، وأن تناول الشوكولا بانتظام ودون إفراط يحمي من تدهور القدرات المعرفية للدماغ مع التقدّم في العُمر وتنضم هذه الفائدة إلى مجموعة فوائد تُعرف عن الشوكولا مثل تنظيم ضغط الدم، وتخفيف الأكسدة الناتجة عن التوتر، والحد من علامات الشيخوخة التي تهاجم البشرة.وأجريت أبحاث الدراسة في جامعة لاكويلا الإيطالية، ونُشرت في مجلة "نيوتريشنز". ووجدت نتائجها أن مضادات الأكسدة التي توجد في الكاكاو وتُعرف باسم "الفلافونويد" تحسّن من أداء المناطق المسؤولة عن القدرات المعرفية بالدماغ.وبينت الدراسة أن استهلاك 773 ملغ من فلافونويد الكاكاو يحسّن القدرات المعرفية للشباب بعد ساعتين من دخولها الجسم.وأظهرت نتائج الدراسة أن تناول الشوكولا كل يوم لمدة تتراوح بين 5 أيام و3 أشهر يوفّر درجة من الحماية لكبار السن ضد التدهور المعرفي الذي يؤدي إلى الخرف في الشيخوخة.وينعكس تأثير الفلافونويد على نشاط الذاكرة، والقدرة على تحليل المعلومات. وينبغي على عشّاق الشوكولا مراقبة مدخلات الجسم من السكر، وعدم الإفراط في تناولها، مع الحرص على أكل كميات صغيرة أو معتدلة منها بانتظام.