زيادة طول الرجال في القرن الأخير حسب المناطق زاد متوسط طول الرجل والمرأة بشكل مستمر على مدى سنوات القرن الأخير نتيجة تحسّن المغذيات التي توفرها الأطعمة المختلفة، لكن بالمقابل خضعت الصحة العامة للفرد والزيادة السكانية لعوامل أخرى. ومن المؤكّد أن طول الرجال حالياً يزيد عن طول أجدادهم، وتختلف الزيادة حسب المناطق الجغرافية؛ مع تراجع متوسط الطول في بعض الدول التي شهدت مجاعات وسوء تغذية حاد. إليك آخر ما رصدته الدراسات تتحكّم العوامل الوراثية في 60 إلى 80 بالمائة من مقاييس الطول لدى الإنسان، وتعود النسبة الباقية إلى: طول الطفل عند ولادته، وعوامل التغذية، وتشير بعض الدراسات إلى دور الصحة النفسية وطريقة التنشئة الاجتماعية في دعم زيادة الطول.وبحسب دراسة جديدة نُشرت في مجلة "إي لايف" تبين أن كل شعوب المناطق التي شهدت تحسناً عاماً في الصحة زاد متوسط طول الرجل والمرأة فيها. وقد زاد متوسط طول الرجل الأمريكي 5 سم خلال الـ 100 عام الأخيرة، لكنه لم يعد الأطول في العالم!ويُعتبر الشعب الهولندي الأطول بين شعوب العالم حالياً 183 سم للرجل و169.9 سم للمرأة. وقد زاد الطول في أوروبا (فرنسا وبريطانيا وألمانيا وهولندا والنروج) خلال القرن الأخير بمعدلات جعلت الأوروبيين أطول الشعوب، بعدما كان سكان أمريكا الشمالية هم الأطول خلال القرنين الـ 18 والـ 19.ورصدت الدراسة أن شعوب إندونيسيا والفلبين ومالاوي ولاوس واليمن ومدغشقر وغواتيمالا من بين الأقصر في العالم بالنسبة للجنسين.وبحسب القياسات التي تمت بين عامي 2009 و2014، يبلغ متوسط طول الرجل في الإمارات 173 سم والمرأة 158 سم، وفي السعودية 169 سم للرجل و156.3 سم للمرأة، ومصر 170.3 للرجل و158.9 للمرأة، والبحرين 171 سم للرجل و156.6 للمرأة.وتظهر الفروق في تأثير طريقة التغذية والعوامل غير الوراثية الأخرى على متوسط الطول لدى بعض الشعوب الآسيوية، فمتوسط الطول في كوريا الشمالية حسب إحصاء 2005 هو 156.6 سم للرجل و154.9 للمرأة، بينما يبلغ متوسط الطول حسب إحصاء 2010 في كوريا الجنوبية 173.5 سم للرجل، و160.4 سم للمرأة.ويبلغ متوسط الطول حسب إحصاء 2013 في اليابان للرجل170.7 سم، وللمرأة 158 سم. وفي إحصاء عام 2006 يبلغ متوسط طول الرجل الهندي في مناطق الريف 161.2 سم وفي مناطق الحضر 166.3 سم، والمرأة الهندية في مناطق الريف 152.1 سم وفي مناطق الحضر 152.6 سم.وشهدت الدول الإفريقية جنوب الصحراء تراجعاً في متوسط الطول خلال العقدين الأخيرين نتيجة المجاعات وانتشار سوء التغذية.