بالفيديو.. دلل زوجتك الحامل لتنجب طفلا ذكيا الاهتمام بالزوجة الحامل وتدليلها ضرورة تؤكدها الأبحاث الطبية ضمانا لإنجاب طفلا ذكيا، فرعاية الحامل لا تتوقف فقط عند العناية بها من الناحية الصحية بل يلعب الأثر النفسي دورا مهما في منحها الشعور بالسعادة وراحة الأعصاب التي تنعكس آثارها على الجنين. وحاز مقطع فيديو لموقع Buzzkito على إعجاب آلاف المشاهدين بعد أن عرض وفقا للدراسات والابحاث تأثير الاهتمام بتدليل الزوجة الحامل على المولود القادم، ودعا الأزواج لتدليل زوجاتهم لإنجاب أطفال أذكياء يتمتعون بصحة عقلية ونفسية جيدة.