10 نصائح لمواجهة الطقس الحار وتجنب ضربات الشمس تتطلب مواجهة الطقس الحر اتباع مجموعة من الإجراءات الوقائية التي تحمي الجسم من الحرارة المرتفعة، وذلك من جانبين أولهما تجنب التعرض المباشر لأشعة الشمس وثانيا الاهتمام بالضوابط التي تضمن ترطيب الجسم ووقايته من الجفاف والأزمات المرضية المفاجئة. ويقدم الدكتور علي يوسف استشاري أمراض الباطنة والحميات 10 نصائح يمكن من خلالها تجنب العديد من الأمراض المصاحبة لارتفاع درجة الحرارة، بما يساعد على حماية الجسم وترويته ومنحه القدرة على مواجهة الطقس الحار. 1- يجب الاهتمام بالدرجة الأولى بتجنب التعرض المباشر لأشعة الشمس لفترة طويلة أو قصيرة بقدر المستطاع، كما يفضل ارتداء كاب عند السير في الشوارع لتخفيف الحرارة عن الدماغ. 2- ينصح بأخذ حمام بارد أو فاتر لتجنب الشعور بالحرارة المرتفعة كلما أتيحت الفرصة، مع عدم سكب الماء على الرأس دفعة واحدة بعد التعرض لأشعة الشمس فهذا التصرف خاطئ جدا خاصة عند السير في الشارع. 3- يجب الاهتمام بشرب المياه الفاترة وليست المثلجة لضمان تروية الجسم، كما يفضل تناول السوائل بشكل عام. 4- يراعى ارتداء الملابس المناسبة الواسعة والخفيفة ذات الألوان الفاتحة وتجنب ألوان الغوامق ويفضل الاعتماد على الملابس القطنية. 5- يمكن عمل كمادات مياه باردة على الجبين والوجه والبطن والأقدام للمساعدة على ترطيب الجسم. 6- يفضل أيضا تجنب الأطعمة الدهنية والاهتمام بتناول الأغذية المرطبة من الخضراوات والأطعمة التي تحتوي على نسب جيدة من الألياف والمياه. 7- الاهتمام بأطعمة ومشروبات الفيتامين C وكذلك شرب الماء المضاف إليه الليمون وأيضا مشروبات البرتقال والبطيخ والعصائر الطبيعية. 8-أخذ قسط من الراحة خلال اليوم، ليستعيد الجسم عافيته وقوته بسبب الجو الحار والرطوبة المرتفعة. 9-تحديد الغرفة الأكثر برودة في المنزل، وبالتالي الجلوس فيها عندَ الحاجة للمحافظة على برودة الجسم. 10-استخدام مضادات التعرق التي تُصرف بوصفة طبيّة، كما يمكن الاستعانة بالمراوح وأجهزة التكييف للتخفيف من الرطوبة والحرارة المرتفعة.