السُّمنة في المراهقة تقصّر العُمر وجدت نتائج أبحاث جديدة صلة بين البدانة في مرحلة المراهقة وبين زيادة خطر الوفاة في منتصف العُمر لأسباب لا تتعلق بالجلطة والأزمات القلبية، لكنها ذات صلة بأمراض القلب الأخرى مثل ارتفاع ضغط الدم. وحذّرت الدراسة من أن زيادة محيط الخصر والتي تعني تراكم الدهون حول البطن في عُمر مبكر تشكّل خطراً على الحياة في منتصف العُمر. وتتبعت الدراسة الأمريكية بيانات صحية لحوالي 300 ألف مراهق بين عامي 1981 و2011، وتم التركيز على الوفيات التي لم يكن سببها الجلطات والأزمات القلبية، وتبين أن حوالي 10 بالمائة من المراهقين الذين كانوا يعانون من البدانة وزيادة محيط الخصر في المراهقة ماتوا في منتصف العُمر لأسباب تتعلق بأمراض القلب.وبحسب النتائج التي نشرتها مجلة "إندوكرينولوجي أند ميتابوليسم"، كلما زاد محيط الخصر لدى المراهق في سن 17 عاماً كلما زادت مخاطر وفاته في منتصف العُمر.