مشروب طبيعي يعالج أمراض المرارة وينظف الكبد والكلى المرارة من أجزاء الكلى المسئولة عن تخزين العصارة الصفراوية وإفرازها عند الحاجة وأي إصابة بها تسبب آلام مزعجة وقد تؤثر على الكبد، مما يضر بصحة المريض. وتقدم الدكتورة حكيمة المالكي أستاذ الطب البديل والتداوي بالأعشاب، مشروبا طبيعيا يعالج أمراض المرارة وينظف الكبد والكلى. المكونات:- جزرة مسلوقة ثمرة بنجر مسلوق نصف ربطة بقدونس ربع كوب ماء الطريقة:- نحضر البنجر والجزر ونقطعهم، ثم نضعهم في الخلاط الكهربائي، ثم نغسل البقدونس جيدا ونضيفه إلى الجزر والبنجر في الخلاط، ثم نضيف الماء ونضرب جيدا حتى نحصل على عصير متجانس، حيث يجب تناول كوب منه على الريق يوميا، ولمدة أسبوع، لنلاحظ تحسن أداء المرارة والكلى والصحة بشكل عام.