7 عصائر تساعدك على تحدي الطقس شديد الحرارة نصح الدكتور عماد العطار استشارى التغذية العلاجية والصحة العامة بضرورة تناول سبعة انواع من العصائر الطبيعية بجانب الماء خلال أيام الطقس الحار، بما يضمن ترطيب الجسم وتنشيط المناعة لمواجهة الأمراض المتعلقة بارتفاع حرارة الجو وتأثيرها على الجسم بالإضافة إلى منح الشعور بالانتعاش ومحاربة التعرق وأيضا تغذية الجسم. 1- عصير الليمون بالنعناع يعتبر من افضل المشروبات المواجهة للحرارة لأنه يتميز بالقدرة على ترطيب الجسم ومنح الشعور بالانتعاش ويفضل ألا يكون غنى بالسكر بل بقليل من العسل الأبيض. 2- عصير البطيخ يتميز البطيخ باحتوائه على الألياف والمياه بنسبة كبيرة، بالإضافة إلى العناصر المفيدة الأخرى مثل الماغنسيوم والكالسيوم والبوتاسيوم وعلاج جملة من الأزمات المرضية المصاحبة لارتفاع درجة حرارة الجسم. 3- الحليب البارد يتميز الحليب البارد بقدرته على تروية وترطيب الجسم وتغذيته في أوقات الطقس الحار، كما أنه يقلل نسبة التعرق ويمد الجسم بالنشاط والحيوية ويعمل على توازن نسبة القلوية والحامضية داخل الجسم، ويمنح الشعور بالانتعاش وهدوء الأعصاب وتخفيف الصداع المصاحب للإرهاق. 4- مشروب البرتقال يحتوي البرتقال على نسبة جيدة من فيتامين" سي" الذي يقلل من نسبة التعرق في الجسم وبالتالي يقلل فقد الماء والحفاظ على رطوبة الأعضاء والأجهزة الحيوية. 5- عصير المشمش هذا العصير يعد رائعا في الجو الحار فهو منعش ومرطب وغني بفيتامين "سي" ويساعد على ضبط دورة الدم والضغط وتخفيف معاناة مرضى القلب. 6- عصير الكنتالوب الطبيعي تصفه الأبحاث بكنز المشروبات لأنه فعال جدا في إرواء العطش وترطيب الخلايا ويمنع إصابة الجسم بالأمراض ويحتوي على نسبة جيدة من المياه. 7- عصير الطماطم تعد الطماطم من أقوى مضادات الأكسدة وهي فعالة في حماية الجسم من الأشعة فوق البنفسجية والسرطان وأمراض القلب، فضلا عن أن عصير الطماطم يروي العطش بسرعة ويمد الجسم بالطاقة والحيوية.