5 نصائح للمرأة الحامل يجب اتباعها في الحر حفاظا على صحتها يشهد المغرب خلال هذه الأيام موجة طقس شديدة الحرارة ما يؤثر على جميع الأشخاص خاصة المرضى والحوامل والأطفال بشكل سلبي. وقال الدكتور علاء حامد، استشاري طب وجراحة النساء والتوليد: إن المياه هي صديقة المرأة الحامل خاصة في فصل الصيف، لذا يجب الاهتمام بتناول الماء على مدار اليوم في الصيف خاصة أثناء الطقس الحار، وذلك لأن الجسم يفقد كميات كبيرة من الماء في الطقس الحار، ما يعرض المرأة الحامل للجفاف سريعا، والماء الوفير للمرأة الحامل في الصيف، يعمل على تنظيم حرارة الجسم وتنظيم ضربات القلب، وتقلل الشعور بالإمساك ما يحمي من الإصابة بالبواسير، كما أنها تقلل من انتفاخ القدمين في فترة الحمل الأخيرة، والأهم أنها ضرورية جدا لإفراز الحليب في الثدي. وأضاف، أن هناك 5 نصائح للمرأة الحامل يجب اتباعها في الحر حفاظا على صحتها، منها: 1- تناول لترين من المياه أو 8 أكواب على الأقل يوميا. 2- يفضل أن تكون المياه باردة قليلا لسهولة تناولها. 3- لا يجوز تناول الماء على معدة فارغة لأن ذلك قد يسبب الشعور بالغثيان، لذا يفضل تناول أي نوع طعام خفيف على الريق ثم تناول الماء بعدها. 4- يجب أن تحتفظ المرأة الحامل أثناء الحر بزجاجة مياه طوال الوقت لتناول الماء باستمرار مما يحميها من خطورة الإصابة بالجفاف في الصيف. 5- يجب الامتناع تماما عن تناول الأملاح والقهوة والشاي ومشروبات الكولا، وذلك لأنها تدر البول وتفقد الجسم نسبة عالية من السوائل مما يضر بصحة المرأة الحامل ويرهق الكلى.