بالفيديو.. طريقة عجيبة لاكتشاف العسل الأصلي من المغشوش يعتبر عسل النحل الصافي من أهم وأفضل المصادر الغذائية الغنية بالفيتامينات والمعادن ومضادات الأكسدة المفيدة للجسم، إلا أن تلاعب البائعين في غشه يضيع فوائده ويهدر قيمته، فضلا عن إمكانية تحوله إلى سموم نتيجة الإضافات أو المواد الكيميائية المكسبة للطعم أو زيادة الوزن. وعرض مقطع فيديو طريقة عجيبة يمكن من خلالها التأكد من صلاحية العسل وكونه طبيعيا 100% أو مخلوطا بمواد أخرى، عن طريق إضافة الماء لمقدار من العسل المشترى مع الاستمرار في رج خليطي الماء والعسل، فإذا ظهرت خلية النحل في المزيج بوضوح كان العسل أصليا وطبيعيا وأمنا على الصحة بفوائده الجمة.