4 أطعمة يجب الحذر من تقديمها للأطفال في الحر تمر البلاد بموجات حارة متلاحقة، فبعدما انتهت الموجة الحارة التي داهمتنا الأيام الماضية، يتوقع خبراء الأرصاد بداية موجة حارة جديدة، مع منتصف الأسبوع المقبل، ولأن الأطفال أكثر تأثرا بتقلبات وتغيرات الجو، فلابد أن تحرص الأمهات على صحتهم، وما تقدمه لهم من أطعمة.. وتشير دكتورة هدى مدحت أخصائية التغذية إلى أنه كما هناك أطعمة ومشروبات دائما نوصي بتقديمها للأطفال، خلال الصيف الحار، لترطيب الجسم، هناك مجموعة أطعمة يجب تجنب تقديمها للأطفال خلال الموجات الحارة التي تمر بها البلاد، وهي كالتالي: الأطعمة الجاهزة يجب على الأم عدم تقديم أي أطعمة جاهزة للأطفال خلال موجة الطقس الحار، لعدم ضمان جودتها وسلامتها، خاصة المطهية في الشارع، وأماكن غير موثوق فيها، كالكبدة والسجق، والشاورما، فهذه الأطعمة مجهولة المصدر، وتساعد حرارة الجو على نمو البكتيريا والفطريات والفيروسات بشكل أكبر وأسرع فيها، خاصة أنها تتواجد في أجواء غير صحية، حيث تعرضها المباشر لحرارة الشمس، والحشرات، وعادة تكون مليئة بالتوابل، حتى لا تتحمل حرارة الجو ولا تفسد. الآيس كريم يعشق جميع الأطفال الآيس كريم، ويتناولونه بشراهة مع حر الصيف، إلا أنه يحتوي على مواد دهنية يصعب هضمها، خاصة مع اشتداد الحرارة، مما يصيب الأطفال بالمغص. البيض معظم الأمهات تحرص على تقديم البيض بشكل يومي للأطفال خلال وجبة الإفطار بشكل خاص.لكن لابد من التوقف عن هذه العادة، خلال موجات الحر، لأنه يحتوي على نسبة بروتين عالية، والذي يجعل المعدة ممتلئة لفترة طويلة، لأن البروتين يستغرق وقتا طويلا للهضم، وهذا يهدد بالإصابة باضطراب الجهاز الهضمي مع ارتفاع حرارة الجسم. الوجبات الدسمة خلال الطقس الحار، يعاني الأطفال من التعب والجفاف والإرهاق، لذلك لابد من تجنب الأطفال لتناول الوجبات الدسمة، لاحتوائها على كميات دهون كبيرة حتاج لمجهود في هضمها، وتستهلك الكثير من الطاقة، كما تتسبب في الإصابة باضطرابات الجهاز الهضمي.