مشروب طبيعي يتحدى الجو الحار ويحميك من أمراض الحميات تلعب المشروبات الطبيعية دورا مهما في ترطيب وتروية الجسم خلال أجواء الطقس الحار، وأشارت عدة دراسات إلى ضرورة الاهتمام بشرب المياه والعصائر والأغذية الغنية بالسوائل والألياف ومضادات الأكسدة خلال الأيام الحارة، ومؤخرا أشارت دراسة فرنسية إلى مشروب محدد هو الأفضل لترطيب الجسم والوقاية من أمراض الحميات. يوضح الأمر الدكتور عادل عبد الرحمن، استشاري التغذية العلاجية قائلا: إن هناك دراسة فرنسية نشرت نتائجها مؤخرا في مجلة "فام اكتويل" الفرنسية الأسبوعية، نصحت سكان المناطق الحارة بضرورة تناول مشروب عصير الليمون الطازج المضاف إليه عصير التفاح والمحلى بالقليل جدا من العسل أو بدون تحلية وذلك لترطيب الجسم والوقاية من أمراض الصيف شديد الحرارة. ويشير "عبد الرحمن" إلى فوائد هذا العصير؛ كونه يرطب الجسم ويلطف درجة حرارة الأجهزة البيولوجية والجلد ويزيل العطش أو كما تؤكد الدراسة الفرنسية أن هذا الخليط يعطي إحساسا بالانتعاش يصل إلى الشعور بالبرودة والارتواء خاصة بعد بذل المجهود في الجو الحار. وأكد أن فوائد العصير لا تقتصر فقط على ترطيب الجسم وإنما يساعد هذا المزيج على الوقاية من الأمراض المرتبطة بالجو الحار كالحميات والتسمم والصداع وأزمات الضغط والقلب والالتهابات وعسر التنفس وألام المعدة بفضل احتواء العصير على مغذيات وفيتامينات ومضادات أكسدة خاصة بنسب عالية تنقي الدم وتجدد الخلايا وتحسن وظائف الجسم وتحميه.