9 سلوكيات خاطئة يجب الابتعاد عنها لتجنب السمنة السمنة مرض العصر المنتشر بين الكبار والصغار، وللأسف يعتقد البعض أنها مجرد زيادة بالوزن، دون الوعي بأنها بوابة عبور لأمراض السكر والقلب والكبد والكلى والمخ، مما يدمر الصحة. ويقول الدكتور أحمد السيد، أخصائي التغذية: إن هناك 9 سلوكيات خاطئة يجب الابتعاد عنها لتجنب الإصابة بالسمنة، منها:- 1- السهر يوميا وقلة عدد ساعات النوم. 2- الإفراط في تناول المشروبات الغازية والعصائر الجاهزة، لأنها تحتوي على نسبة عالية من السعرات الحرارية. 3- إدمان الوجبات السريعة. 4- النوم عقب تناول الطعام مباشرة، مما يصعب الهضم ويزيد فرص تراكم الدهون بالجسم. 5- تناول الطعام أمام التليفزيون مما يدفع الجسم إلى تناول المزيد من الطعام دون وعي. 6- تناول الطعام بسرعة مما يؤدي إلى تناول كميات كبيرة منه دون الشعور بالشبع. 7- إهمال تناول وجبة الإفطار مما يعمل على الشعور بالجوع طوال اليوم، واضطراب نسبة السكر والضغط بالدم، وبالتالي يتناول الشخص المزيد من الطعام دون الشعور بالشبع. 8- قلة تناول الماء مما يؤدي إلى صعوبة حرق الدهون بالجسم. 9- عدم ممارسة الرياضة مما يعمل على تراكم الدهون بالجسم وضعف العضلات والشعور بالخمول والكسل.