الأغذية البنفسجية سر الصحة والشباب أفادت مجلة "إيلي" الألمانية بأن الأغذية البنفسجية، مثل التوت الأزرق والكرنب البنفسجي، تعد سر الصحة والشباب، حيث إنها غنية بالعناصر المغذية وتزخر بمضادات الأكسدة، التي تحارب الشيخوخة. وأضافت المجلة المعنية بالصحة والجمال في موقعها الإلكتروني أن الأغذية البنفسجية تحارب أيضاً البكتيريا والفيروسات وتحد من الالتهابات، كما أنها مفيدة لصحة القلب. وبالإضافة إلى ذلك، أثبتت العديد من الدراسات أن الأشخاص، الذين يتناولون الأغذية البنفسجية بكثرة، ينخفض لديهم خطر الإصابة بارتفاع ضغط الدم، كما يقل لديهم مستوى الكوليسترول.