القيم الغذائية في أهم فواكه الصيف الفاكهة من أهم مصادر الألياف الغذائية والمعادن والفيتامينات، وخاصة فيتامين "أ" و"سي" و"إي" و"ك". بعض الفواكه غنية بمعادن الكالسيوم والمغنيسيوم والبوتاسيوم والزنك، وهي توليفة ضرورية لصحة العظام والعضلات والقلب. إليك ما تحتاج معرفته عن القيم الغذائية في أهم فواكه الصيف الموز. من المعروف عن الموز أنه غني بالبوتاسيوم، فالحبة متوسطة الحجم من الموز تحتوي على 450 ملغ من هذا المعدن أو ما يعادل 15 بالمائة من الاحتياجات اليومية للإنسان، وهي كمية تعادل ضعف ما تحتويه حبه التفاح أو البرتقال.توفر حبة الموز 110 سعرة حرارية، و30 غراماً من الكربوهيدرات، و3 غرامات من الألياف.البطيخ. يحتوي مقدار كوبين من البطيخ على 270 ملغ من البوتاسيوم أو 8 بالمائة من الاحتياجات اليومية للإنسان. وتوفر نفس الكمية من البطيخ 30 بالمائة من الاحتياجات اليومية للإنسان من فيتامين "أ"، و25 بالمائة من فيتامين "سي".يوفر مقدار كوبين من البطيخ 80 سعرة حرارية، و21 غراماً من الكربوهيدرات، وغراماً من الألياف.الجوافة. يحتوي مقدار كوب من الجوافة على 112 سعرة حرارية، و24 غراماً من الكربوهيدرات، و8.9 غراماً من الألياف التي تحسن الهضم. إضافة إلى ذلك تمتاز الجوافة بأنها تحتوي على البروتين فكل كوب من الجوافة يوفر4.2 غراماً من البروتين، و1.6 غراماً من الدهون الجيدة التي تساعد على امتصاص الجسم لبعض الفيتامينات.ويحتوي كوب الجوافة على أكثر من 1000 وحدة دولية من فيتامين "أ"، و376 ملغ من فيتامين "سي"، وهي معدلات تجعل الجوافة من أغنى الفواكه بهذه المغذيات.الدرّاق. تحتوي الحبة الكبيرة من الدرّاق (الخوخ) على 70 سعرة حرارية، و17 غراماً من الكربوهيدرات، وغرام ونصف من البروتين، و570 وحدة دولية من فيتامين "أ"، واكثر من 20 بالمائة من احتياجات الإنسان اليومية من فيتامين "سي".وتوفر حبة الدرّاق أيضاً 332 ملغ من البوتاسيوم و10 ملغ من الكالسيوم، و30 ملغ من الفوسفات، و16 ملغ من المغنيسيوم، وغرامين من الألياف.