3 أطعمة ومشروبات تعالج اضطرابات المعدة تعد اضطرابات المعدة، من الأعراض الشائعة، التي تصيب الكثيرين، ويعيش أصحابها على أقراض الحموضة، وكأنها جزءا لا يتجزأ من حياتهم اليومية. وتشير الدكتورة هدى مدحت أخصائية التغذية العلاجية إلى أن هناك العديد من الأطعمة والمشروبات التي يمكنها أن تعالج اضطرابات المعدة، وتغني عن اللجوء للأدوية التي لها آثار جانبية سيئة على الجسم على المدى البعيد. الكينوا يمكن استخدام حبوب الكينوا لتهدئة اضطرابات المعدة، بتناول نصف كوب يوميا، أو عند الشعور بألم في الجهاز الهضمي. النعناع تناول مشروب النعناع يعمل على تهدئة اضطرابات المعدة، واسترخاء العضلات المعوية، والتخفيف من الغازات والانتفاخ. الجرجير يعد من الخضراوات الورقية التي تساعد على تهدئة اضطرابات المعدة، حيث يحفز إنتاج الهرمونات التي تحتاجها المعدة لهضم صحي، ويمكن تناول ما يعادل كوبين من عصير الجرجير عدة مرات في الأسبوع.