8 علاجات منزلية للحكة الناتجة عن لدغات البعوض تشكل لدغات البعوض إحدى أهم المشاكل خلال فصل الصيف، وتسبب حكة شديدة للكبار والصغار، وتهدد بالإصابة بالعديد من الأمراض الخطيرة. وفي الوقت الذي تتوفر في الأسواق العديد من وسائل الوقاية من لدغات البعوض، هناك وسائل للتعامل مع أثر هذه اللدغات في حال وقوعها. وفيما يلي مجموعة من النصائح للتعامل مع لدغات البعوض والحكة الناتجة عنها، بحسب موقع إليت ديلي:1- أكياس الشاي الأخضرمن المعروض أن أكياس الشاي الأخضر تساعد على تخفيف انتفاخات العينين، وبشكل مماثل يمكن استخدامها للتخفيف من الحكة الناتجة عن لدغات البعوض.2- زيت جوز الهنديعمل زيت جوز الهند كمادة واقية للجلد، ضد العوامل الجوية المسببة للالتهابات المختلفة بعد التعرض للدغات البعوض.3- الشوفانيستخدم الشوفان عادة للتخفيف من آثار حروق الشمس، كما يمكن استخدامه للتخفيف من الحكة الناتجة عن لدغات البعوض.4- العسلفي حال التعرض للدغات البعوض، يمكن الاستعانة بالعسل الصافي للتخفيف من آثار الحكة، بوضع كمية بسيطة منه على مكان اللدغة.5- الريحانيسخن كوب من الماء إلى درجة الغليان، ومن ثم إضافة كمية من الريحان، ويترك الخليط إلى أن يبرد، ثم تغط قطعة من القماش فيه وتوضع على مكان لدغة البعوض.6- معجون الأسنانعلى الرغم من أن معجون الأسنان لا يخفف من الاندفاعات الجلدية، إلا أن يساعد على تخفيف الشعور بالحكة.7- قطع الثلجعلاج بسيط متوفر في كل منزل، حيث يساعد وضع قطع الثلج على مكان الإصابة على تخفيف الشعور بالآثار الناتجة عن التعرض للدغة البعوض.8- الأسبرينبالإضافة إلى دوره في تخفيف الشعور بالألم، يمكن تصنيع عجينة بسيطة منه عن طريق طحن حبة أسبرين وخلطها بالقليل من الماء ووضعها على مكان الإصابة.