7 وصفات منزلية لعلاج لسعات البعوض كلنا يتعرض للسعات البعوض خلال فصل الصيف خاصة عند الذهاب إلى مناطق ريفية أو ساحلية، الأمر الذي يسبب الشعور بالآلام والحكة الجلدية واحمرار البشرة وتهييجها ويحتاج إلى تطبيق بعض الوصفات العلاجية التي تساعد على تخطى هذه الأزمة سريعا تجنبا للمضاعفات. وحلا لهذه المشكلة تقدم الدكتورة رضوى الطاهرة أخصائية الطب الوقائى والتوعية الصحية سبع وصفات منزلية بسيطة يمكن من خلالها تخفيف تهيج انسجة الجلد والحد من الاحمرار والألم المصاحب للدغ الحشرات والبعوض. 1- استخدام العسل يعتبر العلاج بالعسل من افضل الوصفات الطبيعية للتخلص من التهابات الجلد عموما وهو مفيد لتهدئة الأم لدغات البعوض ويعالج الاحمرار والحكة حال وضع كمية بسيطة منع على موضع الآلام. 2- الاعتماد على قطع الثلج يساعد وضع قطع الثلج على مكان الإصابة بلدغ الحشرات على تخفيف الشعور بالآلام الجلدية والحكة وكذلك تخفيف الاحمرار والالتهاب النسيجى للبشرة الخارجية. 3- الشوفان يمتلك الشوفان مركبات وانزيمات طبيعية تعمل على ترطيب الجلد وتهدئة التهيج النسيجى ولذلك فهو فعال حال التعرض للدغات البعوض أو حروق الشمس. 4- أكياس الشاي الأخضر تساعد أكياس الشاي الأخضر على تخفيف الام الحكة الناتجة عن لدغات البعوض وكذلك أيضا يمكن استخدامها لعلاج انتفاخات العيون. 5- زيت جوز الهند يعمل زيت جوز الهند كمادة واقية للجلد، ضد العوامل الجوية المسببة للالتهابات المختلفة بعد التعرض للدغات البعوض كما أنه يهدئ من تهيج الجلد والشعور بالوخز. 6- الريحان يسخن كوب من الماء إلى درجة الغليان، ومن ثم إضافة كمية من الريحان، ويترك الخليط إلى أن يبرد، ثم تغمس قطعة من القماش فيه وتوضع على مكان لدغة البعوض. 7 – الأسبرين يمكن الاستعانة بالاسبرين أيضا لعلاج الام لدغات البعوض، وذلك عن طريق عمل عجينة بسيطة منه بطحن حبة أسبرين وخلطها بالقليل من الماء ووضعها على مكان الإصابة.