تدابير بسيطة لمواجهة حرارة الصيف في العمل قال معهد علوم العمل التطبيقية إنه يمكن مواجهة حرارة الصيف في العمل من خلال بعض التدابير البسيطة، منها تهوية المكتب في ساعات الصباح الباكر، مع غلق النوافذ خلال فترة الظهيرة. وأضاف المعهد الألماني أنه ينبغي ضبط مكيف الهواء بحيث لا يزيد الفارق بين درجة الحرارة داخل المكتب ودرجة الحرارة الخارجية عن 6 درجات مئوية، تجنباً للإصابة بنزلات البرد أو مشاكل الدورة الدموية. ومن المهم أيضاً ارتداء ملابس فضفاضة وجيدة التهوية والإكثار من شرب السوائل بمعدل لا يقل عن 2 إلى 3 لترات، ومن الأفضل ألا تحتوي المشروبات على مادة الكافيين المُدرة للعرق.