ابتكار آيس كريم يقي من الشيخوخة ابتكر طلاب مكسيكيون نوعاً جديداً من المثلجات "الآيس كريم" يعمل على تسريع الهضم ويقي من الشيخوخة، وفقاً لما أعلنه معهد العلوم التقنية المتعددة بهذا البلد. ويعد المعهد بمثابة المركز الرئيسي للدراسات التكنولوجية في المكسيك. وصنع طلاب مركز علوم الصحة في مكسيكو سيتي الآيس كريم من عدة مكونات هي الكركديه المكسيكي والتوت البري والنعناع وجرت تحليته بسكر الستيفيا. ويمكن تناول هذا الابتكار كطبق حلويات لكنه يساعد أيضا في الوقاية من الشيخوخة المبكرة ولديه خصائص تعمل على تسريع الهضم، وفقاً للمعهد. كما له ميزة اضافية وهي "القضاء على رائحة النفس الكريهة بنسبة 100%". وأفاد المعهد بأن هذا النوع من الآيس كريم يوصى به للأشخاص الذين تتراوح أعمارهم من 30 إلى 40 عاماً، ولا يوصى به لمن يعانون من مشكلات في الكلى لأن الكركديه المكسيكي مدر بول طبيعي.