الأناناس الوردي المعدل وراثياً في الأسواق بدأت ثمار الأناناس المعدلة وراثياً ذات اللون الوردي، بالانتشار في أسواق الفاكهة مؤخراً، وحظيت بشهرة واسعة على وسائل التواصل الاجتماعي. أصدرت إدارة الغذاء والدواء الأمريكية موافقة للمتاجر الخاصة ببيع الخضار والفاكهة، لبيع الأناناس الوردي المعدل وراثياً في نهاية العام الماضي. وتمت عمليات تغيير لون الأناناس بواسطة استخدام مادة الليكوبين، المسؤولة عن إضفاء اللون الأحمر على الطماطم والبطيخ، بهدف تغيير الأنزيمات المسؤولة عن لون الأناناس الأصفر. وتتميز الأنواع الجديدة من الأناناس، والتي يطلق عليها اسم أناناس كوموسوز، بحلاوة مذاقها بنسبة أكبر من الأناناس الأصفر التقليدي. ويذكر بأن المتاجر في الولايات المتحدة الأمريكية، بدأت ببيع هذا النوع من الأناناس الجديد، بعد أن انتشرت مئات الصور له على موقع انستغرام بشكل غير مسبوق، وفق ما ورد في موقع "يو بي آي" الإلكتروني.