أعراض نقص الحديد ومصادرها قالت الرابطة الألمانية لأطباء الأطفال والمراهقين إن التغذية الغنية بالحديد تتمتع بأهمية كبيرة لصحة الشباب، حيث تزداد كمية الدم في سن المراهقة من ناحية، كما تفقد الفتيات عنصر الحديد أثناء الحيض من ناحية أخرى. وتتمثل أعراض نقص الحديد في الشحوب وتشقق زوايا الفم وتساقط الشعر وتقصف الأظافر وفقدان الشهية تقريباً. ومن جانبها، توصي الجمعية الألمانية للتغذية بأن يتناول الأطفال والمراهقون في عمر يتراوح بين 10 و19 سنة الحديد بكمية تبلغ 12 ملغرام يومياً بالنسبة للفتيان و15 ملغرام بالنسبة للفتيات في فترة الحيض و10 ملغرام خارج فترة الحيض. ويمتص الجسم الحديد على أفضل وجه من المصادر الحيوانية، كاللحوم الحمراء. ومن المصادر النباتية الغنية بالحديد بذور القرع العسلي (12.5 ملغرام لكل 100 غرام) والعدس (8 ملغرام لكل 100 غرام).