وصفة طبيعية تساعدك في علاج التهابات الكبد التهابات الكبد من الأمراض الخطيرة التي لا يجوز إهمال علاجها، حتى لا تتطور وتسبب تليفًا بالكبد، لذا يحرص مريض التهابات الكبد على الالتزام بالعلاج حفاظا على الصحة بشكل عام. وتقدم الدكتورة حكيمة المالكي أستاذ الطب البديل والتداوي بالأعشاب، وصفة طبيعية تساعد في علاج التهابات الكبد. المكونات:- 10 ملاعق كبيرة عسل نحل 10 ملاعق كبيرة ماء زمزم 5 ملاعق كبيرة حبة البركة 5 ملاعق كبيرة قسط هندي مطحون الطريقة:- نحضر جميع المكونات ونخلطها معا جيدا بملعقة خشبية، ثم نحفظها في برطمان معقم محكم الغلق، ويتم تناول ملعقتين من الخليط يوميا واحدة على الريق قبل وجبة الإفطار بنصف ساعة، والأخرى قبل النوم، وذلك يوميا ولمدة عام كامل، ويحفظ الخليط في الثلاجة حيث إن صلاحيته أسبوع، مع العلم أنه لا يوجد أي ضرر من هذه الوصفة بل على العكس هي تنشط الكبد وتقضي على الالتهابات وتنظفه من السموم.