المكسرات تحد من خطر الإصابة بالأزمات القلبية قالت خبيرة التغذية الألمانية آنتيه جال إن المكسرات تعد صديقة للقلب، حيث إنها تحد من خطر الإصابة بالأزمات القلبية. وأوضحت جال أنه على الرغم من أن المكسرات تحتوي على الدهون بنسبة 40 إلى 70%، إلا أن محتوى الأحماض الدهنية غير المشبعة عال جداً بها، وهي دهون مفيدة للصحة. لذا فإن تناول المكسرات بانتظام، خاصة البندق والجوز، يعمل على خفض نسبة الكوليسترول الضار في الدم، مما يحد بدوره من خطر الإصابة بالأزمات القلبية. غنية بالأليافومن ناحية أخرى، تعد المكسرات كنزاً من الفيتامينات والمعادن، حيث إنها تزخر بفيتامين E وحمض الفوليك والحديد والمغنيسيوم والكالسيوم والبوتاسيوم، فضلاً عن أنها غنية بالألياف الغذائية المفيدة للهضم، والتي تساعد على الشعور بالشبع. ومع ذلك، حذرت خبيرة التغذية الألمانية جال من الإفراط في تناول المكسرات بسبب محتواها العالي جداً من الطاقة، حيث إن 100 غرام من البندق مثلاً تحتوي على كمية من الدهون تعادل نصف عبوة من الزبد. لذا ينبغي تناول المكسرات بكمية لا تتجاوز 25 غراماً يومياً، ما يعادل تقريباً ملء اليد بحفنة من المكسرات.