5 نصائح غذائية تساعد على الهدوء النفسي والتخلص من التوتر والقلق التوتر والقلق والعصبية من الاضطرابات النفسية المزعجة التي تؤثر على المخ والجسم بشكل عام، مما يرهق صاحبها كثيرا، خاصة أن الأمر يمكن أن يتطور ويصل إلى الاكتئاب وهو أسوأ الأمراض النفسية. وتقدم الدكتورة منى أيمن خبيرة التغذية، 5 نصائح غذائية تساعد على الهدوء النفسي والتخلص من التوتر والقلق. 1- يجب تناول وجبة الإفطار مبكرا عقب الاستيقاظ بنصف ساعة، ولا بد من أن تحتوي على بروتينات ونشويات مثل خبز القمح أو خبز بلدي والجبن والفول أو البيض مع عصير برتقال وثمرة فاكهة. 2- يجب الإقلال من تناول الحلويات واستبدالها بالفاكهة الطازجة، وذلك لأن الفاكهة تعطي للجسم طاقة ببطء دون تغير مستوى السكر في الدم، مما يحافظ على الحالة المزاجية. 3- عدم الإفراط في تناول الطعام، لأن الإفراط يؤدي إلى تبلد الذهن وأداء المخ مما يؤثر على الحالة المزاجية. 4- تناول فنجان قهوة واحد فقط يوميا، لأنها تشعر بالارتياح النفسي، لكن عند الإفراط في تناولها تسبب الاضطراب النفسي والقلق والتوتر. 5- تناول الفلفل الحار والأطعمة الحارة بشكل عام، حيث تنشط الجسم لإفراز الهرمونات التي تساعد على الشعور بحالة نفسية جيدة، ورفع الروح المعنوية عن طريق تنبيه الغدد الخاصة بالتذوق.