وصفة طبيعية لطرد البلغم وتنظيف الصدر والتخلص من السعال السعال والبلغم من إصابات الجهاز التنفسى المزعجة التي تسبب عدم راحة المريض، وفى حالة إهمال العلاج يتطور الأمر إلى الإصابة بالحساسية أو الالتهاب الرئوي، لذا يحرص المريض على اتباع العلاج اللازم. وتقدم الدكتورة حكيمة المالكى أستاذ الطب البديل والتداوى بالأعشاب، وصفة طبيعية لطرد البلغم وتنظيف الصدر والتخلص من السعال. المكونات:- نصف كوب من منقوع لبان الدكر "حيث نضع 3 ملاعق كبيرة من اللبان الدكر في نصف لتر ماء لمدة ليلة كاملة لتصبح جاهزة للاستخدام بعد ذلك". ملعقة كبيرة من عسل النحل. الطريقة:- نخلط نصف كوب من منقوع اللبان الدكر مع ملعقة عسل النحل ونقلب جيدا بملعقة خشبية، ثم يتم تناول المشروب بعدها، حيث يجب تناول الوصفة مرتين يوميا واحدة على الريق وأخرى قبل النوم، وذلك يوميا ولمدة أسبوع، للحصول على أفضل النتائج، وهذه الوصفة تساعد في التخلص من آثار التدخين سريعا.