5 مخاطر صحية لتناول وجبة العشاء قبل النوم مباشرة كثيرا ما يحذر الأطباء وخبراء التغذية من تناول وجبة العشاء قبل النوم مباشرة، لأن هذه العادة من الأسباب المباشرة للإصابة بزيادة الوزن، وتراكم الدهون، بشكل خاص في منطقة البطن. وتشير دكتورة نانيس سراج الدين استشاري الأمراض الباطنة وعلاج السمنة والنحافة إلى أن الأكل من أسوأ ما يزعج الجسم أثناء النوم، خاصة الجهاز الهضمي الذي سيكون مشغولا بعملية الهضم، التي تتطلب سريان الدم بقوة فيه، لكي يهضم الأكل بطريقة جيدة، لذلك يعتبر الأشخاص الذين يعملون ليلا ويتناولون طعامهم في وقت متأخر، أو هؤلاء الذين يستيقظون في منتصف الليل لتناول وجبة خفيفة؛ الأكثر عرضة للبدانة واكتساب الوزن بعض الأمراض الأخرى. وتستعرض دكتورة نانيس في السطور التالية أهم مخاطر الأكل قبل النوم مباشرة: - التسبب بحدوث ارتداد أحماض المعدة إلى المرئ؛ وهو ما يعرف بظاهرة "الاسترجاع"، لذلك ينصح للأشخاص الذين يعانون من ظاهرة الاسترجاع، بعدم تناول الطعام قبل 3 ساعات من موعد خلودهم للنوم، وهو وقت مثالي وعلى الجميع التقيد به، حتى الذين لا يعانون من الاسترجاع. - التسبب بالتهاب الرئة، وحالات السعال. - زيادة الوزن وترهل الجسم. - رؤية الكوابيس والأحلام المفزعة. - كما أن تناول الطعام في الأوقات غير المعتادة، كتناوله في وقت متأخر من الليل، يسبب اختلالا في التوازن الهرموني للجسم، فيقوم الجسم بإنتاج كميات كبيرة من هرمون "الجرلين"، الذي يولد الشعور بالجوع، ويحدث في الوقت ذاته نقص في هرمون "اللبتين"، الذي يولد الشعور بالشبع. وهذان الهرمونان يسيطران على شهيتنا والشعور بالشبع أو الجوع، وإذا ما حدث أي اختلال في عمل هذين الهرمونين؛ فإن الجسم يتعرض لأضرار جسيمة. وتنصح الدكتورة نانيس بضرورة الامتناع عن الأكل قبل النوم مباشرة، واستبداله بممارسة الرياضة وشرب السوائل، منعا للإحساس بالعطش أثناء النوم.