المحليات الاصطناعية تزيد الوزن بدلاً من إنقاصه قالت نتائج دراسة كندية جديدة من جامعة مانيتوبا إن المحليات الاصطناعية التي يتم الترويج لها باعتبارها وسيلة لضبط الوزن تؤدي إلى نتائج عكسية وهي زيادة الوزن. وحذّرت نتائج الدراسة من أن استهلاك هذه السكريات الاصطناعية على المدى الطويل قد يزيد البدانة، ومخاطر الإصابة بالسكري وأمراض القلب وارتفاع ضغط الدم. وكانت السكريات الاصطناعية مثل الاسبارتام المستخدم في مشروبات "الدايت" قد ذاعت شهرتها باعتبارها وسيلة لضبط الوزن. لكن هناك جدل كبير حول حقيقة هذه الفائدة.وقد سعى باحثون من جامعة مانيتوبا إلى مراجعة 37 دراسة سابقة عن تأثير المُحليات الاصطناعية، شارك فيها 400 ألف شخص. إلى جانب إجراء تجربة جديدة عن تأثير استهلاك هذه المُحليات لفترة محدودة بلغت 6 أشهر وشارك فيها ألف شخص.وأظهرت نتائج الدراسة أن استهلاك هذه السكريات الاصطناعية يرتبط بزيادة الوزن ومحيط الخصر، وزيادة خطر الإصابة بمرض السكري، والأمراض الأخرى ذات الصلة بالبدانة.نُشرت الدراسة في مجلة CMAJ، وأشرف على أبحاث الدراسة البروفيسورة ميجان أزاد، والتي تقوم حالياً بدراسة تأثير استهلاك هذه السكريات الاصطناعية أثناء الحمل على كل من وزن الحامل ووزن المولود.