لدغة القراد تهددك بداء لايم شدد الطبيب الألماني هانز ميشائيل مولنفيلد على ضرورة الذهاب إلى الطبيب عند التعرض للدغة حشرة القراد، إذا تحول لون موضع اللدغة إلى الأحمر. أوضح الممارس العام أن احمرار موضع اللدغة يشير إلى الإصابة بما يعرف "بداء لايم"، حيث يأخذ الجلد المحيط بموضع اللدغة لوناً شاحباً. وحول هذا الجلد يظهر الاحمرار في شكل يشبه قرص الهدف بعد التعرض للدغة بثلاثة أو أربعة أيام، ويستمر لأسبوعين أو ثلاثة. وفي هذه الفترة يزداد حجم الاحمرار بشكل يومي.وفي حال ملاحظة هذا النوع من الاحمرار ينبغي الذهاب إلى الطبيب، بغض النظر عما إذا كان المريض يتذكر لدغة القراد، ليصف الطبيب أحد المضادات الحيوية لمكافحة العدوى بشكل فعال.وحذر الطبيب الألماني من أن عدم علاج داء لايم يؤدي إلى مهاجمة العدوى للأعصاب فيما بعد مسببا العديد من المشاكل الأخرى، لذا فمن الضروري للغاية علاج العدوى في الوقت المناسب بالمضادات الحيوية.