أطعمة تحمي وتساعد على علاج أمراض خطيرة تتزايد الأدلة على أن نمط الحياة العصري مصدر لعديد من المشاكل الصحية، ويتضمن ذلك خيارات الطعام الحديث وطريقة طهيه، والوجبات الخفيفة الجاهزة مثل رقائق البطاس المملحة. من ناحية أخرى، هناك أطعمة تساعد على علاج كل مشكلة صحية، وبالطبع توفر وقاية منها قبل تطورها. إليك أهم هذه الأطعمة: القهوة. أفضل منبّه للدماغ، كما توفر القهوة حماية من مرض الزهايمر.الجزر. يساعد أكل الجزر على الوقاية من سرطان الجلد، وقد أظهرت دراسات أن من لا يتناولون الجزر ترتفع مخاطر الإصابة بهذا الورم لديهم إلى 6 أضعاف.السلمون. أفضل طعام يحمي القلب هو السلمون وزيت الزيتون، فهما يوفران الكولسترول الجيد الذي يطرد الضار، إلى جانب أحماض أوميغا 3 الدهنية.الحبوب الكاملة. سواء كانت حبوب الإفطار الكاملة، أو الخبز الأسمر والأرز البني؛ تحمي الحبوب الكاملة من سرطان الثدي.الشاي الأخضر والأبيض. تناول كوب من الشاي الأخضر أو الأبيض يومياً يحمي سرطان القولون.الروبيان (القريدس). من أفضل المأكولات البحرية لحماية العظام الروبيان (القريدس أو الجمبري).السبانخ والخس والملوخية. هذه الخضروات الورقية الخضراء من الفضل لحماية العيون بفضل مادة اللوتين التي تحتويها.الثوم. يحمي تناول الثوم بانتظام من سرطان البروستاتا بنسبة 50 بالمائة.الجريب فروت. يقلل أكل الجريب فروت بانتظام خطر الإصابة بسرطان الرئة لأنه يحد من نشاط الإنزيمات المسببة لهذا الورم.زيت الزيتون. لخفض الكولسترول المرتفع استعمل زيت الزيتون في كل وجباتك.