هل يمكن خفض الكولسترول بالفيتامينات؟ عادة ما يصاحب ارتفاع الكولسترول ارتفاع في نسبة الدهون الثلاثية، وتوصف فيتامينات "ب" لهذه الحالة، وهي التي أصبحت تسمّى "فيتامينات الطاقة" لأنها ترفع مستويات الطاقة والنشاط، وتحتوي عليها بعض مشروبات الطاقة بالفعل. لكن علاج الكولسترول لا يقتصر على نوع واحد، إليك ما تحتاج معرفته عن مكملات الفيتامينات التي تساعد على خفضه الألياف. أول وأهم المكملات التي ينبغي الاهتمام بها لخفض الكولسترول والدهون هي الألياف الغذائية، والتي أثبتت أنها تساعد على خفض نسبة الكولسترول بمعدل بين 4 و6 بالمائة.زيت السمك. كلما زادت مدخلات الجسم من أحماض أوميغا3 الدهنية كلما تحسنت صحة القلب بشكل عام. مكملات زيت السمك غنية بهذه الأحماض.كوإنزيم 10. تعمل هذه النوعية من الإنزيمات كمضادات للأكسدة تدعم عمل الفيتامينات. وقد أظهرت الدراسات أن مرضى الكولسترول الذين يتناولون دواء "ستاتين" تنخفض لديهم نسبة هذه الإنزيمات.فيتامين "ب5". يلعب هذا الفيتامين دوراً هاماً في خفض كل من الكولسترول والدهون الثلاثية.فيتامين "ب3". يسمّى هذا الفيتامين "نياسين"، ويمكن تناوله كعلاج بديل لـ "ستاتين" لخفض الكولسترول، وينبغي تناول جرعات كبيرة منه في هذه الحالة. للنياسين تأثير فعّال على خفض الكولسترول.فيتامين "سي" و"إي". يعمل كل من فيتامين "سي" و"إي" كمضاد للأكسدة وبالتالي يحميان الخلايا من الشيخوخة، ويساعد تناولهما على خفض مستويات الكولسترول الضار.من الضروري مراجعة الطبيب بخصوص أية علاجات بديلة، أو استخدام الفيتامينات كعلاج.