هذه الأعراض تعني وجود متاعب في الكلى تقوم الكليتان باستخلاص النفايات وإخراجها، ولضمان استمرارهما في العمل جيداً عليك اتباع نظام غذائي صحي ومتوازن من حيث كمية المعادن والفيتامينات، إلى جانب شُرب ما يكفي من الماء. وتُصنّف أعراض مشاكل الكلى ضمن "الأعراض الصامتة" نتيجة عدم وضوحها، ولأن اكتشاف مشاكل الكلى يتأخر. لكن يمكنك رصد هذه المشاكل مبكراً إذا أنصت لجسمك جيداً ولاحظت وجود العلامات التالية: القيء والدوّار. نتيجة تراكم النفايات في الجسم وعدم قدرة الكلى على إخراجها بالكامل يحدث دوّار وقيء.التبول. زيادة وتيرة الشعور بالحاجة إلى التبول على الرغم من عدم وجود بول، أو زيادة كمية التبول على نحو غير عادي وغير مبرر، كلها إشارات إلى وجود خلل في وظائف الكلى. من العلامات أيضاً خروج دم مع البول، أو تحوّل لونه إلى الداكن أو الفاتح دون مبرر.التورّم. من علامات وجود خلل في وظائف الكلى تراكم السوائل في الجسم، والذي يؤدي إلى تورّم القدم ومفصل الأنكل، وتورّم الوجه واليدين أيضاً.الصداع والتعب. نتيجة عدم إخراج النفايات يعاني مريض الكلى من الأنيميا أو نقص عدد كريات الدم الحمراء، ومن أعراض ذلك الشعور بالتعب والصداع بشكل متكرر.