هكذا تحدد سبب نوبات التهاب الجلد العصبي قالت الرابطة الألمانية لأطباء الحساسية والربو إن نوبات التهاب الجلد العصبي لها أسباب عدة، حيث إنها قد ترجع إلى حبوب اللقاح أو السخونة أو البرودة أو شعر الحيوانات. وأضافت أنه يمكن تحديد سبب هذه النوبات بواسطة السجل اليومي، والذي يتم فيه تدوين حالة الجلد وموضع الحكة وشدتها على نحو دقيق. كما يتم تدوين منتجات العناية المستخدمة وما إذا كان المرء يعاني من توتر نفسي أو ما إذا تمت ملامسة الحيوانات وكيف كانت حالة الطقس ونوعية الطعام، التي تم تناولها.ويساعد تدوين هذه المعلومات على معرفة السبب الحقيقي الكامن وراء حدوث نوبات التهاب الجلد العصبي، ومن ثم يمكن تجنب النوبات بتجنبه.يُشار إلى أن التهاب الجلد العصبي هو مرض جلدي مزمن، يظهر على هيئة هجمات متعددة من حوالي 20 إلى 30 بقعة بنفسجية اللون في مناطق متعددة بالجسم، وتكون مصحوبة بحكة شديدة في بعض الحالات، وبعد فترة تتحول إلى اللون الداكن (بقع بنية داكنة).