احذر: قيادة السيارة تقلل من ذكائك في الوقت الذي يزداد فيه الإقبال على شراء السيارات والاستفادة من المزايا الكثيرة التي تمنحها كالسفر لمسافات طويلة واكتشاف مناطق جديدة. أطلقت دراسة حديثة تحذيرات من الانعكاسات السلبية لقيادة السيارة على صحة الإنسان.حذر باحثون بريطانيون من أن قيادة السيارة لأكثر من ساعتين يوميًا تؤثر سلبا على معدلات الذكاء وقد تُسرع من عملية الشيخوخة، لأن المخ يكون أقل نشاطا أتناء فترات القيادة الطويلة. وفقا لما نقلته صحيفة ديلي ميل البريطانية عن دراسة بريطانية حديثة. وأشار الباحثون أن معدلات الذكاء تراجعت بحدة على مدار فترة الدراسة بين الذين يقودون سياراتهم لفترات طويلة مقارنة بالذين يقودون لفترات قصيرة أو لا يقودون سيارات. واستندت النتائج على دراسة أجريت على أكثر من نصف مليون بريطاني تتراوح أعمارهم بين 37 و73 عاما على مدار خمسة أعوام ومن بين هؤلاء، نحو 93 ألف شخص يقومون بالقيادة لأكثر من ساعتين أو ثلاث يوميا. وفي سياق متصل، قال الخبير في علم الأمراض بجامعة ليستر البريطانية " نعلم أن القيادة بانتظام لأكثر من ساعتين أو ثلاث ساعات يوميا تضر القلب". وأضاف " الدراسة تشير إلى أن هذا الأمر مضر أيضا للمخ، ربما لأن المخ يكون أقل نشاطا أثناء ساعات القيادة".