قلوب الرجال تشيخ أسرع من أجسادهم الأناضول وأشار واترال إلى أنّ الاختبار الإلكتروني الذي اعتمدت عليه الدراسة يعطي تقييما فوريا لاحتمالات التعرض للجلطات وأمراض القلب، دون الحاجة إلى زيارة طبيب. ويمكن لجميع الأشخاص الذين تخطّوا الثلاثين من أعمارهم إجراء الاختبار الذي يشمل الإجابة عن أسئلة حول مستوى #الكوليسترول في الدم وضغط الدم، إضافة إلى أسئلة حول التاريخ الطبي والعادات المرتبطة بنمط حياة من يجري الاختبار. ويقارن الاختبار بين حالة القلب وفقا للمعلومات المطلوبة وحالته التي ينبغي أن يكون عليها من هم في مثل عمره. ووفق بيانات رسمية، يموت نحو 7 آلاف و400 شخص في بريطانيا، شهريا، جراء الجلطات وأمراض القلب. وبحسب منظمة الصحة العالمية، تتصدّر أمراض القلب والأوعية الدموية أسباب الوفيات في جميع أنحاء العالم؛ حيث إن عدد الوفيات الناجمة عنها يفوق جميع أسباب الوفيات الأخرى. المنظمة نفسها أشارت أنّ نحو 17.3 مليون نسمة يقضون، سنويا، جرّاء أمراض القلب، أي بنسبة 30% من مجموع الوفيات السنوية حول العالم. وبحلول 2030، من المتوقع وفاة 23 مليون شخص بسبب الأمراض القلبية سنوياً.