احذر...الإفراط في الوجبات الدسمة ينذر بأمراض الكبد حذرت المؤسسة الألمانية لعلاج أمراض الكبد من أن الإكثار من الأطعمة الدهنية وقلة الحركة قد يتسببان في الإصابة بمرض الكبد الدهني. وأضافت المؤسسة أن مرض الكبد الدهني قد يؤدي إلى نشوء التهابات بالكبد، وبالتالي الإصابة بمرض التهاب الكبد الدهني. وفي أسوأ الحالات قد يصل الأمر إلى حد الإصابة بسرطان الكبد. وأشارت المؤسسة الألمانية إلى أنه من الصعب على المصابين بمرض الكبد الدهني اكتشاف المرض بأنفسهم؛ حيث أن أعراضه غير محددة أو قد لا تظهر له أية أعراض، موضحةً أن الشعور بضغط في الجزء العلوي من البطن وفقدان الشهية والحمى قد تكون علامات محتملة لمرض الكبد الدهني. ولتجنب الإصابة بالكبد الدهني والمخاطر الجسيمة المترتبة عليه، تنصح المؤسسة بالفحص المنتظم لإنزيمات الكبد لدى الطبيب، بالإضافة إلى اتباع نظام غذائي صحي والمواظبة على ممارسة الأنشطة الحركية.