احذري.. هذه الأطعمة خلال فترة الحمل عندما يبدأ مشوار الحمل، يجب على الحامل أن تعتني بالتغذية حتى تساعد الجنين على أن يتمتع بالصحة وكذلك يتوجب علىها أن تعتني جيدًا بتغذيتها كي تؤمن لها ولطفلها كل ما يلزم من عناصر القوة والحياة، خصوصًا في الأشهر الثلاثة الأولى من الحمل التي يتم فيها تكوين أعضاء الجنين وبناؤها، وهناك من الأطعمة التي يتوجب على الحامل تجنبها أثناء فترة الحمل. تشير الدكتورة أمل أحمد موسى استشاري النساء والتوليد، إلى أن التغذية هي أحد العوامل المؤثرة جدًا على الحمل وعلى المرأة الحامل، وأن هناك من الأطعمة التي يجب على الحامل تجنبها حتى لاتعرض صحتها للخطر، وينبغى على الحامل الالتزام بالنصائح التالية: ضرورة الاعتدال في تناول الحامل للشاى والقهوة، حتى لا تصاب بالأرق أو ارتفاع ضغط الدم، كما أن شرب القهوة والشاى يقلل من امتصاص الجسم للحديد. تجنب اخذ فيتامين"أ" أثناء الحمل، لأنه قد يسبب تلف الجنين، والأطعمة التي تحتوى على كميات كبيرة من فيتامين "أ" هي الكبد، وعلى الأم الحامل أن تتناول الكبد على فترات متباعدة. الإقلال من تناول الملح لأنه قد يزيد من ارتفاع ضغط الدم ويحبس السوائل في الجسم مما يساعد على حدوث تسمم الحمل، كما أن عليها تجنب الأغذية المعلبة والصلصات والمخللات والتوابل، إذ تسبب هذه الاضطرابات في المعدة وعسرا في الهضم وانتفاخا في البطن.