أطعمة ومشروبات تخلصك من الزكام وتنشط جهاز المناعة تلعب الأطعمة الصحية والمشروبات دورا رائعا في العلاج والوقاية من نزلات البرد والزكام، بتنشيط الجهاز المناعى ومنح الجسم القدرة على مواجهة أعراض المرض وتطوراته، كما تساهم بشكل فعال في تخفيف الألم وتقليص دورة المرض إلى الحد الأدنى خلال أيام معدودة. يؤكد الدكتور علاء الدين العساسى خبير العلاج بالأعشاب والطب البديل أن الاعتماد على الأغذية والمشروبات الطبيعية يوفر للجسم الوقاية والعلاج بصورة آمنة وسريعة وذلك بتوفير العناصر الأساسية من الفيتامينات التي تساعد جهاز المناعة على المواجهة وتنشيط الدورة الدموية والتخلص من الأعراض والأسباب المرضية في أسرع وقت، ويمكن علاج الزكام سريعا باتباع الأطعمة والمشروبات التالية. عصير الليمون والزنجبيل: وذلك بعصر الليمون وإضافة الزنجبيل المطحون وملعقة عسل وخلطهم مع بعض وتناوله صباحا على الريق. الحبة السوداء: بتناول ملعقة كبيرة من (زيت حبة البركة) يوميا على الريق بشرط أن تشرب مع كوب شاي مع الحليب أو كوب حليب فقط أو كوب من الزبادي مرة واحدة يوميا، وبشرط الاستمرار فإن ذلك يقوي جهاز المناعة ويقي من الزكام. كما أن حبة البركة إذا قليت في زيت الطعام أو زيت بذرة القطن ثم تركت لتبرد، ثم استخدمت بعد ذلك قطرة للأنف، فان ذلك يخفف من حدة الزكام والرشح. (التمر الهندي) يفيد في الحد من الزكام، بشرب كوبين منه في اليوم الواحد بمعدل كوب بعد الإفطار وآخر بعد الغداء يوميا، غير أنه يجب الحذر مع هذا العلاج حيث إنه يخفض ضغط الدم. فيتامين سي تتركز فائدة في تقصير مدة وشدة المرض، ويمكن الحصول على فيتامين سي من عدة مصادر متوفرة في الأسواق المحلية، من أهمها البرتقال، والبابايا، والبروكلي، والفلفل الأحمر. شربة الدجاج يستخدم كمضاد للالتهابات، ويساعد على التخلص من احتقان الأنف، وبالإضافة إلى ذلك فالحساء هي طريقة مميزة للحصول على السوائل والمواد الغذائية التي يكون المريض بأمس الحاجة إليها. الثوم يمكنه أن يمنع الإصابة بنزلات البرد، كما يساعد في سرعة الشفاء في حال حدوث المرض، علما بأن المادة الفعالة في الثوم هي الـ “إليسين”، تصبح فعالة عند كسر فص الثوم، ولذلك فإن الثوم الطازج عند سحقه أو فرمه يعتبر أقوى من الثوم المجفف أو زيت الثوم. الغذاء المتوازن يضمن الحصول على الفيتامينات، والمعادن الأساسية لنظام المناعة الصحي، وعندما يكون جسمكم مبني على التغذية السليمة، سيكون أكثر استعدادًا لمكافحة عدوى الأمراض السارية. الاستنشاق: وهو علاج دينى موصى به لتنظيف الجيوب الأنفية، فإذا احسست بالزكام بالغ في إدخال الماء للأنف حتى تنظف أكثر من مرة في اليوم