دواء جديد لعلاج البدانة يغنيك عن التمارين الرياضية توصل فريق من الباحثين الأمريكيين، إلى تركيبة دواء جديدة يمكن أن تحل محل التمارين الرياضية لخسارة الوزن، من خلال تحويل الدهون السيئة إلى أخرى مفيدة، وتساعد على الوقاية من خطر الإصابة بأمراض القلب والسكري والسرطان. ويعتقد الباحثون في معهد هارفرد للخلايا الجذعية ومستشفى ماساشوسيتس العام، أنهم حققوا اختراقاً طبياً في المعركة ضد البدانة، ووضعوا أول خطوة على الطريق الصحيح لإنتاج حبوب دوائية يمكن أن تشكل بديلاً مثالياً للحميات التقليدية. وتمكن الباحثون، من تحديد نوعين من المركبات القادرة على تحويل الخلايا الدهنية البيضاء الضارة، إلى أخرى بنية مفيدة تساعد على حرق الطاقة والشحوم المتكدسة في الجسم بشكل تدريجي. وعلق الدكتور تشاد كوان من جامعة هارفرد على نتائج الدراسة: "ما كان يثير حيرتنا أن هناك بعض المركبات لها تأثير متشابه عند إعطائها للحيوانات، ولكن عند إزالتها يزول تأثيرها بعد وقت قصير، إلا أن المركبات التي اعتمدناها في الدواء الجديد، أظهرت استقراراً في تحول الخلايا الدهنية البيضاء إلى بنية. وأضاف كوان: "يعمل الجسم على تجديد الخلايا الدهنية بشكل مستمر، وفي حال قمت بتناول الدواء لتبديل الخلايا، ستصبح كل خلية جديدة فعالة من النواحي الاستقلابية، وستتحول مع الوقت إلى خلايا بنية مفيدة". ومن أهم فوائد هذه الطريقة للتخلص من الدهون والوزن الزائد، أنها تقلل من فرص الإصابة بمرض السكري من النوع الثاني، وأية أمراض أخرى ناتجة عن تراكم الدهون في الجسم.