كيف تفقد الوزن وتبدو أصغر من عمرك؟ ليس هناك وسيلة لإبطاء عملية التقدم في العمر، لكن كثير من الناس يبدون أكبر من عمرهم نظراً للعادات الغذائية غير الصحية ونمط الحياة. يلعب الوزن الصحي دوراً هاماً في صورة الإنسان، وأيضاً إبطاء عمليات الشيخوخة، بما في ذلك التغيرات الهرمونية. يؤثر نوع الطعام كثيراً على حيوية الجسم ووزنه، إليك بعض الطرق الطبيعية لفقدان الوزن كي تبدو أصغر من عمرك:* من الحقائق الثابتة أن تناول الكثير من الفواكه والخضراوات والمكسرات يزود الجسم بمواد كيميائية طبيعية تقاوم مظاهر التقدم في العُمر، فيصبح مظهر البشرة أصغر، ويقل تأثير السموم على خلايا الجلد.* ابدأ يومك بكوب كبير من عصير الليمون (الحامض)، مع ملعقتين من العسل، واخلق لنفسك الفرصة لتمشي 15-30 دقيقة في الصباح.* تناول إفطاراً يتكون من صحن فواكه متنوعة مع التين المجفف.* تناول غداء يعتمد على سلطة متنوعة المكونات، وملفوف، وصلصة خضراء.* تناول عصير فواكه أو خضروات بين الساعة 2 و3 ظهراً.* تناول حبة فاكهة أخرى الساعة 5 عصراً.* تناول العشاء الساعة 8 مساء، واحرص على أن يتضمن 100 غرام من اللوز والكاجو والفول السوداني وجوز الهند.* عند الشعور بآلام الجوع بين الوجبات تناول الموز، وبعض الخضار المجفف أو الطازج.* لا تضف الملح إلى الطعام، وتعود على تناول الطعام قليل الملح، لأن قدرة الجسم على التخلص من السوائل الزائدة تقل مع التقدم في العمر، والملح يساعد على احتباس اماء.* تناول الحبوب والبقول باعتدال، ومع التقدم في العمر قلل من كميتها لصالح الخضروات والفواكه. يحتاج هضم الحبوب والتوابل إلى جهد بدني، لذلك ينبغي عدم الإكثار منها، وتناولها باعتدال.