احذر.. تناول المشروبات الغازية يسبب العقم حذرت دراسة كورية حديثة من أن تناول المشروبات الغازية يسبب ارتفاع ضغط الدم ويعرض حياة مرضى القلب للخطر. وأكد الباحثون أن المادة الكييمائية “ثنائي الفينول أ” والمعروفة باسم “BPA”، التي تستخدم في تصنيع الكانز والزجاجات البلاستيكية تتفاعل مع الأطعمة والمشروبات، وفقاً لما ورد بموقع “ديلي ميل”. وأوضح الباحثون أن تناول المشروبات الغازية في الكانز يزيد تركيز المركب الكيميائي “BPA” في البول بمعدل 1,600% مقارنة بالزجاجات البلاستيكية. يذكر أن مركب “ثنائي الفينول أ” مرتبط بالعديد من المشاكل الصحية، بما في ذلك الصداع النصفي، السمنة، السكر، العقم، النوبات القلبية وحتى السرطان.