«البطاطس» تساعدكِ على إنقاص الوزن الحل للسيطرة والحفاظ على وزنكِ يمكن أن يكون متاحاً فى منزلكِ، فقد وجد العلماء أن تناول البطاطس قد تساعد في الحفاظ على وزنكِ ومنع وقوعك فريسة للبدانة، وذلك خلافاً للاعتقاد السائد بأن البطاطس أحد عوامل البدانة. وكان العلماء بجامعة “ماكيجل” الأمريكية قد أجروا أبحاثهم على عدد من الفئران لمدة عشرة أسابيع حول طبيعة نظامهم الغذائي، حيث تم تقسيمهم إلى مجموعتين تناول فئران الأولى نظاماً غذائياً غنياً بالدهون، في الوقت الذي تناول فئران المجموعة الثانية نظاماً غذائياً مليئاً بالدهون ولكن مع مستخلص البطاطس، طبقاً لما ذكرته وكالة “أنباء الشرق الأوسط”. وكانت النتيجة أن الفئران الذين تناولوا الدهون منفردة قد اكتسبوا المزيد من الوزن بواقع 25 جراماً في مقابل 7 جرامات للفئران الذين تناولوا الدهون مع البطاطس، وذلك بسبب ارتفاع تركيز مادة “البوليفينول” أحد أهم مضادات الأكسدة وهو أحد المكونات الكيميائية المفيدة المتواجدة في الخضراوات والفاكهة. وقال البروفيسور لويس أجيلون، أحد معدي الدراسة، إن النتائج المتوصل إليها تستلزم إجراء المزيد من الأبحاث للاستفادة من البطاطس في استراتيجيات خفض الوزن للسيطرة على وباء البدانة.