4 خطوات تخلصك من الخجل نهائيا 4 خطوات تخلصك من الخجل نهائيا الخجل مشكلة تواجه الكثير من الناس وتؤرق الكثير منهم سواء من يواجهون تلك المشكلة بأنفسهم أو من يمتلكون أفرادا لديهم تلك المشكلة، ويترك الخجل آثارا سيئة على نفسية كل شخص يصاب به ويسبب له العديد من المشاكل، إذ يجد الخجول صعوبة في تكوين العلاقات مع الأصدقاء والأقارب وكل من يحيط به. يقول محمد جمال خبير التنمية البشرية، إن الخجل يخلق عند المصاب به خوفًا من القيام بأي مهارة أو عمل خشية من الإخفاق بسبب ما يجده من صعوبة في التركيز على ما يجري من حوله. ويشير جمال إلى أن هناك أربع خطوات مهمة للغاية تساعد على التخلص من الخجل، بل تقتل الخجل، وهى كالآتى: حاول أن تكتب رسالة إلى نفسك عندما تكون لديك مشاعر داخلية حول موضوع معين وتريد التعبير عنه، إذا لم تكن راغبا في الكتابة فلا بأس من استخدام آله تسجيل. حاول أن تكسب الثقة بنفسك وقدراتك من خلال كتابة نقاط ضعفك كما تراها، واكتب مقابل كل نقطة ضعف الصفة المضادة لنقطة الضعف. بعد كتابة المشاعر المتعارضة مثلا حاول أن تفكر في نفسك وفي سلوكك على أن تتمتع بالمواصفات والمبادئ الصحية. حاول أن تتخيل مواقف سوف تسبب لك الارتباك أو الخجل وحاول في المقابل أن تفكر بما كنت ستفعله لو لم تكن خجولا، واستمر يوميا على نفس المنوال ولمدة أسبوع، وبعدها إذا واجهت الموقف على أرض الواقع طبق ما فكرت فيه.