استخدمات قشر الليمون من منا لا تستخدم الليمون يوميًا في المطبخ؟ خاصة لإعداد أطباق متعددة من الحلويات اللذيذة أو المشروبات. وللأسف نقوم دائمًا برمي قشر الليمون لكن ليس بعد اليوم لأننا سنساعدك و نقدم لك أفكار و استخدمات جديدة لقشر الليمون. 1- للتنظيف: يعرف الليمون بفوائده المتعددة على الجسم لذلك سنكشف لكم عن فكرة جديدة حيث يمكنك استخدام قشر الليمون لتلميع الأواني و لتنظيف فرن الميكروويف الخاص بك و ستتمتعين أيضًا برائحته الطازجة و سيعوضك عن مواد التنظيف الكيميائية. 2- في المطبخ: لا يمكننا استخدام عصير الليمون في الحلويات فقط حيث يمكنك استخدام قشر الليمون كذلك لإضفاء المزيد من نكهة لأطباقك سواء كان ذلك في طبق صلصة، الحلوى أو المشروبات أو لتزيق أطباقك أو لكوكتيلات الصيف. وأخيرًا يمكنك مزجه مع كوب من الشوكولا المذابة لتدفئتك في فصل الشتاء.3- للعناية اليومية بجمالك: من منا لايعرف فوائد الليمون على البشرة حيث يساعد على التخلص من ملامح الشيخوخة ويمكنك القيام بهذه الوصفة التي تتكون من كمية صغيرة من قشر الليمون مع 2 ملاعق من حبيبات السكر و بضع قطرات من زيت الزيتون.يمكنك تطبيق هذا الخليط على بشرتك مع التدليك بلطف و القيام بحركات دائرية صغيرة ثم اشطفي و ستلاحظين الفرق بنفسك. تستطيعين تطبيقها لترطيب المناطق الجافة من جسمك، مثل المرفقين أو الركبتين.