دراسة: الرجال أكثر غباءً من النساء كشفت دراسة بريطانية حديثة أن الرجال أكثر غباءً من النساء، مدللة على ذلك بـ "جائزة داروين" التي تُمنح لمن يفقد حياته بطريقة غبية. وأشارت الدراسة التي نُشرت في دورية بريطانية طبية متخصصة تدعى"بريتيش ميديكال جورنال"، إلى أن جائزة "داروين" حصل عليها 282 رجل من أصل 318 مرشح لنيلها، أي أن 90% من الحاصلين عليها "رجال" وهذا في حد ذاته- بحسب الدراسة- يبرهن أن الرجال أغبى من النساء، لأنهم ينهون حياتهم بطريقة "حمقاء"، وفقاً لما ورد في موقع ميرور البريطاني. واعتمد الباحثون في دراستهم على "نظرية الغباء الذكوري" التي تعزو ميل الرجال للمخاطرة والمجازفة بحياتهم بطريقة بلهاء حمقاء، وتشير أدلة أقسام الطوارئ في معظم المستشفيات استقبالها حالات غريبة أغلبها لرجال يقبلون على إنهاء حياتهم بشكل مأساوي يتسم بـ "الغباء". وذكر الموقع أمثلة لهؤلاء الذين حازوا على هذه الجائزة من بينهم، لص أراد سرقة كابل حديدي مستخدم في تعليق المصاعد، ولم يكن يدرك أنه يقف على سطح المصعد الذي كان يريد سرقة كابله، فسقط به المصعد ولقي حتفه، وإرهابي أرسل قنبلة في رسالة بالبريد ولكنه ألصق طوابع أقل من المطلوب، فأعيدت الرسالة إلى المرسل إليه ثانية، فانفجرت به.