جديد التجميل.. علاج البشرة بالحلزونات الحية التحقيق من سلامة استخدام القواقع في علاجات تجميلية بتايلاند ذكر تقرير اليوم الأحد أن مسؤولي الصحة في تايلاند يحققون مع عيادة تجميل شهيرة في مدينة شيانج ماي بشمال تايلاند تقدم علاجات تجميلية للبشرة باستخدام القواقع. يقوم مفتشو الصحة اهتموا بنشاط عيادة "ريلي" عقب أن تردد أن بعض الممثلين والممثلات المشهورين يستخدمون هذه الخدمات الجديدة التي تقدمها العيادة. وقال مؤيدون لهذه النوعية من العلاج أنه يشمل وضع قواقع حية على وجه الزبائن . وأضافوا إنه عندما تتحرك القواقع تترك مخاطاً يحتوي على فيتامينات مفيدة لبشرة الإنسان. ونقلت صحيفة بانكوك بوست عن مسؤولي الصحة والمصايد إنهم يقومون بالتحقيق مع العيادة لأنها أول مكان يقدم علاج القواقع في تايلاند، كما أنهم يريدون أن يتأكدوا أن العلاج آمن. كما أعرب المسؤولون عن قلقهم بشأن احتمال أن تؤثر القواقع التي يتم استيرادها من فرنسا، لتتغذى في تايلاند على النظام البيئي المحلي.