علماء: قوة العضلات انعكاس لصحة الإنسان أظهرت دراسة جديدة أجراها العلماء أن قوة العضلات لدى الإنسان هي انعكاس لحالته الصحية. شارك في الدراسات التي أجراها علماء من بريطانيا 50 ألف شخص من مختلف الأعمار، وفقاً لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. وقاس الباحثون قوة قبضة المشاركين (4 – 90 سنة) واتضح لهم أنها تتغير مع التقدم في العمر. كما تبين أن الرجال أقوى من النساء، ابتداءً من سن المراهقة، وتصل القوة إلى ذروتها في عمر 30 سنة لدى الجنسين، ومن ثم تبدأ في الضعف تدريجياً. أدرج العلماء كافة المعلومات في جدول، يتمكن الأطباء بمساعدته من تحديد مقدار انخفاض قوة عضلات الشخص، وبالتالي علاقة ذلك بحالته الصحية مثل مرض “ضمور العضلات” الذي يسبب فقدان الكتلة العضلية. يأمل العلماء أن النتائج التي حصلوا عليها سيكون من الممكن استخدامها في تحديد طول عمر الإنسان.