8 أشياء.. توقعها وتعايش معها عند إصابتك بـ«السرطان» يعاني مريض السرطان من أعراض جانبية عديدة للعلاج الكيميائي كفقدان الشعر، وتغيرات بالجسد وتغيرات بالشخصية أيضًا تصيبك بالجنون، لهذا رصد موقع "هافينجتون بوست" الأمريكي 8 أشياء توقعها وتعايش معها عند إصابتك بالسرطان: 1. زيارة جميع أرجاء محافظتك لا يتوفر علاج مرضى السرطان في مكان واحد، لهذا توقع زيارة مستشفى متوفر بها غرفة للعلاج الكيماوي، وأخرى للجراحة، ومختبر لرسم الدم، هذا بالإضافة للصيدليات وغرف الطوارئ إذا لزم الأمر. 2. الإبر تتلخص حياة مريض السرطان في كلمة واحدة: الإبر. فكل طبيب يريد إعطائك حقنة بدءًا من مختبر تحليل الدم إلى فريق العلاج الكيماوي. ويعتاد المريض على هذا الروتين. 3. قلق الأشعة يشعر المريض بالقلق في كل مرة يذهب فيها للأشعة. لهذا تخيل أن جهاز الأشعة مجرد رجل أمن يفحص جسدك ليتأكد من عدم وجود أي جسم غريب يعرض حياتك للخطر. وإذا كشفت الأشعة عن أي إصابة جديدة، لا تعتقد أن المرة القادمة كذلك، وتأكد أن الأشعة أداة تنقذ حياتك. 4. ابتلاع الباريوم يضطر المريض لابتلاع "الباريوم"، في كل مرة يذهب لفحوصات الأشعة، لإنارة أعضائه الداخلية وتظهر بوضوح. لهذا اشرب السائل سريعًا لكيلا تشعر بمذاقه، وتذكر أنه لمصلحتك أولًا. 5. تغيرات بالجسد يتغير جسم مريض السرطان بسبب الأدوية والعلاج والآثار الجانبية والجراحات. بالإضافة إلى الجلوس والنوم لفترات طويلة وعدم الخروج من المنزل. هذا بجانب فقدان الشعر، وزيادة الوزن، وانتفاخ الوجه، والقروح والشحوب، ولكن لا تيأس فكلها أعراض تنتهي مع انتهاء العلاج وتسترد صحتك. 6. تغيرات بالشخصية الأنظمة العلاجية الكيماوية تشمل على الستيرويد، والأدوية مثل ديكساميثازون، بريدنيزولون، بريدنيزولون الميثيل تؤثر على جسدك ومزاجك وعادات نومك. ولكن هذه أدوية مهمة جدًا لمحاربة الأورام وبعض أنواع السرطانات. 7. قصص المرضى استعد لسماع قصص مرضى سرطان آخرون من عائلتك وأصدقائك. وبالتأكيد سيقابلك الشخص الذي يخبرك بوفاة صديقه من نفس نوع مرضك. ولكن في جميع الأحوال، تأكد من الناس من حولك يحاولون مشاركة قصتك مع قصصهم والتخفيف عنك. وإذا لا تعجبك تلك المحادثات أخرج نفسك منها بلطف. 8. تغير المذاق العلاج الكيماوي يعتمد على أنظمة علاج تغير من مذاق الأطعمة المالحة والحلوة وتجعلها كطعم المعدن.