كثرة فحص رسائل بريدك الإلكتروني تصيبك بالتوتر وتشتت ذهنك !! توصل فريق من العلماء الكنديين بجامعة “كولومبيا” البريطانية إلى أن الأشخاص الذين اعتادوا فحص بريدهم الإلكتروني ثلاث مرات فقط في اليوم كانوا أقل عرضة للتوتر وتشتيت الذهن مقارنة بأقرانهم ممن يداومون على فحصه بصورة مستمرة بواقع مرة كل ساعة. كما ينصح العلماء الكنديون في حال ما إذا أردت البحث عن وسيلة تمكنك من الابتعاد عن التوتر وتشتيت الذهن فما عليك سوى التقليل من عدد مرات فحصك لرسائل بريدك الإلكتروني، وفقاً لما ذكرته وكالة “أنباء الشرق الأوسط”. وأجريت الدراسة الجديدة على 124 بالغاً منهم طلاب ومحللون ماليون وأصحاب المهن الطبية وغيرهم حيث تم تقسيمهم إلى مجموعتين فحص أفراد المجموعة الأولى رسائل بريدهم الإلكتروني ثلاث مرات فقط يومياً، في حين لجأ أفراد المجموعة الثانية إلى فحص رسائل بريديهم الإلكتروني بصورة متكررة وفي أي وقت شاءوا. وأظهرت النتائج المتوصل إليها أن الأشخاص الذين شعروا بمستويات توتر وقلق أقل كانوا أولئك الذين فحصوا رسائل بريدهم الإلكتروني بمعدلات أقل مقارنة بأقرانهم الذين اعتادوا على فحص بريدهم مرة كل ساعة على مدار اليوم. وأوضح الدكتور كوستادين كوشيلف الحائز على دكتوراه في علم النفس بجامعة “كولومبيا” البريطانية والمشرف على تطوير الأبحاث، أن النتائج المتوصل إليها تثبت أن تغيير عادات فحص البريد الإلكتروني قد تزيل جانباً كبيراً من توتر وتشتت الكثيرين مشدداً على مواجهة البعض لصعوبة كبيرة في مقاومة إغراء فحص رسائل بريده الإلكتروني بصورة متكررة ومنتظمة. كما دعا كوشيلف في الدراسة المنشورة بالعدد الأخير من مجلة “الكمبيوتر في سلوك الإنسان” على الإنترنت، الشركات والمنظمات تقديم يد العون لموظفيهم للحد من نوبات التوتر والقلق من خلال اقتراح تقنين فحص رسائل البريد الإلكتروني سواء عن طريق قطع الخدمة أو تحديد ساعات محددة لفحصها.