أهم 7 أطعمة تزيد الخصوبة عند التخطيط للحمل يبدأ الاهتمام بالتغذية من أجل حمل صحي قبل حدوثه، حيث تساعد بعض المغذيات على زيادة خصوبة الرجل والمرأة، ونجاح الإخصاب، وبقاء الحمل. إليك مجموعة من الأطعمة التي ينبغي على الزوجين الاهتمام بتناولها عند التخطيط للحمل.الفواكه. تحتوي ثمار الفواكه على مستويات عالية من فيتامين "سي" الذي يضمن قوة الحيوانات المنوية. من أهم الفواكه الغنية بهذا الفيتامين الحمضيات كالبرتقال واليوسفي والليمون (الحامض) والمانجو. تمتاز هذه الفواكه بأنها غنية بمضادات الأكسدة الهامة لتعزيز خصوبة المرأة.البيض. يحتوي البيض على عناصر غائية ضرورية لنجاح الإخصاب والحمل، من أهمها فيتامين "ب12"، وحمض الفوليك الذي يقلل من التشوهات الخلقية للجنين. إضافة إلى أنه غني بالمغذيات الدقيقة ومضادات الأكسدة التي تعزّز خصوبة المرأة.الأسماك. يحتوي السمك على أحماض أوميغا3 الدهنية التي تحسن الدورة الدموية في جميع أنحاء الجهاز التناسلي، وتعزّز قوة الحيوانات المنوية.الثوم. للثوم فوائد عديدة لتحسين الدورة الدموية، وإثارة الرغبة الجنسية، وتقوية المناعة.اللحوم. تعتبر اللحوم مصدراً جيداً للحديد الذي يلعب دوراً في الحد من العقم لدى النساء، كما أنه يساعد على إنتاج خلايا الدم الحمراء، والحد من خطر فقر الدم الذي قد يؤدي إلى مضاعفات خطير عند حدوث الحمل.المكسرات. تمتاز المكسرات بأنها غنية بفيتامين "إي" الذي يزيد الرغبة في الجماع لدى النساء، ويحمي من الإجهاض.البطاطس المخبوزة. نوعية البطاطس المخبوزة من الأغنى بفيتامين "ب" و"إي" اللذين يعززان انقسام الخلايا، ويزيدان احتمال إنتاج بويضات سليمة لدى المرأة.