7 فوائد تدفعك لإعداد خليط الماء الدافئ مع الليمون كل الصباح أسرار عن خليط الماء الدافئ مع الليمون الطريقة التى نبدأ بيها اليوم هو امر مهم للغاية، فماذا نفعل اول شئ فى الصباح وفقا لفلسفة الايورفيدا، أن الخيارات التى تجربها بشأن روتينك اليومى اما هى مقاومة للمرض او للقضاء عليه. الأيورفيدا يدعونا للحصول على انطلاقة في اليوم من خلال التركيز على طقوس الصباح التي تعمل على محاذاة الجسم مع إيقاعات الطبيعة، وتحقيق التوازن في مكونون وتعزيز الثقة بالنفس إلى جانب الانضباط الذاتي.عقلك قد يقول لك تحقق من رسائل البريد الإلكتروني، او اتخاذ الكلب فى الخارج، او توصيل اطفالك الى المدرسة، او انك لا تستطيع التأخر عن العمل، فأنك لا تملك ما يكفى من الوقت لاداء طقوس الصباح الخاصة بك. اذا لم تجد الوقت فى الصباح لاداء طقوس معينه خاصة بك فلك واحدة من الطقوس الهامة التى يجب أن تفعلها فى الصباح لتحسين صحتك. إبدء اليوم قبل خروجك للعمل مع كوب من الماء الدافئ وعصير نصف ليمونة. انها بسيطة جدا ولكن فوائدها كثيرة كوبا من الماء الدافئ مع الليمون وسوف نعرض عليكم هذه الفوائد: 1. يعزز جهاز المناعة الليمون يحتوى على نسبة عالية من فيتامين C وايضا يحتوى على البوتاسيوم، فأن فيتامين C هو أعظم محارب لنزلات البرد، والبوتاسيوم يحفز الدماغ والاعصاب فى وظيفتها ويساعد على التحكم فى ضغط الدم. 2. يوازن درجة الحموضة الليمون من الاغذية القلوية بشكل لايصدق، فهى حمضية من تلقاء نفسها ولكن داخل اجسامنا تكون قلوية فأن حمض الستريك لا يخلق الحموضة فى الجسم مرة واحدة، الليمون هو حقا مفتاح الصحة لاجسامنا. 3. يساعد على تخفيف الوزن الليمون يحتوى على نسبة عالية من الالياف والبكتين، مما يساعد على الرغبة الشديدة فى مكافحة الجوع، فقد ثبت ايضا أن الناس الذين يحافظون على اتباع نظام غذائى فيه مواد قلوية فهى يساعد بشكل اسرع فى تخفيف الوزن. 4. يساعد على الهضم الماء الدافئ يعمل على تنشيط الجهاز الهضمى وايضا حدوث موجات من تقلصات العضلات في جدران الأمعاء التي تبقي الامور تتحرك، والليمون يحتوى على نسبة حموضة عالية وايضا المعادن والفيتامينات تساعد على اخراج السموم من الجهاز الهضمى.5. ادرار البول عصير الليمون يساعد على اخراج المواد الغير مرغوب بها لأن الليمون يزيد من معدل التبول في الجسم. وبالتالي، اخراج السموم بمعدل أسرع مما يساعد على إبقاء المسالك البولية الخاص بك بصحة جيدة. 6. نضارة البشرة فيتامين C يساعد على انخفاض التجاعيد والعيوب الموجوده بالبشرة. المياه والليمون تساعد على تطهير السموم من الدم مما يساعد على إبقاء البشرة نضرة.7. تنظيم هيدرات الغدد الليمفاوية كوب من الماء الدافئ والليمون يساعد على الترطيب ومنع الجفاف بالجسم، فعند الجفاف لا تعمل وظائف الجسم كما يجب، وهذا الامر يؤدى الى تراكم السموم فى الجسم ويسبب الاجهاد والامساك والقائمة تطول والغدة الكظرية تكون مسؤله عن خفاف الجسم ويحدث ذلك لعدد اتنين من الغدد الضغيرة الموجوده فوق الكليتين وايضا الغدة الدرقية فأن الغدة الكظرية تخلق الطاقة كما أنها تفرز الهرمونات الهامة، بما في ذلك الألدوستيرون. الألدوستيرون هو هرمون يفرز بواسطة الغدة الكظرية الخاص بك الذي ينظم مستويات المياه وتركيز المعادن، مثل الصوديوم، في جسمك، مما يساعدك على بقاء الترطيب بالجسم. الغدة الكظرية الخاص بك هي أيضا مسؤولة عن تنظيم استجابة الإجهاد. لذا، فإن الخلاصة هي أن كنت حقا لا تريد الفوضى مع حالة عميقة من الجفاف.