خطأ شائع : الاتجاه للأطعمة غير الصحية في وجبات منتصف الليل ألقت دراسة جديدة الضوء على توجه الأشخاص إلى الأطعمة غير المرغوب فيها بدلاً من اختيار الطعام الصحي، عندما يتعلق الأمر بتناول وجبة خفيفة في منتصف الليل. ووفقاً للدراسة التي أجراها “معهد كاليفورنيا للتكنولوجيا للأمراض العصبية”، فإن قدرة الشخص على ممارسة ضبط النفس قد تعتمد على مدى سرعة إرسال المخ إشارات للشعور بالامتلاء، وفقاً لما نشرته وكالة “أنباء الشرق الأوسط”. وأوضحت نيكوليت سوليفان، المعد الرئيسي للدراسة، أن الأفراد بحاجة إلى النظر في سمات مهمة في الوجبات المتناولة مثل الصحة، التذوق، ودقة اختياراتهم، حيث أرادت الدراسة معرفة ما إذا كانت اختياراتهم نموذجية. فقد توصل الباحثون إلى أن 45% ممن خضعوا للدراسة الذين يفضلون تناول وجبات خفيفة في منتصف الليل يتجهون بصورة كبيرة إلى تناول الوجبات غير المرغوب فيها والسريعة المليئة بالدهون والأملاح، بسبب بطء إشارات المخ التي يرسلها إلى المعدة التي تعطي الإنسان الشعور بالامتلاء.