5 أسباب لازدواجية الرؤية الرؤية المزدوجة مصدر قلق خطير، فهي عَرَض يسببه وجود مشكلة في أي من أجزاء عملية الإبصار، وتتطلب زيارة طبيب العيون على الفور. إليك أهم 5 أسباب لازدواجية الرؤية:مشاكل القرنية. تسبب مشاكل القرنية ضعفاً في الرؤية، وعندما تتم تغطية العين المصابة تزول ازدواجية الرؤية، والتي تحدث في هذه الحالة نتيجة تشوه الضوء الداخل إلى العين. يمكن أن يحدث هذا الضرر بعدة طرق:* التهابات القرنية.* ندوب وجروح في القرنية تؤدي لتغيرات تخلق صوراً غير متكافئة.* جفاف القرنية.مشاكل العدسة. قد تكون مشكلة المياه البيضاء على العين هي السبب في ازدواجية الرؤية، وقد توجد المشكلة في العينين معاً. يتم تصحيح الصورة بإجراء جراحة تغيير العدسة.مشاكل العضلات. إذا كانت عضلات إحدى العينين ضعيفة لا يمكنها أن تتحرك بسلاسة مع العين السليمة، وعند التحديق تحدث ازدواجية الرؤية. تنجم مشاكل العضلات عن:* الوهن العضلي، وهو من أمراض المناعة الذاتية، وتكون ازدواجية الرؤية إحدى أعراضه مع تدلي الجفون.* مرض جريفز، وهو حالة تؤثر فيها الغدة الدرقية على عضلات العينين.المشاكل العصبية. نتيجة ظروف عصبية معينة يمكن أن تتلف الأعصاب التي تتحكم في العين ويؤدي ذلك إلى ضعف الرؤية. من المشاكل العصبية المسببة لإزدواجية الرؤية:* التصلب المتعدد.* متلازمة غيلان، وهي حالة تسبب ضعفاً تدريجياً في البصر.* السكري، حيث يمكن أن يؤدي مرض السكري إلى تلف الأعصاب التي تحرك العينين.مشاكل الدماغ. ترتبط الأعصاب المسيطرة على العيون بالدماغ، التي تقوم بدورها بمعالجة ما يتم إبصاره. هناك عدة أسباب في الدماغ ينتج عنها مشكلة ازدواجية الرؤية:* السكتات الدماغية.* تمدد الأوعية الدموية.* زيادة الضغط داخل الدماغ نتيجة صدمات أو نزيف أو عدوى.* أورام الدماغ.* الصداع النصفي.