لهذه الأسباب عليك تناول العشاء مبكراً يقلل العشاء المبكر مشاكل الهضم هناك توصيات من مبادئ التغذية بتناول العشاء مبكراً من أجل ضبط الوزن وتخفيفه، ويوصي البعض بأن يكون موعد الوجبة مع غروب الشمس أو بعده مباشرة، لأن الجسم يمر بدورات تتأثر بالضوء، وعند تناول العشاء مع ضوء الغروب تزداد مناعة الجسم. إليك أهم 4 فوائد يحصل عليها الجسم عند تناول العشاء مبكراً:يمنع السمنة. العشاء هو آخر وجبة تتناولها خلال يومك، إلا إذا كان لديك عادة الاستيقاظ أثناء النوم لتناول الطعام، وما ستأكله في وقت متأخر لن يتم تصريفه كطاقة بل سيتم تخزينه في مخازن الدهون بالجسم مسبباً السمنة.تقليل مشاكل الهضم. الذين يأكلون العشاء في وقت متأخر يعانون من مشاكل في الجهاز الهضمي مثل الحموضة وحرقة المعدة والانتفاخ، بسبب الفجوة الزمنية البسيطة بين تناول هذه الوجبة وبين النوم. عندما تستلقي للنوم يحدث ارتجاع لحمض المعدة باتجاه المريء ويسبب ذلك عدم الارتياح. بينما يسمح تناول العشاء مبكراً بمعالجة الطعام في الوقت المناسب قبل موعد النوم.تحسين نوعية النوم. يؤثر تأخير العشاء على دورة النوم، فهو يزيد الحموضة أثناء الليل، ويزيد السعال، وحرقة المعدة، وقد يسبب الاستيقاظ أثناء الليل في بعض الأحيان لإفراغ المثانة مثلاً، ويؤثر كل ذلك على نوعية النوم.ضبط الساعة البيولوجية. يسمح العشاء المبكر بتنشيط الدماغ وأعضاء الجسم الأخرى قرب الغروب، ولا يتداخل ذلك مع الهضم نظراً لوجود وقت كافٍ قبل موعد النوم. ومع وجود وقت للهضم تنضبط الساعة البيولوجية، وتتم برمجة أجهزة الجسم على التنبه والنشاط في الصباح الباكر.