توابل تغنيك عن أدوية لوعكات صحية شائعة لتوابل لا تمتاز فقط بمذاق شهي ولذيذ، وإنما تتمتع أيضاً بفوائد صحية جمّة أفاد موقع "فرويندين ويل فيت" الألماني أن التوابل لا تمتاز فقط بمذاقها الشهي واللذيذ، وإنما تتمتع أيضاً بفوائد صحية جمّة تغنيك عن اللجوء الأدوية من أجل معالجة وعكات صحية شائعة الحدوث. أوضح الموقع المعني بشؤون الصحة والجمال أن القرنفل مثلاً يعمل على تثبيط الالتهابات وتخفيف الآلام وإزالة التشنجات، كما أنه يتمتع بتأثير مُهدّىء ومُعقّم ومُحفّز للشهية. وبالمثل، تعمل القرفة على تحفيز الشهية ويساعد على الهضم وحرق الدهون، كما أنه ينشط الدورة الدموية وسريان الدم. كما يحد الهيل (الحبّهان) من مشاكل الهضم ويصون المعدة، بالإضافة إلى أنه يحارب السعال ورائحة الفم الكريهة. ويعمل الينسون على إذابة المخاط وتحفيز الهضم، كما أنه يساعد على التخلص من الشد والتقلصات والانتفاخ والصداع. أما الفانيليا فتعمل على تحسين الحالة المزاجية وتحفيز إفراز هرمونات السعادة، كما أنها تُهدىء الأعصاب وتقويها.