كثرة التعرق تعرض لمرض "التينيا" الجلدي حذر المعهد الألماني للجودة والاقتصادية في القطاع الصحي من أن فطريات العرق لا سيما لدى الأشخاص سريعي التعرق، قد تتسبب في الإصابة بمرض التينيا الملونة. أوضح المعهد الألماني أن الأكثر تعرضاً لهذا المرض الجلدي هم الأشخاص سريعي التعرق أو من يمارس الرياضة بكثرة، غير أنه ينشأ بسبب نوع معين من فطريات الخميرة التي تعيش في جلد كل البشر تقريباً. وتتمثل أعراض هذا المرض في ظهور بقع بيضاوية الشكل يتراوح لونها من الأبيض إلى البني على سطح البشرة، وعادةً ما يكون غير ضار أو مُعد. وأضاف المعهد أنه يمكن علاج التينيا الملونة باستعمال مستحضرات العناية المحتوية على مضادات للفطريات ومواد مطهرة، مثل الشامبو الطبي والكريمات المرطبة والغسول، لافتاً إلى ضرورة وضعها ليلاً كي تؤتي مفعولها.