الوجبات السريعة تضعف قدرة الأطفال على الاستيعاب و تجعلهم أكثر غباء في الرياضيات أشارت دراسة حديثة إلى أن الوجبات السريعة تؤثر على مستوى ذكاء الأطفال وتصيب إدراكهم بالبطء الشديد وتضعف قدرتهم على الاستيعاب. وأوضحت الدراسة التي أجرتها جامعة أوهايو الأمريكية أن الأطفال الذين يتناولون الوجبات السريعة المشبعة بالدهون الضارة يصبحون أكثر غباءً في المواد الدراسية التي تحتاج إلى تفكير واستيعاب مثل الرياضيات والعلوم بالإضافة إلى القراءة. وأعزت الدراسة السبب إلى افتقار تلك الوجبات الدسمة إلى عنصر الحديد المرتبط بالتطور العقلي والنمو وتقليل نسبة الإشارات من وإلى المخ، مشيرة إلى أن النظام الغذائي الغني بالدهون والسكريات له تأثير سلبي على عملية التعلم خلال مراحل النمو لدى الأطفال. وتؤكد هذه النتائج إضافة تأثير سلبي جديد على تلك الوجبات غير الضرورية على صحة الأطفال والمراهقين، فبجانب السمنة والأمراض الخطيرة المتعلقة بها مثل السكري والقلب والأوعية الدموية، أضيف إليها انخفاض مستوى الذكاء. يُذكر أن هذه الدراسة اعتمدت على بيانات مأخوذة من 8500 طفل في المدرسة في الولايات المتحدة الأمريكية، ممن يتناولون بكثرة الوجبات الجاهزة، بحسب صحيفة دايلي ميل البريطانية.