نوع بشرتك يحدد طريقة غسلها تنظيف الوجه في الصباح يساعد على التخلص من الإفرازات الناجمة عن أيض البشرة ليلاً، كما أن التخلص من الإفرازات الدهنية والعرق وقشور الجلد الميتة تهيء البشرة مثالياً لوضع كريم العناية النهاري. وبالإضافة إلى ذلك، يحفز تنظيف الوجه سريان الدم في البشرة، ما يمنحها ملمساً مخملياً ومظهراً يشع نضارة وحيوية. إذا كنت تتمتعين ببشرة نقية ولا تستعملين المكياج كثيراً، فيكفي تنظيف بشرتك كل صباح بماء صاف، دون الحاجة إلى الصابون أو الغسول. أما إذا كنت تعانين من بشرة فيها الكثير من الشوائب، فينبغي عليك استعمال مستحضر التنظيف المناسب لنوع وحالة بشرتك؛ لأن الماء الصافي وحده لا يكفي للتخلص التام من الإفرازات الدهنية والرواسب المتراكمة.