تعرف على الأطعمة التي تعرضك لخطر الإصابة بالسرطان احمي نفسك من خطر السرطان وحاول الأبتعاد عن الأطعمة التالية حيث إنها تعرضك أكثر لخطر السرطان . المشروبات المحلاة المشروبات مثل العصائر ، المشروبات الغازية، و إلى غير ذلك من المشروبات التي تحتوى على السكر المكرر . يمكن لهذه المشروبات المحلاة أن تكون مصدر لنمو الخلايا السرطانية وذلك بسبب أحتوائها على مواد مسرطنة مثل السكر المكرر مكسبات الطعم واللون وغيرها ، ويمكن أن تساعد في تعزيز تشكيل أو نمو الورم في الجسم . ولذلك أن الإفراط في تناول المشروبات المحلاة بالسكر وضعت كسبب رئيسي في زيادة خطر الاصابة بالسرطان ، يمكنك تعويض تلك المشروبات بالمشروات الطازجة . 2. الأطعمة المقلية رقائق البطاطس، البطاطس المقلية، والعديد من الأطعمة السريعة الأخرى تحتوي على الدهون غير المشبعة، أي الزيوت المهدرجة غير الصحية. تعمل على زيادة مستويات الكولسترول LDL والشرايين . بالإضافة إلى هذا، تحتوي على مادة الأكريلاميد وهي كما يقال عصب و أساس قابلية نمو الخلايا السرطانية .3. الإفراط في شرب الخمر الاستهلاك المفرط للكحول يمكن أن يضعك في دائرة الخطر لأنواع مختلفة من السرطانات، بما فيها سرطان الكبد والقولون والفم والمريء، الخ – يمكننا حجب هذا السبب كمصدر للاصابة بالمرض بأعتبارنا لا نتاول المشروبات الكولية من الأساس . 4. اللحوم المتفحمة اللحوم المتفحمة، وعندما ينضج في درجات حرارة عالية، تنتج المواد المسببة للسرطان والتي عندما يستهلك يمكن أن يضعك في دائرة الخطر من السرطان. و يقال ان الاطعمة المتفحمة كلها قد تسبب السرطان لذلك يجب الحرص من عدم تكون المادة السوداء وهو الحرق على الأطعمة وبالأخص عند تسخين الخبز على النار مباشر . 5. الوجبات الخفيفة شعور رائع عند تناول وجبة خفيفة وسريعد ولاسيما الأطفال التي تتناولها بأستمرار ! لكن تعتبر تلك الأطعمة مثل الكعك والبسكويت، وغيرها غير صحية ويجب تجنبها. فتلك الأطعمة تحتوي على الدهون غير المشبعة وتم وضعها كواحدة من أهم الأسباب التي تؤدي لزيادة خطر الاصابة بالسرطان. 6. اللحوم المقددة ” سريعة التحضير ” النقانق ” الهوت دوج ” ” اللانشون ” السلامي ” ” البرجر ” و غيرها من تلك اللحوم التي نعرفها هي لحوم معالجة بشكل معين لتكتسب هذا الطعم واللون الدائم والنكهة الخاصة ، تحتوي على مادة مسرطنة تسمى nitratosamine، مما يزيد من فرص الإصابة بالسرطان. وينبغي تجنب هذه الاطعمة بقدر الامكان . 7. الدوناتتس و الكعك المحلى الكعك المحلى مصنوع السكر، والدقيق الأبيض، والزيوت المهدرجة. ثانيا، بالاخص الدونتس و الكعك الذي يتم قلية في الزيت على درجات حرارة عالية فنتيجة لتعرض السكر الكثيف والزيوت المهدرجة لتلك الحرارة تنتج مشتقات مواد مسرطنة، والتي يمكن أن تزيد من خطر الإصابة بالسرطان. 8. الأطعمة المخللة أن الأطعمة الثقيلة في أملاح قد تكون سببا من سرطان المعدة. وتشمل هذه الأطعمة الخضراوات المخللة و الجبن كثيف الملح وغيرها . 9. الأسماك المستزرعة ” المعتقة ” على الرغم من كون الأسماك دائمًا مصدر للصحة و الأوميجا 3 و تمدنا بالذكاء و الطاقة وغيرها إلا ان الأسماك المعتقة تحتوي على مستويات عالية من السموم والمواد المسرطنة مثل مركبات ثنائي الفينيل متعدد الكلور (PCBs). . ينبغي للمرء تجنب الأسماك المستزرعة لتجنب أي خطر تطوير السرطان. 10. اللحوم الحمراء بالطبع اللحوم لا تزيد من خطر الاصابة بالسرطان ولكن الأفراط فيها هو ما يفعل ذلك فعند تناولها بشكل مبالغ فيه بالأضافة لانها تسبب رائحة عرق مزعجة فقد اثبتت الدراسات أن الأشخاص الذين يستهلكون اللحوم الحمراء على أساس منتظم اي ثلاث مرات في الاسبوع لا يتعرضوا لخطر الإصابة بسرطان القولون مقارنة مع أولئك الذين يستهلكونها بأستمرار أو يوميًا ، لذلك يقترح تجنب اللحوم الحمراء على أساس منتظم للبقاء بعيدا عن أي فرص الاصابة بالسرطان.