6 عصائر دافئة لصحة القلب يزداد الإقبال على المشروبات الدافئة في الشتاء، وعندما تحتوي هذه المشروبات على مكونات مفيدة للقلب تتحسن صحته وتقل الأخطار التي تهدد هذا الجزء الهام من الجسم. تناسب المشروبات التالية من لديهم مخاطر الإصابة بأمراض القلب، وتفيد من يشكون من هذه الأمراض:الشوكولا الساخنة دون حليب بقري. من المفيد تناول الشوكولا الساخنة مع بدائل الحليب البقري، مثل حليب اللوز أو حليب الصويا لتقليل مدخلات الجسم من الكوليسترول. يمكنك أيضاً تناول هذا المشروب الدافئ مع الحليب البقري خالي الدسم، أو الذي يحتوي على نسبة دسم 1 بالمائة. تساعد الشوكولا الساخنة على خفض ضغط الدم المرتفع.عصير التفاح الساخن (أبل سايدر). يمكنك مزج هذا العصير مع توابل مثل القرنفل والقرفة وتسخينه حتى الغليان. سيزوّد هذا الخليط الجسم بمضادات الأكسدة التي يشتهر بها التفاح وتوجد أيضاً في التوابل. كذلك سيحصل الجسم على فيتامين "سي" والبوتاسيوم، وكلاهما مفيد لصحة القلب.الزنجبيل. أضف ربع كوب من شرائح الزنجبيل لكل 5 أكواب من الماء، وبعد الغليان يمكنك إضافة الليمون (الحامض). يعتبر الزنجبيل من أفضل مضادات الالتهابات التي توفر حماية من أمراض القلب، ويزوّد الليمون الجسم بفيتامين "سي" الهام لصحة القلب.القرفة مع الزنجبيل. يزوّد هذا المشروب الجسم بمضادات للأكسدة ومضادات للالتهاب، ويمكن إضافة العسل الطبيعي والليمون إليه لزيادة الفوائد.التفاح والرمان والبابونج. يتم إعداد هذا الكوكتيل من عصير التفاح والرمان مع كيس من شاي البابونج وبعض العسل الطبيعي وعصير الليمون الطازج، وإذا توفر بعض التوت سيكتسب الكوكتيل مذاقاُ رائعاً بعد تسخينه. هذا المشروب مفيد للغاية لصحة القلب.عصير التوت والبرتقال. بإضافة القرنفل إلى عصير البرتقال والتوت ستحصل على توليفة رائعة من مضادات الأكسدة ومنها فيتامين "سي" ومضادات الالتهابات التي تعزّز صحة القلب.