حبة البركة لعلاج أعراض الربو دون آثار جانبية هي بذور الكمون الأسود التي تشتهر باسم حبة البركة، وتتميز برائحتها ونكهتها عند إضافتها للطعام. لهذه البذور قوة تساعد على الشفاء من أعراض مرض الربو، وهو عبارة عن التهاب يسبب انسداداً في الرئتين، واستجابة مفرطة من القصبة الهوائية عن مرور الهواء. توجد أدوية للربو لكن لكل منها آثار جانبية، بينما تفيد الأبحاث الحديثة أن حبة البركة تحتوي على مادة ثيموكوينون التي يمكنها التغلب على أعراض الربو دون آثار جانبية. تحارب هذه البذور الالتهابات التي تتراكم داخل الرئتين بفاعلية. ولها أيضاً قدرة على الشفاء من التهابات الجيوب الأنفية، ومشاكل ضيق التنفس. يمكن طحن هذه البذور وتناولها مع الماء أو الحليب، ويتوفر أيضاً زيت حبة البركة الذي يمكن تناوله مع العسل لتخفيف أعراض الربو. يمكن رش حبة البركة على أطباق عديدة للإفادة من فوائدها الصحية.