علماء ينصحون متبعي الحميات الغذائية بقياس وزنهم كل أربعاء ينصح العلماء الفنلنديون كافة متبعي الحميات الغذائية بضرورة قياس وزنهم كل يوم أربعاء أسبوعياً بصورة منتظمة. حيث كشفت نتائج الدراسة التي أجراها فريق علمي من جامعة “تامبيري” الفنلندية برئاسة إيلين هالاندر، أن على الأشخاص الذين يتبعون مختلف الحميات الغذائية قياس وزنهم بصورة منتظمة ودورية، كل خمسة أيام، وإذا كانوا يرغبون بقياس وزنهم مرة في الأسبوع فمن الأفضل عمل ذلك أيام الأربعاء أسبوعياً، طبقاً لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. وشارك في هذه الدراسة أكثر من 40 شخصاً يعانون جميعهم من الوزن الزائد، وينوون التخلص منه. وتابع الباحثون حالة المشاركين في الدراسة خلال سنة كاملة، واكتشفوا أن الأشخاص الذين كانوا يقيسون وزنهم بصورة منتظمة ودورية، فقدوا بالفعل جزءاً من وزنهم الزائد، في حين أن الأشخاص الذين لم يقيسوا وزنهم بصورة دورية ومنتظمة لم يتغير وزنهم. لم تعط الدراسة توضيحاً لهذه المسألة، إما لأن المشاركين تركوا عملية الوزن، لأن الحمية لم تعط النتيجة المرجوة، أو لأنهم لم يتبعوا الحمية بالصورة المطلوبة. وفي جميع الأحوال ينصح العلماء كافة الراغبين بفقد وزنهم الزائد قياس وزنهم أيام الأربعاء، لأنه في هذا اليوم من أيام الأسبوع يكون وزن الجسم قريباً من الوزن الواقعي، حيث بينت نتائج المتابعة أن وزن الجسم خلال أيام الأسبوع يتغير.