هذا ما يجب عليك فعله لتجنب الإصابة بعدوى المسالك البولية قال موقع "فرويندين ويل فيت" الألماني إنه يمكن تجنب الإصابة بعدوى المسالك البولية المؤلمة للغاية من خلال اتباع بعض التدابير البسيطة. ولهذا الغرض ينصح الموقع الألماني بالإكثار من تناول السوائل، موضحاً أنه ينبغي تناول ما لا يقل عن واحد ونصف إلى لترين من الماء أو شاي الأعشاب أو الفواكه غير المحلى يومياً، كي يتم طرد الجراثيم ومسببات الأمراض من المثانة. كما شدد "فرويندين ويل فيت" على عدم تجاهل الرغبة في التبول والذهاب إلى المرحاض فور الحاجة، مع مراعاة الاسترخاء وعدم الضغط الشديد، موصياً بارتداء ملابس تبعث على الدفء لحماية المنطقة التناسلية والكليتين بصفة خاصة من البرد، وذلك كي لا تصبح هذه المنطقة مرتعاً للجراثيم المسببة لعدوى المسالك البولية. ومن أجل الحفاظ على التوازن الطبيعي للأعضاء التناسلية، ينصح الموقع المعني بشؤون الصحة والجمال بعدم تنظيفها باستعمال مستحضرات العناية مثل الصابون والغسول، مشيراً إلى أن مستحضرات العناية الخاصة بالأعضاء التناسلية عادةً ما تكون شديدة، مما يُضعف قوى الدفاع الطبيعية للأعضاء التناسلية. وللسبب ذاته، ينبغي تقوية جهاز المناعة بشكل عام من خلال اتباع نظام غذائي صحي ومتوازن، بالإضافة إلى ممارسة الأنشطة الحركية والتنزه بانتظام في الهواء الطلق. وفي حال الإصابة بعدوى المسالك البولية رغم اتباع هذه التدابير، فينبغي حينئذ استشارة الطبيب المختص فوراً.