لشتاء خالي من الزكام.. تناول «الكاكي» أكد الأطباء أن فاكهة الكاكا أثبتت جدارتها في الوقاية من الزكام في فصل الشتاء، وذلك عن طريق تحضير عصير من خليط الكاكا والكيوي - بعد تقشيرهما - للحصول على مزيج غني بالفيتامينات والأملاح المعدنية لعلاج السعال وبعض مشاكل الهضم أيضاً. وأضافوا أن الكاكا تحتوي على مزيج من المواد الصحية التي من شأنها خفض مخاطر بتصلب شرايين القلب والدماغ بشكل أساسي، مشيرين إلى أنها من الفواكه الأكثر إمداداً للطاقة، وفقاً لما ورد بمجلة “الغذاء الصحي”. وأفاد الأطباء بأن فاكهة الكاكا غنية بالسكريات بشكل أساسي مثل، الفروكتوز والجلوكوز، ونسبة أحماض عضوية طبيعية، الألياف، فيتامينات “أ، ج، سي”، البوتاسيوم، الكالسيوم، الحديد، الزنك، المنجنيز، بينما تنخفض بها نسبة البروتينات والدهون والماغنسيوم والصوديوم.