تعرف على أسباب التسوس ! حذر طبيب الأسنان الألماني ديتمار أوستررايش من أن نقص المعادن بأسنان الأطفال يؤدي إلى تعرضها للنخر على نحو أسرع، ومن ثم يزداد خطر إصابتها بالتسوس. وأوضح أوستررايش أن أعراض نقص المعادن بأسنان الأطفال تتمثل في ظهور تغيرات لونية والمعاناة من حساسية تجاه المشروبات والأطعمة الساخنة أو المثلجة، لافتاً إلى أن هذه الأعراض تصيب بصفة خاصة الأضراس والقواطع لدى الطفل عندما تبدأ أسنانه المستديمة في الظهور عند بلوغه 6 أو 7 أعوام. وأشار أوستررايش إلى إمكانية التغلب على نقص المعادن لدى أسنان الأطفال من خلال التغذية الصحية، أي تناول الأطعمة الغنية بالمعادن كالكالسيوم مثلاً الذي يوجد في منتجات الألبان والبروكلي والسبانخ والمكسرات والبقوليات. كما ينبغي أيضاً الإقلال من الحلوى؛ لأن تناول كميات كبيرة منها يؤدي إلى زيادة إفراز المادة الحمضية، التي تتسب في مهاجمة الأسنان، لافتةً إلى أن أحماض الفاكهة لها نفس التأثير أيضاً. وإلى جانب التغذية الصحية، تحتاج أسنان الطفل المصابة بنقص المعادن إلى عناية خاصة تتمثل في استعمال فرشاة أسنان ذات شعيرات ناعمة ومعجون أسنان يحتوي على كميات قليلة من الفلورايد. وبشكل إضافي يمكن أيضاً استعمال غسول فم أو جل تنظيف الأسنان الذي يحتوي على الفلورايد.