إنتبهوا: أربع أنواع من السرطان تقف وراءها سلوكيات معيشية محمد اسليم ـ أخبارنا المغربية أظهر مركز أبحاث السرطان في بريطانيا أنه من الممكن منع الإصابة بأربعة أنواع من السرطان، من خلال إتباع سلوكيات معيشية صحية. وخلص خبراء المركز إلى كون التدخين يعتبر أكثر عوامل الإصابة بأنواع السرطان التي يمكن تجنبها، حيث تم تسجيل ما يزيد عن 300 ألف حالة إصابة بالسرطان مرتبطة بعادة التدخين، وذلك فقط بين عامي 2007 و2011 وفي بريطانيا وحدها، فيما جاءت في المرتبة الثانية العادات الغذائية الغير الصحية، حيث سجل المركز المذكور وفي نفس الفترة 145 ألف حالة إصابة بالسرطان تم ربطها بالعادات الغذائية اللاصحية التي تتضمن كميات كبيرة من المعلبات، فيما كانت السمنة وراء 88 ألف حالة اصابة، والمشروبات الكحولية في 62 ألف حالة إصابة. كما أرجع الباحثون إصابات الجلد بهذا المرض الخطير في جزء منها للتعرض المباشر لأشعة الشمس وقلة النشاط الجسماني. البروفيسور ماكس باركين، خبير الإحصاء بذات المركز قال في تعليق على نتائج البحث: "اتباع نمط حياة صحي لا يضمن بالضرورة عدم الإصابة بالسرطان، إلا أنه قد يكون عاملا مساعدا في تقليل مخاطر الإصابة به في المستقبل."