كيف تتصرف حين تجد نفسك أمام أفق مسدود يحدث في محطات كثيرة من الحياة، أن نواجه عوائق تحول دون مواصلتنا العيش بصورة طبيعية، سواء في العمل أو الدراسة أو العلاقات العاطفية، حيث نشعر باسنداد الأفق، ونفقد القدرة على المضي قدماً، ويقدم موقع "بيك ذا برين" للتنمية الذاتية، نصائح مفيدة بهذا الشأن. وفيما يلي 5 طرق للتخلص من مثل هذه المواقف والخروج من دائرة انسداد الأفق. 1 – خذ راحة حين تشعر بأنك عالق في أمر ما، أو أنك في ورطة لا تعرف كيفية الخروج منها، فربما تكون قد فقدت فعاليتك، لذا تحتاج لوقف ما تقوم به، وأخذ راحة، وتناول قدح قهوة ربما، أو ممارسة المشي، أو غيره. تسمح لك الراحة بتحرير ذهنك، وحين تعود للعمل على الأمر السابق ستراه بشكل مختلف. 2 – اكتب ما يزعجك قد لا تنفع الطريقة الأولى، لكن هناك العديد من الطرق الأخرى، فبحسب كتاب خبير التنمية الذاتية "ديل كارنيغ" (كيف تتوقف عن القلق وتبدأ العيش)، فإن واحدة من أفضل الطرق، هي كتابة كل ما يزعجك ويقلقك من خواطر، على ورقة أمامك. ومن ثم عليك بكتابة أصل المشكلة، وفي المرحلة الثالثة اكتب طرقاً لحلها، مهما بدت لك تلك الطرق سخيفة، وآخر خطوة تتمثل في التحليل. وأخيراً انظر لما كتبت وفكر في حل، وفاضل بين خياراتك. 3 – خذ قيلولة يقول خبير التنمية الذاتية ماكسيم جرينمان: "حين كنت مشرداً في شبابي، أعيش في سيارتي بعد أن تقطعت بي السبل، وجدتني أمسك بهاتفي وأضغط رقماً لشخص أعرفه عله يمد لي يد العون، لكني لم أتجرأ على إكمال العملية والاتصال، بل بقيت أحدق من نافذتي شاعراً بأني أكبر فاشل على الأرض، وأخيراً فعلت ما برعت فيه في تلك الفترة، ألا وهو أخذ قيلولة، وحين استيقظت أصبحت أكثر شجاعة وأجريت الاتصال". ويؤكد غرينمان أن القيلولة أداة مهمة يجب عدم التقليل من شأنها، ويقول: "ما بين 15 و 20 دقيقة، هذه هي القيلولة، لكن إن زادت على ذلك، فسينقلب أثرها لتستيقظ أكثر انزعاجاً وقلقاً". ويضيف: "تذكر أن توماس أديسون اعتاد أخذ غفوات بين الحين والآخر خلال يومه، فأحياناً هذا كل ما نحتاجه لحل المشكلة". 4 – ضع جدولاً بالمهام سيحدث في كثير من الأحيان أن تشعر بالإرهاق من المهام العديدة التي تثقل كاهلك، وستجعلك تشعر بأنك عالق في أمور غيرها أحياناً، لذا عليك كتابة كل مهامك أمامك على ورقة لتكون في متناول اليد والعين، وفكر في كيفية إنجازها واحدة تلو الأخرى، حسب أولوياتك. 5 – تعلم الانضباط اعمل على تنمية حسّ الانضباط لديك، ورغم صعوبة الأمر لكن تأكد أنه سيؤتي ثماره في نهاية المطاف، لذا تعلم أن تضع جدولاً يومياً، وتشبث به، وحدد لنفسك مكافأة بعد إنجاز كل أمر بحسب الجدول. يساعدك الانضباط على التخلص من الأمور العالقة في كثير من الأحيان.