على عكس الشائع.. «البيتزا» و«الأيس كريم» أطعمة صحية كشف تقرير نشره موقع “جود هاوس كيبينج”، عن خمسة أطعمة يعتقد أنها مضرة بالصحة، ولكنها في حقيقة الأمر وعلى عكس الشائع مفيدة لجسم الإنسان، وهى: البيتزا أوضح التقرير أن تناول البيتزا باللحوم مثل، الببروني والنقانق يضر بالصحة، أما الطريقة الصحية لتناول البيتزا فهى بالخضراوات. وأضاف أن تناول شريحة واحدة من البيتزا يمد الجسم بـ285 سعر حراري، وأن تناول السلطة وقطع الفاكهة بجانبها يجعلها وجبة غذائية متكاملة، حيث توفر حوالي 29% من القيم الغذائية اليومية التي يحتاجها الجسم من الكالسيوم والبروتين، والصوديوم، ولكنها لازالت مصدراً لخمسة جرامات من الدهون المشبعة، لذا يفضل تناولها بالخضراوات مرة واحدة أسبوعياً. الأيس كريم ما يجعل تناول الأيس كريم صحياً من عدمه هو الكم الذي تحتوي عليه من الدهون والسكريات، فعلى سبيل المثال السعرات الحرارية التي يحتويها الأيس كريم تزداد إذا تم إضافة الزبادي إليه بدلاً من الفانيليا. البطاطس أكد التقرير أن البطاطس تحتوي على العديد من العناصر الغذائية الهامة للجسم مثل، 70% فيتامين “سي”، 25% بوتاسيوم، 10% ماغنيسيوم، والتي تساعد على ضبط مستويات ضغط الدم، والحد من انتفاخات المعدة وتقلص العضلات، كما أن تناول حبة بطاطس متوسطة الحجم تمد الجسم بـ160 سعر حراري. الشيكولاتة أفاد التقرير بأن الشيكولاتة لها العديد من الفوائد الصحية، لأنها غنية بمركبات “الفلافونويد” ومضادات الأكسدة التي تحمي الخلايا من التلف وتعزز مناعة الجسم. وأضاف أن الاستهلاك اليومي للشيكولاتة يساعد على خفض مؤشر كتلة الجسم، والحد من زيادة الوزن، مشيراً إلى أهمية التأكد من مكونات الشيكولاتة وأن تكون نسبة الكاكاو 65% على الأقل للحصول على أقصى قدر من الفوائد الصحية. الكابتشينو أوضح التقرير أن الكابتشينو المصنوع من الحليب كامل الدسم يمد الجسم بـ 110 سعر حراري، وستة جرامات من البروتين، وبالتالي فهى تفي الغرض بتناول مشروبات الكافيين دون الإضرار بالنظام الغذائي الخاص بك.