«الخرشوف» يساعد الكلى والكبد على العمل بشكل سليم أفاد تقرير نشرته مجلة “الغذاء الصحي” في عددها الصادر في ديسمبر 2014، بأن الخرشوف يمد الجسم بالطاقة، نظراً لإحتوائه على كمية كبيرة من النشويات، بالإضافة إلى دوره في مساعدة الكبد والكلى على العمل بشكل سليم. وأوضح التقرير أن الخرشوف من الخضراوات التي تساهم في تنقية الدم وحماية القلب والشرايين، وتحافظ على صحة الجهاز العصبي. كما أنه غذاء مفيد للأشخاص الذين يرغبون في إنقاص الوزن، لأنه يبطئ عملية الهضم ويشعر الجسم بالامتلاء لفترة طويلة، فضلاً عن دوره في تحسين عملية الإيض، وحماية البكتيريا الجيدة في الجهاز الهضمي، والتخلص من الانتفاخات والغازات. ويحتوي الخرشوف على العديد من القيم الغذائية مثل، فيتامينات “أ، ب، ج، سي”، الكالسيوم، البوتاسيوم، الألياف، وجميعها تلعب دوراً في حماية الصحة من أمراض عديدة.