احذر.. تناول البطاطس المقلية يسبب سرطان الثدي بنسبة 60% أفاد تقرير نشرته مجلة “الغذاء الصحي” في عددها الصادر بتاريخ ديسمبر 2014، بأن تناول الأطعمة المقلية والدسمة الغنية بالدهون المشبعة يؤدي إلى زيادة مخاطر الإصابة بسرطان الثدي بنسبة 60%. ودعا التقرير إلى أهمية الحد قدر المستطاع من تناول البطاطس المقلية بالزيت، واستبدالها بالبطاطس المحمرة بالفرن مع القليل من الزيت أو شوى البطاطس بالفرن وتناولها مع القليل من اللبن والثوم، حيث لا تسبب أي مشاكل صحية عند تناولها باعتدال. كما أنه يفضل تخفيف تناول الأطعمة الدسمة واستبدالها بالخفيفة مثل استبدال ملعقة صغيرة من المايونيز على قطعة اللحم بربع حبة أفوكادو ناضجة، أو استبدال الزبدة بالقليل من زيت الزيتون على الطعام. ونصح التقرير بتناول الفشار بدلاً من الشيبسي فهو مغذٍ ومفيد للصحة ويحتوي على كمية كبيرة من الألياف.