6 نصائح تساعدك على التنفس أثناء الجري 6 نصائح تساعدك على التنفس أثناء الجري (بيزنس إنسايدر الأمريكية) يعد الجري من الرياضات الهامة التي ينصح الأطباء بممارستها بشكل يومي، بهدف حرق السعرات الحرارية الفائضة عن حاجة الجسم، بالإضافة إلى تمرين العضلات والحفاظ على اللياقة البدنية. وتشكل صعوبة التنفس أبرز المشاكل التي تواجه الكثيرين أثناء الجري، لذلك أوردت صحيفة "بيزنس إنسايدر" الأمريكية مجموعة من النصائح التي تساعدك على التنفس بشكل جيد أثناء الجري. 1- التنفس العميق على الرغم من أن التنفس العميق من البديهيات أثناء الجري، إلا أن الدراسات تشير إلى أن الرياضيين والعدائين يهتمون بتنمية عضلات الأرجل وقوة عضلة القلب، أكثر من اهتمامهم بصحة الرئتين، في الوقت الذي يوفر التنفس العميق كمية الأكسجين التي تحتاجها العضلات، وبالتالي زيادة القدرة على التحمل. 2- التنفس من الأنف والفم من أكثر الأخطاء شيوعاً بين العدائين التنفس من الأنف فقط، إلا أن الهواء الذي يدخل عن طريق الأنف يزود الرئتين بكمية أكبر من الأكسجين، بالإضافة إلى أن شعيرات الأنف تساعد على تنقية الهواء من الغبار والجراثيم. 3- التأقلم مع ظروف الطقس يقدم التنفس عن طريق الأنف فائدة أخرى هامة للجسم، من خلال السماح بدخول كمية أكبر من الأكسجين إلى الرئتين خلال الطقس البارد، حيث يتم تسخين الهواء في الأنف بصورة أفضل عما هو الحال في الفم. 4- ضبط إيقاع التنفس من الضروري أن يتم ضبط إيقاع التنفس مع الخطوات أثناء الجري، ويشير الدكتور ديفيد روس من مركز أوكلا الأمريكي، إلى أن قياس تردد إيقاع التنفس أثناء ممارسة الرياضة يساعد على تعزيز مرونة الحجاب الحاجز، وبالتالي توفير المزيد من الأكسجين للعضلات مع مرور الوقت. 5- الاستماع إلى الموسيقى يساعد الاستماع إلى الأغاني على إيقاع موسيقي معين، في ضبط الآلية الحركية وإيقاع التنفس والخطوات، أثناء ممارسة الرياضة والجري بشكل خاص، ويجب اختيار أغاني بسرعة إيقاع تتناسب مع سرعة الجري. 6- التنفس من البطن يحاول معظمنا التنفس عن طريق الصدر أثناء الجري، إلا أن مدرب الجري ميندي سولكين من نيويورك، يعتبر هذا خطأ كبيراً يقع فيه الكثيرون، حيث أن التنفس من الصدر يزيد من توتر الكتفين مع حركات الصعود والهبوط ويشكل ذلك هدراً للطاقة التي يجب المحافظة. ولمعرفة التقنية الصحيحة للتنفس، ضع يدك اليمنى على صدرك واليسرى على بطنك، وعندما تتنفس يجب أن ترتفع يدك اليسرى وتبقى اليمنى ثابتة، تعلم هذه التقنية في وضعية الاسترخاء قبل أن تطبقها أثناء الجري.