5 علاجات منزلية لتشقق الكعبين التدليك بزيت الزيتون والسكر يحدث تشقق الكعبين لأسباب عديدة مثل ارتداء أحذية غير مناسبة، أو المشي حافي القدمين على سطح خشن. كذلك تزداد احتمالات تشقق الكعبين وجفاف القدمين في الشتاء، لكن يمكن علاج هذه المشكلة بوسائل طبيعية بسيطة، إليك أهمها: زيت الزيتون والسكر. امزج بعض السكر مع زيت الزيتون وقم بفرك الكعبين بالخليط، ثم اغسل القدمين وجففهما. بعد ذلك يمكنك وضع مرطب على القدمين. كرر الأمر بضعة أيام لتختفي التشققات. الليمون (الحامض) والملح. ضع قدمين في حوض ماء دافيء وأضف إليه كوباً من عصير الليمون وبعض الملح. اترك القدمين في هذا المحلول لمدة 15 دقيقة، ثم افرك القدمين بالمحلول، واغسلهما بماء بارد وجففهما، وضع المرطب على موضع التشققات. الماء المالح. يمكنك إضافة ملح البحر إلى دلو ماء فاتر، ونقع القدمين لمدة 10 دقائق فيه، بعد ذلك افرك القدمين بالحجر لإزالة الجلد الميت. كرّر الأمر مرتين أسبوعياً على الأقل لتحصل على نتائج فعّالة. الكركم والزيت. أعد عجيناً من مسحوق الكركم وزيت جوز الهند أو الزيتون أو الخروع، وامسح بها موضع الشقوق. يمنع الكركم نمو البكتريا، ويرطب الزيت الجلد الجاف. بعد ذلك اغسل القدمين وضع عليهما المرطب. التدليك بزيت جوز الهند. يمكنك تدليك القدمين بزيت جوز الهند، وارتداء جوارب قطنية قبل النوم ليبقى الزيت طوال الليل. في الصباح اغسل القدمين وستجد الجلد أكثر سلاسة.