تناول الفواكه يومياً يخفض خطر الإصابة بالجلطة الدماغية كشفت دراسة علمية حديثة أن تناول الفواكه يومياً يخفض خطر الإصابة بالجلطة الدماغية بنسبة 40%. وحلل علماء من جامعة “أكسفورد” البريطانية نتائج تجارب استمرت 7 سنوات، شارك فيها حوالي 500 ألف شخص صيني، ووجدوا أن الأشخاص الذين تناولوا الفواكه يومياً بانتظام، كانت نسبة خطر إصابتهم بأمراض القلب والأوعية الدموية، والنوعين الرئيسيين للجلطة الدماغية، أقل بكثير من الآخرين، طبقاً لما ذكره موقع “روسيا اليوم”. وأشار العلماء إلى أنه كلما تناول الشخص الفاكهة في وجباته الغذائية، كلما انخفض خطر إصابته بأمراض القلب والأوعية الدموية بنسبة 27%، والجلطة الدماغية بنسبة 40%. واستناداً إلى هذه النتائج ينصح العلماء بتناول ما لا يقل عن 150 جرام من الفواكه الطازجة يومياً.