نصائح لتغيير ملابس الطفل حديث الولادة إدخال الأكمام أصعب أجزاء تغيير الملابس عند تغيير ملابس الطفل حديث الولادة ضُمي الطفل إلى حضنك، ومُطّي فتحة الرقبة واسحبيها مع استخدام أصابعك لمنعها من أن تحتك بوجهه أو أذنيه، ولا تحاولي رفع ذراع الطفل من أجل إدخال الأكمام، بدلاً من ذلك ضعي يدك في الكُم من الخارج، وأمسكي بيد الطفل واسحبيها إلى داخل الكُم. أما عند خلع ملابسه فلابد من دعم ظهره ورأسه عن خلع أحد الأكمام، ثم مط رقبة القميص وسحبها من الأمام دون أن تحتك بذقن الصغير أو وجهه، ثم اسحبيها كاملة لتنزق بلطف من الخلف أيضاً. إذا كانت درجة الحرارة 23 مئوية أو أكثر قليلاً سيحتاج الطفل أكثر من طبقة من الملابس ليحافظ على حرارته، يمكنه ارتداء القميص والحفاضات، وأن يلف ببطانية. أما إذا كان الطفل مولوداً قبل أوانه فينبغي أن يرتدي طبقة إضافية حتى يصل إلى الوزن الطبيعي. في الطقس الحار يمكنك إزالة طبقة من الملابس، وبشكل عام يفضل الاعتماد على عدة طبقات من الملابس في الطقس البارد، فإذا ارتفعت درجة الحرارة قليلاً يمكنك إزالة طبقة. إذا لم يكن لديك خبرة في تغيير ملابس الطفل المولود حديثاً سيكون خلع الأكمام وإدخال الذراعين فيها أصعب أجزاء المهمة. تحركي برفق، وانتبهي إلى صرخة الطفل فهي أفضل إشارة تتلقينها عند الخطأ. يسهل احتضان الطفل عدم تعرض جسمه للهواء عند تغيير ملابسه، ويسهل تغيير ملابس النصف العلوي من جسمه. بعد ذلك ضعيه على السرير لتغيير ملابس الجزء السفلي من الجسم. أول خطوة في ارتداء ملابس النصف العلوي هي إدخال الرقبة، ثم بعد ذلك الذراع تلو الآخر، وإذا كنت تجدين صعوبة في الإمساك بيده وأن تدخلين يدك في الكُم من الخارج اسألي شخصاً بقربك "أين يده؟". أما عند تغيير المنامة المكونة من قطعة واحدة فالبداية إدخال القدمين والساقين أي الجزء السفلي، ثم بعد ذلك أدخلي ذراعاً تلو الآخر.