تحديد الطقوس يساعد في الإقلاع عن التدخين قال اتحاد روابط الصيادلة الألمان إن تحديد الطقوس المرتبطة بالتدخين يساعد في الإقلاع عن هذه العادة الذميمة الضارة بالصحة والتي قد تؤدي إلى الوفاة. وأوضح الاتحاد أن بعض المدخنين يشعلون سيجارة عند احتساء فنجان من القهوة مثلاً، بينما يشعلها آخرون بعد تناول الطعام، مشيراً إلى أن استبدال التدخين في مثل هذه المواقف بطقوس أخرى صحية يساعد في الإقلاع عنه؛ فعلى سبيل المثال يمكن للمدخن تنظيف أسنانه بعد تناول الطعام بدلاً من إشعال سيجارة. أما مَن اعتاد أن يدخن عند احتساء فنجان من القهوة، فيمكنه الاستغناء عن مشروبه في الفترة الأولى بعد اتخاذ قرار الإقلاع عن التدخين.