التطعيم بلقاح فيروس «ب» يقي من سرطان الكبد عند الكبر كشفت دراسة صينية حديثة، أن تطعيم الأطفال حديثي الولادة بلقاح التهاب الكبد الفيروسي “ب” (HBV)، يقيهم من خطر الإصابة بسرطان الكبد وغيرها من أمراض الكبد في الكبر. أجرى الدراسة باحثون من معهد السرطان، ومستشفى الأكاديمية الصينية للعلوم الطبية، ومعهد سرطان الكبد، في الصين، بالتعاون مع باحثين من “مدرسة ييل للصحة العامة” في أمريكا، ونشرت نتائجها، اليوم الأربعاء، في مجلة (PLOS) الطبية، وفقاً لما ورد بوكالة “الأناضول”. وأوضح الباحثون أن دراستهم استمرت ما يقرب من 30 عاماً، وأجريت في 41 بلدة ريفية في الصين، على الأطفال حديثي الولادة بين عامي 1983 و2012. وأعطى الباحثون، 77658 طفلاً حديث الولادة، لقاح التهاب الكبد الفيروسي “ب”، طوال فترة الدراسة، وركزوا على مقاطعة “تشيدونج”، وهى منطقة ريفية في الصين، يعاني سكانها من ارتفاع نسب الإصابة بالتهاب الكبد الفيروسي “ب”، وسرطان الكبد. ووجد الباحثون أن لقاح التهاب الكبد الفيروسي “ب”، أثبت نتائج واعدة في وقاية المشاركين في الدراسة من سرطان الكبد بنسبة 84%، كما خفّض نسبة الوفاة المرتبطة بأمراض الكبد بينهم بنسبة 70%. وجاءت هذه النتائج بناء على بيانات المسوحات التي أجراها الباحثون ما بين عامي 1996و2000، وبين عامي 2008و 2012 على المشاركين في الدراسة. وقال الباحثون: “إن تطعيم الأطفال حديثي الولادة، بلقاح التهاب الكبد الفيروسي “ب”، خفّض إصابتهم بأمراض الكبد بشكل ملحوظ، كما أن هذا اللقاح يضمن الوقاية من عدوى الفيروس عند الكبر”. والتهاب الكبد الفيروسي “ب”، هو مرض فيروسي يصيب الكبد، وينتشر بشكل وبائي في أجزاء من قارتي آسيا وأفريقيا، ويعتبر من الأمراض المنتشرة على نطاق واسع، إذ أن ثلث سكان الأرض قد أصيبوا بالمرض، أي ما يقارب 2 مليار شخص، بينهم ما يقارب 350 مليون شخص مصابون بصورة مزمنة. وعادة ما يسبب الفيروس التهاباً في الكبد، ونادراً ما يتسبب في وفاة المصاب، لكن الإصابة المزمنة تحتاج عناية طبية كي لا تنتهي بالإصابة بتشمع الكبد والسرطان، ومن الممكن الوقاية من التهاب الكبد عن طريق التطعيم بلقاح مضاد للفيروس في سن الطفولة.