7 أطعمة تعالج آلام الصداع يعطّل ألم الصداع الكثير من الأنشطة الحيوية، ويشوش على درجة التركيز. لكن يمكن أن تقوم بعض الأطعمة بدور العلاج من هذا الألم وتهدئه. إليك أهم الأطعمة التي تخفف الصداع: تحتوي البطاطا على كمية كبيرة من البوتاسيوم وفيتامين "ب6" تساعد على علاج الصداع الحليب قليل الدسم. الجفاف من أكبر مسببات الصداع، من هنا تأتي أهمية الحليب ليس لأنه سائل يرطب الجسم، وإنما لأنه غني بالكالسيوم والبوتاسيوم اللذين يعوضان آثار الصوديوم الذي يوجد بكثرة في كثير من الوجبات الغذائية، ويساعد ذلك على توازن السوائل داخل الجسم. الأسماك الدهنية. تمتاز هذه الأسماك باحتوائها على مجموعة فيتامينات "ب" خاصة "ب6" و"ب12" و"ب9" أو حمض الفوليك. تساعد مجموعة فيتامينات "ب" على الوقاية من الصداع وعلاجه. من الأسماك الدهنية: السلمون والتونة والمكاريل. الشمام والبطيخ. لأن الفاكهة من المصادر الغنية بالماء والبوتاسيوم تلعب دوراً هاماً في عمل التوازن مع الصوديوم والجفاف الذي يسببه للجسم. يمتاز الشمام بنسبة البوتاسيوم العالية وكذلك حصة المغنيسيوم الجيدة، كما أنه يساعد على استقرار مستويات الأنسولين وخفض نسبة السكر في الدم، التي تقوم بدورها بتهدئة الصداع. البطاطا. مثل الشمام والبطيخ تحتوي البطاطا على كمية كبيرة من البوتاسيوم وفيتامين "ب6" تساعد على علاج الصداع. الكرز. تناول أي نوع من الفاكهة يمكن أن يحمي من الصداع، لكن يمتاز الكرز بأنه مصدر جيد لأكسيد النيتريك الذي يحمي من الصداع بشكل فعّال، ويمكن الحصول على الفائدة نفسها من تناول الشمندر (البنجر). أطعمة المغنيسيوم. تساعد الأطعمة الغنية بالمغنيسيوم على تقليل تقلص العضلات وأيضاً الأوردة الدموية، ما يقلل من تأثير الصداع. من هذه الأطعمة الموز والسبانخ والأفوكادو والمشمش واللوز. الماء. ترطيب الجسم من أهم عوامل الوقاية من الصداع. لا تترك نفسك أكثر من 3 ساعات دون شرب الماء.