هذه هي أهم أعراض سرطان الرئة من النادر تعرض أشخاص تحت سن الـ 40 لسرطان الرئة، لكن مع التقدم في العمر تزداد مخاطر الإصابة بهذا النوع من الأورام. يعتبر التدخين السبب الرئيسي للمرض، حيث يتسبب في حوالي 90 بالمائة من الحالات، لكن الذين لم يدخنوا قط يمكنهم أيضاً الإصابة بالورم. قد يستغرق سرطان الرئة سنوات قبل أن تظهر علاماته وأعراضه، وعندما تبدأ الأعراض في الظهور يعني ذلك أن الورم بلغ مرحلة متقدمة. إليك أهم أعراض سرطان الرئة: السعال المستمر. المقصود هنا السعال الذي يستمر لأسبوعين أو 3، وتزداد كثافته، ويسبب ألماً في الصدر. سعال الدم. بعض مرضى سرطان الرئة يجدون مخاط السعال ملوناً بلون الصدأ ويحتوي على دم. فقدان الشهية. أحد الأعراض الشائعة التي تلاحظ في معظم أنواع السرطان هو فقدان الوزن نتيجة تراجع الشهية والرغبة في الأكل. صعوبة التنفس. ضيق التنفس، وسماع صوت التنفس من علامات سرطان الرئة. التعب. يشعر مريض سرطان الرئة بالتعب والضعف المستمر وتراجع مستويات الطاقة. تغيرات الوجه والصوت. يصبح الصوت أجشاً، وقد يتورم الوجه والعنق وأيضاً الذارعان. الالتهابات المتكررة. تتكرر التهابات الشعب الهوائية لدى مرضى هذا النوع من الأورام كثيراً. آلام العظام. يشعر المريض بألم في المفاصل والوركين والظهر، نتيجة تقدم السرطان لأجزاء أخرى من الجسم، كما قد تحدث كسور في العظام دون حوادث. أعراض عصبية. قد تنتقل الخلايا السرطانية إلى أجزاء من الجهاز العصبي فتؤثر على وظائفه. تورمات في الجسم. قد تظهر التورمات في الرقبة أو قرب الترقوة نتيجة انتشار السرطان في الغدد الليمفاوية. يمكن أن تحدث كل الأعراض المذكورة سابقاً لأسباب وظروف صحية غير سرطان الرئة، لكن من ناحية أخرى يساعد التشخيص المبكر على نجاح العلاج في حال كانت الحالة هي الإصابة بالورم السرطاني.