نصائح اذا اهملتها عند «نشر» الغسيل قد تصيبك وعائلتك بالأمراض تعد الملابس أكبر ناقل للعدوى ومكون للبكتيريا بداخلها، وهو ما يجعل ربة المنزل عليها أن تتبع إجراءات صحية عند نشر الملابس لتجفيفها فى الهواء. ونقدم عدة نصائح هامة تهملها بعض السيدات، أهمها: - انثرى الملابس على الأحبال واتركى فراغات فيما بينهما ليتخللها الهواء وأشعة الشمس جيدا، ولا تتراكم فى مسامها العفن والرطوبة. - ابتعدى عن ترك الملابس كثيرا على الأحبال، فقد تلتقط الكثير من الأتربة والبكتيريا من الهواء. - لا تجمعى الملابس وتضعيها مباشرة فى الخزانة، بل اتركيها للتهوية فى درجة حرارة الغرفة كى تتخلص من الرطوبة إن وجدت. - ابتعدى عن نشر الغسيل داخل المنزل، أو فى الأحبال الداخلية، فهو يساعد على تنامى البكتيريا والفطريات. - اهتمى بنشر الغسيل فى أوقات صباحية والشمس ساطعة فهى قاتلة للميكروبات والبكتيريا. - اهتمى بنوعية مساحيق الغسيل، فأغلبها لا يقضى على البكتيريا. - اهتمى بغسل وشطف الملابس جيدا حتى لا تبقى عليها الرواسب الضارة بالصحة والبشرة.