خاص للرجال .. هل تعلم ماهو سبب نقص عدد الحيوانات المنوية وكيف نعالجه بالغذاء نقص عدد الحيوانات المنوية هو وجود عدد حيوانات منوية أقل من 20 مليون حيوان منوي في كل سنتيمتر مكعب من السائل المنوي. وبالرغم من أنه يلزم حيوان منوى واحد لتلقيح البويضة هناك دائماً إمكانية لحدوث الحمل فى حال وجود أى عدد من الحيوانات المنوية إلى أن فرصة الحمل تتأثر عندما يقل عدد الحيوانات المنوية وتصبح الفرصة ضعيفة عندما يكون عدد الحيوانات المنوية أقل من 5 مليون حيوان منوى فى كل سنتيمتر مكعب. ما هي اسباب نقص عدد الحيوانات المنوية ؟ - اضطراب - الهرمون - اختلال الجينات الوراثية - التهاب الجهاز التناسلي وإلتهاب البروستاتا - دوالي الخصية - الخصية المعلقة - تعرض الخصية للإشعاعات أو بعض الكيماويات - التعرض للمصادر الحرارية، التدخين، بعض انواع الادوية. - أسباب غير معروفة. ويمكن علاج نقص عدد الحيوانات المنوية بإتباع النصائح التالية: - الإبتعاد عن العامل المسبب كبعض الأدويةأوالتدخين. - العلاج بالهرمونات في حالة نقص الهرمونات. - علاج إلتهابات الجهاز التناسلي عن طريق المضادات الحيوية المناسبة. - إعطاء بعض العقاقير المحفزة لإنتاج الحيوانات المنوية. - العلاج الجراحي لدوالي الخصية والخصية المعلقة. - وسائل الحمل المساعدة كالتلقيح الصناعي والتلقيح المجهري. أما لتعويض نقص السائل المنوي فيجب ممارسة الرياضة اليومية، وتناول التغذية المتوازنة التي تحتوي علي العناصر الضرورية لبناء الجسم ، ومنها هذه الأطعمة: 1.بذر الكتان: يخفف من آلام التهاب البروستاتة التي قد تعوق إتمام العملية الجنسية. 2.الثوم : يعتبر عاملاً رئيساً في زيادة فاعلية القدرة الجنسية. 3.البصل: أكل البصل يزيد من نسبة المني وله تأثير هورموني يشبه الهورمون الذكري تماماً. 4.القمح: طبخ القمح باللبن والمكسرات يزيد من الطاقة الجنسية بنسبة كبيرة. 5.الموز: يقوي العضو لاحتوائه علي فيتامين هـ. 6.الزنجبيل: يستخدم كمنشط للطاقة الجنسية. 7.حبة البركة: تحتوي علي الكثير من الهورمونات الجنسية المنشطة وترفع فاعلية الإخصاب. 8.التمر: غني جداً بالفوسفور الذي يعتبر الغذاء الأساسي للخلايا التناسلية ويقلل من الإصابة بالإنهاك الجنسي، اي التعب السريع عند ممارسة الجنس. 9.الحلبة: تعمل علي تدفئة الأعضاء التناسلية. 10.الحمص: أكل الحمص مخلوطاً بالعسل علاج قديم ومعروف للضعف الجنسي. 11.التوت: يزيد ورق التوت من وزن الحويصلات المنوية لما له من تأثير هرموني. 12.الشبت: يعالج الأورام في الأعضاء التناسلية. 13.الكرفس: وضع الكرفس علي عصير الجزر يجعله يعمل كمنشط جنسي فعال. 14.العود: يستخدم زيت العود كمهيج جنسي خاصة إذا تم استعماله مع زيت الكهرمان. 15.القرنفل: يزيد القدرة الجنسية بإضافة مسحوقه للبن، ويشرب علي الريق. 16.جوز الطيب: منبه جنسي قوي ولكن كثرة استخدامه لها تأثير إدماني بحيث يعتمد عليه الجسم في كل مرة تحدث فيها العملية الجنسية. 17.الزعفران: يقوي الجهاز العصبي المركزي ويفيد في حالات الضعف الجنسي. 18.الكاكاو: يضاف للحليب ويشرب كمنشط جنسي فعال.