«الرمان» يقاوم السرطان وهشاشة العظام ويخفض ضغط الدم إن ثمرة الرمان من الفواكه المهمة للإنسان، كما أنها تحتوي على مجموعة من الفيتامينات مثل “أ، ج، د” والمعادن والكالسيوم والحديد والألياف ومضادات الأكسدة بنسبة تفوق الشاي الأخضر. للرمان فوائد عديدة لصحة الإنسان منها أنه يساعد على بطء نمو الخلايا السرطانية، بالإضافة إلى إبطاء انتشار خلايا سرطان البروستاتا، كما يفيد تناول المرأة الحامل لعصير الرمان فى إمداد طفلها بكميات كبيرة من الأكسجين، وفقاً لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. ويساهم في خفض نسبة ضغط دم المرتفع، نظراً لاحتوائه على البوتاسيوم ومضادات الأكسدة ويعمل على خفض الإصابة بهشاشة العظام خاصة النساء بعد بلوغهم سن اليأس، كما يعمل على تنقية وتطهير الكبد والدم. ويساعد أيضاً البدناء على إنقاص وزنهم، نظراً لاحتوائه على نسبة كبيرة من مضادات الأكسدة التي تساعد في زيادة سرعة حرق الدهون وزيادة معدل التمثيل الغذائي ويقلل نسبة الكوليسترول في الدم.