ابتكار جهاز صغير يعمل بمثابة طبيب للجلد كشفت شركة "ماي سكن" الطبية عن جهاز جديد أطلقت عليه اسم "أوكو"، وهو قادر على معاينة واكتشاف الأمراض الجلدية بدقة عالية، على ما تقول الشركة الأمريكية المُصنّعة له "ماي سكين" التي عرضته أثناء مشاركتها في معرض الإلكترونيات الاستهلاكية في لاس فيغاس. وحسب موقع "ذي فيرج" الإلكتروني المتخصص بأخبار التكنولوجيا، فإن جهاز "روكو" يقوم بمسح الجلد بمجرد وضعه على الجلد، عندها يحصل المستخدم عبر هاتفه الذكي على مجموعة من الأسئلة المتعلقة بطريقة حياته وصحته. وبعد الإجابة على جميع الأسئلة، يحصل المستخدم على تقييم الجهاز لصحة الجلد، وذلك عبر تقنيات متطورة تسمح له بالتقييم الدقيق، وفق ما ذكرت "ماي سكين"، التي أضافت أن "روكو" مزوّد بجهاز استشعار بصري، لقياس مستويات الرطوبة والزيوت، والتجاعيد، وغيرها. ونقل الموقع عن المديرة التنفيذية للشركة الأمريكية سافا مارينكوفتش قولها إن جهاز "روكو" لم يحصل على موافقة إدارة الغذاء والدواء الأمريكية، مشيرةً إلى أنها لن تسعى للحصول عليها بسبب المدة التي يستغرقها ذلك. ويؤخذ على الجهاز أنه لم يحصل على موافقة مراجع مهمة في طب الأمراض الجلدية، مما قد يؤثر على مبيعاته، واكتفاء المرضى باستشارة الأطباء المختصّين.