دراسة صينية: التركيز في الدراسة قد يزيد الوزن أشارت دراسة صينية حديثة إلى أن أكثر من ربع الأطفال والمراهقين في هونغ كونغ يعانون من زيادة الوزن أو السمنة، وهذا إلى حد كبير بسبب التركيز على الدراسة. وذكرت صحيفة "ساوث تشاينا مورنينج بوست" أن حوالي 18 % من بين 100 ألف طالب تتراوح أعمارهم بين 6 و19 عاماً شملتهم الدراسة التي أجرتها جامعة هونج كونج يعانون من زيادة في الوزن، في حين تم اعتبار 9 % أخرين يعانون من السمنة المفرطة، وفقاً لمعايير منظمة الصحة العالمية. الرياضة تزيد التركيز أكثر وفي تصريح للصحيفة، قال الدكتور باتريك ايب باك كيونج، وهو أستاذ مساعد في قسم طب الأطفال والمراهقين إن الأولياء والمدارس في الإقليم الصيني يركزون كثيرا على التحصيل الدراسي على حساب الصحة وممارسة الرياضة. ونقلت الصحيفة عنه قوله إنه "في دراسات مختلفة، وجدنا أن الطلاب الذين يمارسون الرياضة أكثيرا يتمتعون بذاكرة وطاقة وتركيز أفضل. وهم في الغالب يؤدون بشكل أفضل في الامتحانات". وقال تقرير حكومي في عام 2011 إن 8 % فقط من سكان هونج كونج الذين تتراوح أعمارهم بين أربعة إلى 14 عاماً قالوا إنهم يمارسون الرياضة لمدة ساعة واحدة في اليوم طبقاً لتوصية منظمة الصحة العالمية.