طريقة لمحاربة الهالات السوداء حول العينين تعد الهالات السوداء بمثابة العدو اللدود لجمال المرأة، فهي لا تتسبب في تورم العيون فحسب، بل تجعل الوجه كله يبدو مجهداً وشاحباً أيضاً. ولمحاربة الهالات السوداء، ينصح فنان التجميل الألمانيبيتر شميدينغر باستعمال قلم العين الدوار المحتوي على جِل مُبرد كخطوة أولى لإخفاء الهالات السوداء والتخلص من تورمات العين غير المرغوب فيها. وبعد ذلك، يتم استعمال كونسيلر يعمل على شد البشرة، إذ أنه يقوم بإخفاء الهالات السوداء والمواضع غير المستوية وغير المتجانسة حول العين على نحو مثالي، بالإضافة إلى أنه يمنح العين إطلالة مشرقة تشع نضارة وحيوية تدوم لساعات طويلة. كما ينصح فنان التجميل الألماني بتطبيق الأقنعة المخصصة لهذا الغرض واستعمال منصات العين، مشدداً على ضرورة أخذ قسط كاف من الراحة والنوم لتجنب ظهور الهالات السوداء من الأساس.