8 علامات على نقص الفيتامينات والمعادن يعاني معظمنا من نقص في أحد المغذيات لكن نادراً ما ندرك أن نظامنا الغذائي يفتقر إلى هذا العنصر. هناك دلائل واضحة تظهر على الجسم يمكنك فك شفرتها واختبار مدى نقص هذه الفيتامينات أو المعادن في طعامك، إليك أهمها:تساقط الشعر وحكة فروة الرأس. هذه علامة على نقص البيوتين أو فيتامين "ب7”، كذلك يؤدي نقص الأحماض الدهنية الأساسية إلى هشاشة الشعر وجفافه. تأكد من احتواء طعامك على قدر كافٍ من صفار البيض لأنه أفضل مصدر لفيتامين "ب7”.الشيب المبكر. الشيب وقشرة الشعر علامتان على نقص فيتامين "ب" المركب، ونقص الأحماض الأمينية الأساسية والمواد المضادة للأكسدة مثل السيلينيوم. لتعويض هذا النقص ينبغي الاهتمام بأكل البيض والدواجن والخضروات الورقية والأسماك والجوز.دمامل الجلد الحمراء أو البيضاء. تظهر هذه الدمامل البسيطة على الخدين أو الذراعين أو عقب القدم نتيجة نقص في الأحماض الدهنية الأساسية مثل أوميغا3، وفيتامين "أ" وفيتامين "د". السمك من أغنى المصادر باحماض أوميغا3 الدهنية، والجزر والخضروات الورقية من أفضل مصادر فيتامين "أ"، والتعرض المباشر للشمس وليس من وراء زجاج مصدر جيد لفيتامين "د".مشاكل الفم. تسوس الأسنان علامة على نقص مغذيات مثل الكالسيوم وفيتامين "ب6”، كما يعتبر نزيف اللثة علامة على نقص فيتامين "سي". تناول الموز والزبيب والتفاح والأرز البني لمعالجة التسوس، وتناول الفراولة (الفريز) والبرتقال والفلفل لعلاج نزيف اللثة.تشوهات الأظافر. يسبب نقص الزنك وفيتامين "إي" والأحماض الدهنية الأساسية تقصف الأظافر وتشوهاتها. تناول المأكولات البحرية مثل المحار لتعويض نقص الزنك، وتناول المكسرات والسبانخ للحصول على فيتامين "إي" والزنك.وخز وخدر اليدين. نتيجة نقص فيتامينات "ب6” و"ب12” و"ب9” أو حمض الفوليك يتأثر الجهاز العصبي المحيطي ويتسبب ذلك في خدر اليدين. تناول الحبوب والخضروات الورقية الخضراء والبقوليات والحليب ومنتجاته.تشقق زوايا الفم. يحدث ذلك عندما يفتقر النظام الغذائي إلى البروتين، وقد يكون ذلك علامة أيضاً على نقص الحديد والزنك أو نقص فيتامين "ب". تناول الدواجن والبيض والسلمون والمحار لعلاج هذه المشكلة، ويمكنك زيادة نسبة فيتامين "سي" في طعامك لأنه يساعد على امتصاص الحديد.تشنج العضلات. نتيجة نقص الكالسيوم والمغنيسيوم أو البوتاسيوم يحدث تشنج العضلات. تناول اللوز والخضروات الورقية ومنتجات الحليب والتفاح لمنع تقلص العضلات.