أفضل 10 أطعمة تعزز نمو العضلات نمو العضلات مهم لبناء الجسم، ولكن معظم الأشخاص يعتقدون أن السر الوحيد وراء النمو العضلي هو ممارسة الرياضة، إلا أن هذا اعتقاد خاطئ، فهناك بعض الأطعمة المهمة لنمو العضلات بجانب النشاط البدني. يجب تناول الأطعمة التي تمد الجسم بالأحماض الأمينية والجليكوجين من مصادر الكربوهيدرات، والبروتين والمواد المغذية الحيوية الأخرى التي يمكن أن تعزز نمو العضلات. أفضل 10 أطعمة تعزز نمو العضلات، وهى: بذور عباد الشمس البروتينات ضرورية جداً لنمو العضلات، وأن بذور عباد الشمس “اللب السوري” غنية جداً بالبروتين، فالاستهلاك المنتظم لبذور عباد الشمس، أما أثناء تناول الطعام أو كوجبة خفيفة، يمكن أن يساعد بنسبة كبيرة في نمو العضلات. سمك “الماكريل” سمك الماكريل غني بالبروتين والأحماض الدهنية، وتناوله ضمن الأنظمة الغذائية يساعد بشكل كبير في نمو العضلات. الأناناس يساعد تناول فاكهة الأناناس بعد ممارسة التمارين الرياضية على نمو العضلات، نظراً لأنها غنية بالفيتامينات والمعادن وغيرها من المواد الغذائية الحيوية. زيت الزيتون ضرورة استبدال الزيت النباتي بزيت الزيتون، من أجل حصول الجسم على كميات جيدة من العناصر الغذائية الأساسية ونمو العضلات، كما يمكن إضافته إلى السلطات. البروكلي البروكلي، هو مصدر غني بالألياف ويمكن أن يساعد في نمو العضلات، كما أنه يحتوي على فيتامين “ب”، “أ” والمواد المغذية الضرورية. البيض يستخدم البيض على نطاق واسع في نمو العضلات، فهو مصدر كبير للبروتينات وأحماض “أوميجا 3” الدهنية، حيث أن تناول بيضتين يومياً يزيد من كفاءة نمو العضلات. القهوة أكد استشاري التغذية العلاجية أن للقهوة خصائص تخفف آلام العضلات، لذا يوصى بتناولها قبل التدريب لتوفر طاقة عالية وتقوي العضلات. الكركم الكركم هو عشب كبير يحتوي على “الكركمين”، وهو مركب طبيعي يساعد في نمو العضلات وإصلاحها، عن طريق إضافته إلى الطعام، كما أن مزجه مع الحليب الفاتر له فوائد طبية كثيرة. الزنجبيل الزنجبيل، عشب يخفف من آلام العضلات، فالاستهلاك المنتظم منه يزيد من قدرة التمرين ويساعد على نمو العضلات، وذلك من خلال إضافته للطعام. ”سبيرولينا” السبيرولينا هى خيار النباتيين الذين يرغبون في تعزيز عضلاتهم، حيث أنها تحتوي على بروتين بنسبة 65٪، وفقط 20٪ من الكربوهيدرات، لذا فالاستهلاك المنتظم للسبيرولينا، سواء في شكل عصير أو كبسولة، يمكن أن يساعد كثيراً في نمو العضلات. يذكر أن السبيرولينا هى نبات طبيعي ومفيد لكل الأشخاص سواء رياضين أو عاديين، كما أنها تعمل على مكافحة الخلايا السرطانية وتحمي من الإصابة بالسرطان.