ما هي أهم 10 ابتكارات طبية للعام 2015؟ لا يمكن التنبؤ بمستقبل الدواء، أو الحصول على لمحة من الابتكارات الطبية الواعدة سنوياً؟وتقدم عيادة "كليفلاند كلينيك" الأمريكية 10 ابتكارات طبية، والتي تحتوي على العلاجات والتقنيات التي يمكن أن تغير بشكل كبير مهمة رعاية المرضى وإنقاذ الأرواح.وقال مسؤول الصحة العامة في عيادة "كليفلاند كلينيك" مايكل رويزن إن لكل ابتكار فرصة جيدة بأن يصبح متاحاً أمام الجمهور في العام المقبل، مضيفاً أن الاقتراحات بلغ عددها الـ700، وسيتم التصويت عليها من قبل 40 طبيباً للإختيار من بينها أهم الابتكارات في مختلف المجالات الصحية للعام 2015. وهنا، أهم الابتكارات العام 2015:1. وحدة السكتة الدماغية المتحركة:وتمكن التكنولوجيا من التواصل عبر الفيديو، في سيارات الإسعاف، لعلاج المرضى ضحايا السكتة الدماغية. وتؤدي هذه التكنولوجيا الجديدة إلى تحسين سرعة الرعاية الطبية، والتي لا تقل أهمية عن السكتات الدماغية التي تتلف بسرعة وتقتل خلايا الدماغ. 2. اللقاح المضاد لحمى الضنك:وأوضحت تقارير منظمة الصحة العالمية أن حوالي نصف سكان العالم حالياً يعانون من خطر حمى الضنك، والذي يمكن الوقاية منه عبر تجنب لدغات البعوض فقط. ومن المتوقع تطوير لقاح جديد سيكون متاحاً في العام 2015. 3. فحص دم بلا ألم:وتتطلب التكنولوجيا الجديدة سحب نقطة دم من الإصبع فقط.4. دواء جديد لخفض الكولسترول:أثبتت أدوية جديدة تسمى مثبطات PCSK9 أن تكون فعالة جدا في خفض الكوليسترول.5. دواء السرطان الذي لا يضر الأنسجة السليمة:ويمكن أن ينقذ العلاج الكيميائي الأرواح، في الوقت ذاته الذي يهاجم فيه الخلايا السليمة والسرطانية معاً. ويمكن للدواء الجديد أن يستهدف الخلايا السرطانية فقط من دون أذية الأنسجة السليمة.6. تقوية جهاز المناعة لدى مرضى السرطان:وتبين أن مثبطات المناعة تسمح للجسم بمكافحة أكثر فعالة لمواجهة الخلايا غير الطبيعية، جنباً إلى جنب مع العلاج الكيميائي والعلاج الإشعاعي. وأظهرت هذه الأدوية أهميتها، في مكافحة المرض.7. تنظيم ضربات القلب اللاسلكية:وتعتبر الأسلاك عنصرا ضروريا في أجهزة ضبط نبضات القلب. ويمكن حالياً وضع بطارية ليثيوم بحجم حبة الفيتامين في القلب بلا جراحة.8. أدوية جديدة للكشف عن التليف الرئوي مجهول السبب:ووافقت إدارة الأغذية والعقاقير الأمريكية على نوعين من الأدوية التجريبية التي تبطئ من المرض، وهما: بيرفنيدون ونينتيدانيب.9. جرعة واحدة من العلاج الإشعاعي لسرطان الثدي:ويعتبر العلاج الإشعاعي خلال العملية حلاً جديد، يهدف إلى تقليل وقت وتكاليف العلاج.10. دواء جديد لقصور القلب:ومن المتوقع أن يؤدي دواء جديد باسم "أنجيوتينسين" إلى خفض خطر الوفاة من قصور القلب بشكل أكثر فعالية مقارنة بالعلاجات الحالية.