أوراق الجوافة حل رائع لمقاومة التجاعيد وحب الشباب لا تحتاج مشاكل التجاعيد أو الحساسية أو البقع السوداء أية علاجات كيميائية، فبإمكان أوراق الجوافة توفير الحلول لـ 4 مشاكل للبشرة بطريقة طبيعية:مقاومة التجاعيد. وجدت الدراسات أن أوراق الجوافة تحتوي على مضادات للأكسدة قوية أكثر مما تحتويه الفاكهة، ما يجعل الأوراق مثالية لتقليل ظهور التجاعيد وآثار التقدم في العمر.حب الشباب. نشرت المجلة الأميركية للطب الصيني دراسة تبين أن أوراق الجوافة تتمتع بقدرة كبيرة على محاربة الجراثيم وبكتريا حب الشباب. ولأوراق الجوافة أيضاً خصائص مضادة للالتهابات تساعد على تهدئة البشرة والحد من ظهور البثور.علاج الإكزيما. لأوراق الجوافة خصائص مضادة للهستامين تجعلها علاجاً جيداً ضد الحساسية. تساعد أوراق الجوافة على تقليل الاحمرار، والحكة الناتجة عن التهاب الجلد.تخفيف البقع السوداء والحمراء. لا تخفف أوراق الجوافة من الالتهابات فقط لكنها تخفف من عيوب الجلد مثل البقع السوداء والحمراء.كيفية الاستخدام. ضع بعض أوراق الجوافة الجافة بعد فركها في وعاء به ماء، وقم بغليه حتى يتحول لون الماء إلى البني ويكون أكثر تركيزاً.اترك الماء ليبرد، ثم بعد ذلك استخدم كرة من القطن في وضع المحلول على المناطق التي ترغب في علاجها، أو على بشرة الوجه لمقاومة التجاعيد. بعد 15 دقيقة اغسل وجهك بالماء العادي، وكرر العلاج مرتين أسبوعياً.في حالة التهاب الجلد اغسل الوجه بماء محلول أوراق الجوافة بعد أن يغلي ويبرد، لتخفيف الانزعاج.