5 فيتامينات يحتاجها الجسم في فصل الشتاء يحتاج الجسم في فصل الشتاء إلى كمية كبيرة من الطاقة التي تشعره بالدفء وتعوض الطاقة التي يخسرها في محاولة المحافظة على درجة حرارته مع انخفاض درجة الحرارة بشكل كبير خلال هذا الفصل البارد، وتلعب الأطعمة والعناصر الغذائية وفي مقدمتها الفيتامينات دوراً هاماً في الشعور بالدفء والوقاية من الأمراض في الشتاء. ومن المعروف أن نزلات البرد والأمراض التنفسية تزداد بشكل كبير في فصل الشتاء، لذلك لا بد من تحصين الجسم عن طريق تناول الفيتامينات التي تعزز من مناعة الجسم ضد الأمراض. وتقدم صحيفة "تايمز أوف إنديا" مجموعة من الفيتامينات التي لا غنى عن تناولها في فصل الشتاء. 1- فيتامين سي مع بداية فصل الشتاء، تزداد أعراض الاتهابات والإنفلونزا والحمى والسعادل، ومن المعروف أن فيتامين سي يساعد على زيادة المناعة نظراً لطبيعته المضادة للأكسدة، كما أنه يساعد على بناء الجلد ويضيف لمعة إضافية إليه، ويحافظ أيضاً على محتوى الدم من معدن الحديد. ويمكن العثور على هذا الفيتامين في جميع أنواع الفواكه وفي مقدمتها البرتقال والليمون، وكذلك في التمور والخضروات، ويمكن شراء أقراص فيتامين سي من الصيدليات أيضاً. 2- فيتامين د على الرغم من أن فيتامين "د" مطلوب على مدار العام لصحة العظام والأسنان، إلا أنوانخفاض درجات الحرارة في الشتاء يزيد من الحاجة إلى هذا الفيتامين، خاصة وأن الكثيرين يعانون من آلام المفاصل الحادة في البرد، ومن الضروري التعرض لأشعة الشمس بشكل يومي في الشتاء. وبالإضافة إلى أشعة الشمس، يمكن الحصول على فيتامين "د" من مشتقات الحليب والبيض والحبوب الكاملة المتوفرة في الأسواق. 3- فيتامين إي يساعد هذا الفيتامين على بناء خلايا الجلد، وبالتالي فهو ذو أهمية كبيرة خلال أوقات البرد التي تسبباً جفاف البشرة، ويمكن العثور على فيتامين إي في اللحوم والأسماك والخضروات كالسبانخ والقرنبيط والمكسرات والتمر الهندي. 4- فيتامين بي كومبلكس هذه المجموعة من الفيتامينات التي تتراوح بين بي 1 إلى بي 12 ضرورية للغاية في فصل الشتاء، فعلى سبيل المثال يساعد فيتامين بي 6 المسمى بالبيروكسيدين في الحصول على بشرة ناعمة، كما تعالج هذه المجموعة من الفيتامينات التهابات الجسم المختلفة، وأهم مصادرها البيض والخضار الورقية والأسماك وكبد الدجاج. 5- أحماض أوميغا 3 على الرغم من أن أحماض أوميغا 3 لا تصنف ضمن الفيتامينات، إلا أن من الضروري ذكرها في هذه القائمة، نظراً لأهميتها الكبيرة خلال فصل الشتاء، فهي تحافظ على مستويات الكوليسترول الطبيعية في الجسم، بالإضافة إلى أنها تعالج آلام المفاصل وتعزز من قوة العظام عن طرق زيادة مستويات الكالسيوم في الجسم. وتتوفر أحماض أوميغا 3 بكثرة في الأسماك الدهنية كالسلمون والتونة والماكريل، بالإضافة إلى إمكانية الحصول عليها من أطعمة أخرى كالجوز البني وباقي أنواع المكسرات.