كم يحتاج جسمك من الكالسيوم يومياً؟ قالت الرابطة البافارية لصناعات الألبان إن جسم الشخص البالغ يحتاج إلى نحو 1000 ملليغرام من الكالسيوم يومياً. وأضافت الرابطة أنه يمكن سد احتياجات الجسم من هذه الكمية اليومية من خلال تناول الجبن، الذي يعد مصدراً غنياً للغاية بالكالسيوم حيث يحتوي 100 غرام من الجبن على ما يصل إلى 1300 ميلليغرام من الكالسيوم، بينما يحتوي 100 غرام من الحليب والزبادي على نحو 120 ملليغرام. وأردفت الرابطة أن بعض أصناف الخضراوات، مثل البروكلي والكرنب والجرجير، تعد من المصادر الأخرى الغنية بالكالسيوم، والذي يتمتع بأهمية كبيرة في دعم العظام والحفاظ على استقرارها وثباتها، ومن ثم الوقاية من هشاشة العظام.