اهم اسباب العقم عند الرجل وكيف تتجنبها وتعالجها اهم اسباب العقم عند الرجل اولا ما هو العقم ؟ العقم بالنسبة للرجل هو أي حالة تؤثر سلبياً على فرص حدوث الحمل وأشهرها تلك التي تحدث عندما يكون الرجل غير قادر على إنتاج حيوانات منوية سليمة وظيفياً. و يعانى أكثر من 15 % من المتزوجين من تأخر الحمل بسبب أمراض العقم عند الرجال ولذلك فإن 50 % من حالات تأخر الحمل يكون بسبب الرجل لذلك فإن الكشف الطبى وعمل تحاليل طبية للرجال قبل الزواج مهم جدًا.. ونود ان نوضح ان للاخصاب عند الرجل يجب ان تكون الثلاثة اجهزة التالية تعمل بشكل طبيعي الا وهي الجهاز التناسلي و الجهاز الغدي و الجهاز العصبي ولهذا فإن أي قصور أو اضطراب في احد هذه الأجهزة أو بعضها يمكن ان ينجم عنه العقم أما العوامل الباثولوجية في الخصية والتي تؤدي إلى عدم الإخصاب عند الرجل فهي تكون من جراء ضعف أو عدم تكوين النطف، وذلك للأسباب التالية: الامراض التى تؤثر على الخصوبة عند الرجال : 1- مرض السكر : وهذا المرض يسبب ضعف جنسى عند الرجال كما إنه يسبب ضعف فى تكوين وقذف الحيوانات المنوية. 2- أمراض إلتهاب الجهاز التنفسى المزمن : ويؤثر هذا المرض على وقف تكوين الحيوان المنوى ويمنع تكوين الجزء المتحرك الذى يقوم بدفع الحيوان المنوى نحو البويضة. 3- أمراض الورم الخبيث فى الغده الدماغية وتكون هذه الغدة Pituitary المسئولة عن تنظيم خروج الهرمون الذكرى. 4- أمراض الكبد المزمن. 5- أمراض الفشل الكلوى. 6- أمراض الحمى العامة . 7- أمراض فى الخصيتين : مثل دوالى الخصية أو وجود ماء بالخصية أو عدم وجود الخصية. أهم أسباب العقم عند الرجال : مرض دوالى حول الخصيتين : وهو عبارة عن تمدد فى الاوردة حول الخصيتين مما يؤدى إلى ارتفاع فى درجة حرارة الخصيتين مما يؤثر على تكوين الحيوانات المنوية أو موتها وتكون 90 % فى الناحية اليسرى وتظهر مثل كيس من الديدان حول الخصية اليسرى طرق تجنب العقم للرجال فان ممارسة التمارين الرياضية تعادل كفاءة الأدوية المستخدمة لعلاج العديد من الامراض أثبتت التجارب أن الرجال الذين يتبعون نظاما غذائيا صحيا ويداومون على ممارسة التمارين والأنشطة الرياضية بشكل دورى وبصورة يومية لديهم فرص أفضل فى الإنجاب عن غيرهم من الرجال. كما إن الرجال الذين يتناولون الاطعمه البحرية كالأسماك الطازجة والخضروات والفاكهة، ويتجنبون تناول اللحوم الحمراء والمصنعة والوجبات السريعة غير الصحية ومشروبات الطاقة والغازية تتغير نوعية الحيوانات المنوية وتكون أفضل لإنجاب سريع. وممارسة الرياضة باستمرار، ومن ضمنها المشى السريع، تساعد على تحسين فرص الإنجاب بشكل كبير. العقم عند الرجل اليك 9 نصائح لتجنب عقم الرجال: 1 – تجنب الرجال ركوب الدراجات لفترات طويلة، وكذلك تجنب ارتداء المنطال الضيق، حيث يمكن أن يسهم هاذان العاملان في حدوث العقم لدى الرجل بسبب الضغط والاحتكاك الواقعين على الخصيتين. 2 – تجنب الاستحمام بالماء الساخن، إذ إن تعرض الأعضاء التناسلية الخارجية للرجل إلى درجات حرارة عالية، كما في البانيو وحمامات الساونا لفترات طويلة، يمكن أن يقلل من إنتاج الحيوانات المنوية. 3 – تناول الطعام الصحي، فإن التغذية الجيدة المتوازنة مهمة بصفة خاصة في رفع درجةالخصوبة إلى حدها الأعلى. 4 – تجنب السمنة المفرطة، فالسمنة المفرطة تقلل من نسبة الخصوبة، ويمكن رفع درجة الخصوبة بإنقاص الوزن. 5 -تجنب التدخين، فإن كثرة التدخين تصيب الرجل بضعف الانتصاب. 6 – تجنب التوتر والضغوط النفسية، إذ إن محاولة التخلص من التوتر،والتقليل من الضغوط النفسية، وعلاج الاكتئاب تسهم في زيادة نسبة الخصوبة لدى الرجل. 7 – تجنب تناول الكحول حيث أن تناول كميات قليلة جداً من الكحول قد يقلل خصوبة الرجل بنسبة كبيرة، وترتفع نسبة الضرر بارتفاع الكميات المتناولة يومياً. 8 – تناول الفيتامينات والمعادن، فالدلائل الطبية تشير إلى ارتفاع نسبة خصوبة الرجل لدى تناول جرعة يومية من الزنك. 9 – مراجعة العقاقير الطبية، لأن بعض العقاقير الطبية التي توصف لبعض الأمراض قد تكون السبب في قلة الخصوبة أو العقم. لذا، من المهم جداً مراجعة العقاقير، وعرضها على الطبيب المختص.