أطباء ينصحون بارتداء نظارة طبية أثناء استعمال الهاتف الذكي حذر البروفيسور كريستيان أورلوف من أن التحديق في شاشات الهواتف الذكية الصغيرة نسبياً لساعات طويلة يصيب العين بالإجهاد. ولتجنب الإجهاد ينصح أورلوف، عضو الجمعية الألمانية لطب العيون، بالنظر بعيداً بشكل متكرر أثناء استعمال الهاتف الذكي، مشيراً إلى أن بعض الأجهزة تتيح إمكانية زيادة حجم الخط، كما ينبغي على الأشخاص الذين يعانون من عيوب بسيطة بالإبصار، ارتداء نظارة طبية أثناء استعمال شاشة الهاتف الذكي. وأضاف طبيب العيون أنه من المهم أيضاً اختيار درجة تباين مناسبة للشاشة، موضحاً أن التباين، الذي يميز فارق السطوع بين الأسود والأبيض، عادةً ما يُشار إليه في دليل الاستعمال بالنسبة 1000:1. وكلما ارتفعت القيمة الأولى، كانت الصورة أكثر حدة ووضوحاً.