6 فوائد لليمون الساخن في الشتاء.. تعرفي عليها يعتبر مشروب الليمون الساخن من المشروبات المهمة والضرورية خلال فصل الشتاء، فيتمتع بالكثير من الفوائد والخصائص التي تفيد الإنسان في هذا الطقس البارد، ولكن بعض الأشخاص لا ينتبهون إلى فوائده إلا إذا كانوا يعانون من المرض. وتقول الدكتورة مها الجمل، أستاذ التغذية، أن الليمون الساخن من المشروبات الشتوية المهمة جدًا، فهذا المشروب يعمل على تعزيز المناعة وتقويتها وينقى الجسم من السموم كما أنه مدر للبول، بالإضافة إلى أنه يمنع الإصابة بالأورام السرطانية وأمراض القلب والأوعية الدموية. وتضيف الدكتورة مها، أن الليمون الساخن يعمل أيضًا على تنظيم عملية الهضم والقضاء على مشاكل الجهاز الهضمى، ويساعد في التخلص من الدهون المتراكمة في الجسم فمعظم أطباء التغذية ينصحون به عند اتباع النظام الغذائي لفقدان الوزن. لذلك ينصح بتناول كوب ساخن يوميا من الليمون في فترة المساء ويمكن إضافة ملعقة صغيرة عسل نحل للتحلية.