دراسة: المرأة تبكي من 30 إلى 46 مرة سنوياً أكدت دراسة هولندية حديثة أجراها باحثون بجامعة “تلبرج”، أن المرأة تبكي ما بين 30 و64 مرة سنوياً، مقابل ما بين 6 إلى 17 مرة بالنسبة للرجل. وأضافت الدراسة أنه عندما تذرف المرأة الدموع، يستغرق بكاؤها مدة أطول من الرجل، حيث تبكي المرأة لمدة 6 دقائق في المتوسط بينما يستمر الأمر ما بين دقيقتين إلى ثلاث بالنسبة للرجل. واستندت الدراسة إلى أسئلة وجهت إلى أكثر من خمسة آلاف شخص في 37 دولة حول استجاباتهم العاطفية لمختلف المواقف، حسبما نشرت وكالة “أنباء الشرق الأوسط”. وأظهرت إجابات المشتركين من الرجال أن 66% منهم بكوا أقل من خمس دقائق و24% ما بين 6 و15 دقيقة، أما النساء فبكت 43% منهن لأقل من خمس دقائق و38% ما بين 6 و15 دقيقة. كما ذرفت 11% من النساء الدموع لمدة أطول تراوحت ما بين 16 الى 30 دقيقة، مقابل 5% من الرجال. وقال القائمون على الدراسة، إن الإختلافات بين الجنسين قد تكون - إلى حد كبير - سبباً في تفسير حقائق مثل ميل النساء إلى مشاهدة الأفلام الرومانسية أو الحزينة وقراءة الأعمال الأدبية العاطفية. كانت دراسات سابقة قد أظهرت أن الدموع تحتوي على هرمون “البرولاكتين” الذي تفرزه الغدة النخامية المرتبطة بالعاطفة، وتمتلك المرأة مستويات أعلى من هذا الهرمون مقارنة بالرجل.