دراسة: نوم الرضع «فترة القيلولة» يقوي ذاكرتهم أظهرت دراسة جديدة أن نوم الأطفال الرضع فترة القيلولة خلال النهار يساعدهم على الاحتفاظ بالذكريات، ويقوي ذاكرتهم. وقالت سابين سيهاجن مؤلفة الدراسة وباحثة علم نفس الأطفال والمراهقين في جامعة “باخوم” في ألمانيا، إن نتائج الدراسة كشفت أن نوم الأطفال فترة وجيزة بعد التعلم يساعدهم على الاحتفاظ بالذكريات لفترات طويلة، مضيفة أن نوم الأطفال من نصف إلى ساعة كل أربع ساعات يساعدهم على تذكر ما تعلموه، طبقاً لما ذكره موقع “هيلث داي” الطبي. وشملت الدراسة، التي نشرت في عدد هذا الأسبوع من دورية “الأكاديمية الوطنية للعلوم”، 216 طفلاً تتراوح أعمارهم بين 6 و12 شهراً، قام الباحثون بتجربة تعتمد على تعليمهم كيفية إزالة القفازات من الدمى الحيوانية، ثم أخذ بعضهم قيلولة لمدة نصف ساعة والبعض الأخر ظل مستيقظاً. وقام الباحثون باختبار الأطفال لمعرفة ما إذا تذكروا طريقة إزالة القفازات، ولاحظوا أن الأطفال الذين أخذوا قيلولة تذكروا ما تعلموه خاصةً بعد مرور 24 ساعة. وأوضحت سيهاجن، أنه من المرجح جداً أن الأطفال الذين لا ينامون فترة القيلولة أقل تذكراً ،مشيرة إلى أنه لابد من إجراء المزيد من الأبحاث لتأكيد النتائج.