أطعمة تجعلك تنعم بدماغ ذكى متيقظ تستطيع هذه الأطعمة أن تقوي طاقة التفكير وتبعد عنك النسان والتشوش الذهي. فاستغلوها للتنعم بدماغ ذكي متيقظ.1- السلمون البري والاسماك الكبيرة: يزخر السلمون البري والاسماك الكبيرة بمعدلات عالية من الأحماض الدهنية أوميغا-3 فضلاً عن الأستاكزنتين والفيتامينات B، والأحماض الدهنية وهذا ما يجعلها تحتل المرتبة الأولى في تحسين الوظيفة الإدراكية. ثمة الكثير من الأبحاث التي تؤكد على دور الأوميغا-3 في الحفاظ على صحة الدماغ فيما تنشّط الفيتامينات B والأحماض الدهنية عمل الدماغ اليومي.2- الأفوكادو: إنّ الأفوكادو غنيّ بحمض الأولييك oleic acid أو الزيتيك، وهو حمض دهني يلعب دوراً في حماية الخلايا العصبية. يساعد حمض الأولييك مع الأحماض الدهنية أوميغا الأخرى في تشكيل غمد الميالين وهي طبقة عازلة على الخلايا العصبية تساعد في انتقال المعلومات في الدماغ بسرعة تصل إلى 200 ميل في الساعة. يزيد الأفوكادو أيضاً دفق الدم الصحي ما يعزز عمل الدماغ ويحسّن صحة القلب. أضف بعض الأفوكادو إلى السلطة أو ادهن شيئاً منه على السندويش واشحن دماغك من أجل ما ينتظرك من أحداث.3- العنبيّة: يطلق عليها الدكتور Steven Platt، صاحب كتاب Superfoods Rx: Fourteen Foods Proven to Change Your Life اسم "توت الدماغ". تعتبر العنبية من أهم مضادات الأكسدة إذ تتمتع بأعلى القدرات في هذا المجال بين الفواكه والخضار وهي معروفة بأنها تحسّن الذاكرة والوظيفة الإدراكية. لدى هذا الصنف من الفاكهة خصائص تحمي الذاكرة وقد تم الربط بينها وبين الوقاية من مرض الزهايمر. أضف بعض العنبية إلى فطورك وقد لا تضطر إلى مراجعة لائحة المهام التي يتوجب عليك القيام بها خلال النهار مرات عدة. إن لم تجد العنبية طازجة استهلكها مجففة