هل تزيد الابتسامة العريضة تجاعيد الوجه؟ للضحك دور هام في تعزيز المناعة وتقليل الإجهاد سواء كنت تتحدث مقطباً أو مبتسماً بمجرد تحريك عضلة واحدة من عضلات الوجه يتحرك الجلد وتتشكل خطوط وتجاعيد الوجه، حسب ما يشرح الدكتور أنتوني روسي أخصائي الأمراض الجلدية في مركز ميموريال للسرطان بنيويورك خلال تقرير نشرته مجلة "تايم" عن تأثير الابتسامات على التجاعيد. تؤثر الابتسامة أكثر على الخطوط والأقواس التي تتشكل عند زوايا الفم وطيات الأنف، ومع التقدم في العُمر لا تتلاشى هذه التجاعيد والأقواس عندما تتوقف عن الابتسام، لكن السبب لا يعود إلى الابتسامة وإنما تناقص مرونة الجلد. يعتقد روسي أن السبب وراء ظهور هذه الأقواس والتجاعيد بوضوح عند الابتسام وعدم اختفائها سريعاً بعد زوال الابتسامة إلى الأعطال التي تحدث في البنية الأساسية للبشرة نتيجة عوامل الشيخوخة، مثل فقدان الدهون وضمور العضلات. هناك عامل واحد يمكن للإنسان التحكم فيه هو: التعرض للأشعة فوق البنفسجية التي تحتويها أشعة الشمس. حيث يعتبر هذا السبب رقم واحد وراء ظهور تجاعيد الوجه، بحسب روسي. يوصي الدكتور روسي باستخدام الكريم الواقي من أشعة الشمس يومياً والذي يتضمن عناصر مضادة لـ UVA وللأشعة فوق البنفسجية. هناك نصائح إضافية للتقليل من خطوط الوجه، مثل الحد من الابتسامات العريضة قدر الإمكان، وتقليل مستويات الإجهاد والتوتر، لكن من ناحية أخرى للضحك دور هام في تعزيز المناعة وتقليل الإجهاد لذلك من الصعب أن تتفادي الابتسامات والضحكات لأهميتها للصحة.