الأطعمة الغنية بالألياف تقي السيدات من الإصابة بسرطان الثدي منال علي كشفت دراسة صينية حديثة أن السيدات اللاتي يتناولن كميات أكبر من الأطعمة الغنية بالألياف يكن أقل عرضة للإصابة بسرطان الثدي. وقام الباحثون بجمع نتائج 10 دراسات سابقة عن النظام الغذائي الذي تتبعه السيدات مع متابعتهن لفترات تراوحت بين 7 و18 سنة لمعرفة كيف أصبن بالسرطان، ومن بين أكثر من 710 آلاف سيدة أصيب حوالي 2.4% بسرطان الثدي. وتبين أن السيدات الأكثر تناولاً للألياف في طعامهن كُن أقل عرضة للإصابة بالمرض بنسبة 11% بالمقارنة بالسيدات الأقل تناولاً للألياف، وهذا بعد حساب عوامل الخطورة الأخرى مثل شرب الكحوليات ووزن السيدة وتناول علاجات بدائل الهرمون وتاريخ الأسرة مع المرض. وهذه الدراسة لم تثبت أن الألياف في حد ذاتها تقلل من مخاطر السرطان، لكن ربما لأن السيدات اللاتي يتناولن الكثير من الألياف يكن أكثر صحة بشكل عام عن السيدات اللاتي تقل لديهن نسبة الألياف في النظام الغذائي الذي يتبعنه. وصرّحت الباحثة بمعهد الوقاية من السرطان بكاليفورنيا كريستينا كلارك: "بالرغم من أن العلاقة بين سرطان الثدي وتناول الألياف صغيرة إلا أننا نعلم فوائد تناول أطعمة غنية بالألياف علي الصحة بشكل عام". وأضافت أن من فوائد الأطعمة الغنية بالألياف تقليل الكولسترول والتحكم في الوزن، وقالت: "فإذا ما كانت تقلل من مخاطر الإصابة بالسرطان كذلك فهذا حافز آخر لتناولها". يُذكر أن الفواكه والخضراوات والبقول والحبوب الكاملة من الأطعمة الغنية بالألياف، وبينت إحصائيات وزارة الزراعة الأمريكية أن الأمريكان لا يتناولون الأطعمة الغنية بالألياف بشكل كافٍ.