هل يساعد إغلاق العينين على تذكر التفاصيل؟ إغماض العينين يزيد التركيز هل تغمض عينيك عندما تحاول تذكّر بعض الصور أو التفاصيل؟ لهذا السلوك تفسير علمي يؤكد جدواه، أشارت إليه نتائج دراسة بريطانية جديدة نشرتها مجلة علم النفس القانونية وموقع بي بي سي، حيث تبين أن إغلاق العينين يساعد الأشخاص على استدعاء التفاصيل بدقة. أُجريت الدراسة في جامعة سوري البريطانية، حيث خضع المشاركون لاختبارات لقياس مدى دقة الذاكرة البصرية والسمعية عند إغلاق العينين، وتبين أن هذا السلوك يعزّز عملية التذكّر. وجدت الدراسة أيضاً أن الأشخاص الذين يتذكرون مقابلات مع آخرين انتهت بنتائج إيجابية يستطيعون تذكّر التفاصيل بدقة أكبر. وقال الباحث المشارك في الدراسة إن "إغماض العينين يساعد على تصور تفاصيل الحدث، ويعزّز التركيز على استدعاء المعلومات الصوتية أيضاً وليس البصرية فقط".