الوفيات نتيجة نقص النشاط البدني ضعف وفيات السمنة المشي 20 دقيقة يحرق 110 سعرة حرارية قالت دراسة جديدة نشرت في مجلة التغذية السريرية الأميركية أن السير على الأقدام يومياً لمدة 20 دقيقة على الأقل يحمي الإنسان من مخاطر الموت المبكر بنسبة تصل إلى 30 بالمائة. أفادت نتائج الدراسة التي أُجريت في جامعة كامبريدج تحت إشراف البروفيسور أولف إكيلوند أن عدد الوفيات نتيجة نقص النشاط البدني يبلغ ضعف الوفيات التي تسببها السمنة. استندت أبحاث الدراسة لبيانات 334161 رجل وامرأة كانوا يمارسون 20 دقيقة من المشي يومياً أو ما يعادلها من التمارين الرياضية. يحرق الجسم 90 إلى 110 سعرة حرارية خلال المشي 20 دقيقة، ويقلل ذلك من خطر الوفاة المبكرة بنسبة 16 إلى 30 بالمائة. شددت نتائج الدراسة على أن القدر البسيط من الرياضة والنشاط البدني يمنح الجسم فوائد صحية كبيرة