دراسة: النوم يعزز الذاكرة طويلة الأمد لدى الرضع توصلت دراسة حديثة أجراها علماء بجامعة بوخوم الألمانية إلى أن النوم يعزز الذاكرة طويلة الأمد لدى الرضع في عامهم الأول. وقام الباحثون بتقسيم الأطفال، الذين شاركوا في الدراسة والبالغ عددهم 216 طفلاً، إلى مجموعتين: الأولى مجموعة فحص شاهدت عرضاً لدمى اليد، والأخرى مجموعة مقارنة لم تشاهد هذا العرض. كما قام الباحثون بتقسيم أطفال المجموعة الأولى إلى قسمين: القسم الأول خلد إلى النوم في غضون أربع ساعات من مشاهدة العرض، بينما خلد القسم الثاني إلى النوم بعد مرور 24 ساعة. وتوصل الباحثون إلى أن الأطفال، الذين خلدوا إلى النوم لمدة نصف ساعة على الأقل في غضون 4 ساعات من مشاهدة عرض الدمى، تذكروا حركات الدمى وتمكنوا من تقليدها، عندما رأوها مجدداً. أما الأطفال، الذين لم يناموا في غضون 4 ساعات بعد العرض، فلم يتذكروا أياً من حركات الدمى بعد مرور 4 ساعات ولا 24 ساعة أيضاً، تماماً مثل مجموعة المقارنة، التي لم تشاهد العرض.