هل شرب الشاي أفضل للصحة من القهوة؟ القهوة والشاي ليست مشروبات بسيطة، فالقهوة تحتوي على عشرات المواد المختلفة، وكذلك يحتوي الشاي مجموعة متنوعة من مضادات الأكسدة والأحماض الأمينية. كلما بينت الدراسات فائدة جديدة للشاي أو القهوة يتجدد السؤال: أيهما أفضل للصحة؟ الكافيين. يمتاز الكافيين الموجود في كل من الشاي والقهوة بأن له آثار صحية. يحتوي كوب القهوة العادي على 72 – 130 ملغ من الكافيين، ويحتوي كوب الشاي الأسود على 42 - 72 ملغ من الكافيين، بينما يحتوي الشاي الأخضر على 9 - 50 ملغ من الكافيين. يمكن أن تسبب زيادة الكافيين حرقة في المعدة، ومشاكل في النوم، وشعوراً بالقلق، وارتفاعاً في ضغط الدم. فوائد القهوة وأضرارها. بحسب دراسة نشرت في "وول ستريت جورنال" يمكن أن تقلل القهوة من خطر الإصابة بمرض السكري والسكتة الدماغية والزهايمر وسرطان البروستاتا، لكنها تزيد من خطر الإصابة بحصوة في المرارة. تتراوح كمية القهوة اللازمة لإحداث أحد التأثيرات الإيجابية أو السلببية السابقة ما بين 3 و6 أكواب يومياً. فوائد الشاي وأضراره. يحمي الشاي الأسود والأخضر من أمراض القلب، ويحمي الشاي الأخضر من السكتة الدماغية، بينما يقي الشاي الأسود من هشاشة العظام. كما تبين أن الشاي يكبح نمو البكتريا المسببة لتسوس الأسنان. من أضرار الشاي أنه يمنع امتصاص الحديد من مصادر غير اللحوم، لكن من ناحية أخرى يقلل الشاي الأخضر من خطر الإصابة بالتهاب القولون التقرّحي، ومرض كراون، ويساعد على تنظيم مستويات السكر في الدم، ويحمي الكبد من التلف. هناك فوائد محتملة للشاي مثل مقاومة بعض أنواع السرطان، والوقاية من مرض باركنسون. الكافيين والحمل. تناول كوب أو اثنين من القهوة أو الشاي يومياً لا يسبب أية أضرار لمعظم الناس، لكن هناك استثناء خاص بالحوامل حيث يُنصَح بعدم تناول أكثر من كوب واحد من القهوة يومياً، فقد تتسبب زيادة الكافيين في الإجهاض. من الهام التنبه إلى أن تناول الحامل لكوب من الشاي أو القهوة لا يعالج أياً من المشاكل الصحية التي قد تتعرض لها خلال رحلة الحمل، والأفضل أن تلجأ الحامل لحلول أخرى غير شرب الشاي والقهوة.