النظر في الموبايل في الظلام يؤدي إلى الإصابة بمرض خطير جداً من منا لم يستخدم الموبايل حيث أنه قرب مسافات الاتصال بين البشر وبعضهم البعض إلا أن استخدام الموبايل يحمل في طياته مخاطر صحية كثيرة ومن هذه المخاطر هو أن النظر إلى الموبايل في الظلام يؤدي إلى تعرض الشخص إلى العمي. حيث تعرض شاب صيني لانفصال في شبكية العين يمكن أن تفقده النظر مدي الحياة نتيجة لتراسله مع صديقته ليلاً في الظلام من خلال الموبايل باستخدام تطبيق We Chat لمدة 4 ساعات متواصلة على الأقل لعدة أيام. استخدام الموبايل فى الظلام وقام الأطباء الذين قاموا بتشخيص حالته على ضرورة إجراء جراحة عاجلة له لعلاج هذه المشكلة وأن عدم إجراء هذه الجراحة بشكل فوري يمكن أن يصيب هذا الشخص بالعمي حيث عاني هذا الشاب على مدار عدة أيام من ومضات ضوئية تبعث من عينه وهذه من علامات انفصال شبكية العين. هذا ومن المعروف أن شبكية العين حساسة جداً للضوء لأنها ترسل رسائل إلى المخ عبر العصب البصري. ويؤكد جميع الأطباء أن أجهزة التكنولوجيا الحديثة مثل الكمبيوتر والكمبيوتر اللوحي والموبايل وغيرها من الأجهزة تمثل مصدراً خطيراً على أعين مستخدميها. واشار أحد جراحي العيون أن معدلات قصر النظر بين الشباب تزداد بصفة يومية بسبب أجهزة التكنولوجيا الحديث مثل الموبايل واللاب توب والكمبيوتر وخصوصاً في الظلام.