10 ممارسات خاطئة تزيد من ظهور حب الشباب 10 ممارسات توقف عنها إذا كنت تعاني من حب الشباب يعاني الكثير من المراهقين والشباب من مشكلة البثور التي تظهر في الوجه وبعض مناطق الجسم وتسبب لهم الحرج بين أصدقائهم ومحيطهم الاجتماعي. ويظهر حب الشباب في سن المراهقة، نتيجة التبدلات الهرمونية التي تحدث في هذا السن مع الانتقال من مرحلة الطفولة إلى مرحلة البلوغ، وتسبب بعض الممارسات تفاقم هذه المشكلة. ويقدم موقع أكني أباوت مجموعة من الممارسات التي يجب أن يتوقف الذين يعانون من البثور وحب الشباب عنها لعلاج هذه المشكلة وتجنب آثارها الجسدية والنفسية. 1- العبث بالبثور ينصح الأطباء دوماً بالتوقف عن العبث بالبثور، لأن ذلك يؤدي إلى ترك آثار وندوب على الوجه، نتيجة تعرض الخلايا والأنسجة المحيطة بالبثور للضرر عند الضغط عليها، لذلك ينصح للجوء إلى الطبيب للتخلص من هذه البثور دون ترك أثر لها. 2- توقف عن لوم نفسك تشير الدراسات إلى أن حب الشباب يظهر بسبب المورثات الجينية، ولا علاقة لظهوره بالأشياء التي تفعلها، لذلك توقف عن لوم نفسك والشعور بالذنب نتيجة لذلك. 3- الإفراط في تنظيف وتعقيم الوجه يلجأ الكثير من الذين يعانون من حب الشباب إلى الإفراط في استخدام المنظفات والمعقمات ودعك البشرة، ظناً منهم أن ذلك يؤدي إلى اختفاء البثور، إلا أن ذلك يمكن أن يعطي نتائج عكسية فهو يؤدي إلى احمرار الجلد وجفاف البشرة. 4- التوقف عن تصديق الخرافات تنتشر بين الناس الكثير من الخرافات حول أسباب ظهور البثور وحب الشباب، فمنهم من يربطها بقلة النظافة، وآخرون يعتقدون أن لها علاقة بالنواحي الجنسية، في حين يلقي الكثيرون باللوم على بعض الأطعمة كالبطاطا المقلية والشوكولاته وغيرها، إلا أن الأبحاث لم تؤكد بعد على علاقة أي من هذه العوامل بحب الشباب. 5- شراء العلاجات السحرية تكثر في الأسواق علاجات يدعي المروجون لها أنها قادرة على علاج حب الشباب بشكل نهائي، إلا أن أياً من هذه العلاجات لم تثبت فعاليتها بالشكل المطلوب، ويفضل الحصول على العلاج المناسب من الطبيب المختص بالأمراض الجلدية. 6- ترك المشكلة تسيطر على حياتك لا يجب أن يقف حب الشباب عقبة في حياتك، فهي مشكلة تظهر في مرحلة معينة من عمر الإنسان ولا تلبث أن تزول في وقت لاحق، كما أن العلاجات المتوفرة حالياً تساعد على التخفيف من حب الشباب، لذلك من الضروري التأقلم مع هذه المشكلة دون أن تؤثر سلبياً على صاحبها. 7- قلة الصبر على العلاج يحتاج علاج حب الشباب إلى الصبر والمواظبة اليومية للحصول على النتائج المطلوبة، وينصح بعدم الانتقال من علاج لآخر، والمداومة على مراجعة الطبيب لمتابعة الحالة بشكل منتظم. 8- التوقف عن مراجعة الطبيب يبحث الكثيرون عن علاج للبثور وحب الشباب في الصيدليات دون وصفة طبية، وهذا تصرف خاطىء يحرم صاحبه من الحصول على العلاج المناسب، لأن الطبيب المختص هو الأقدر على تقدير الحالة ووصف العلاج المناسب لها. 9- السماح للآخرين بمضايقتك حاول أن تتجنب الأشخاص الذين يسخرون من مظهرك بسبب البثور، واختار الأصدقاء القادرين على استيعاب المشكلة والتعامل معها بشكل إيجابي. 10- التفكير بأن العلاج غير مجدي يعتقد الكثيرون أن علاج حب الشباب أمر غير ممكن، غير أن التقدم الكبير في مجال الطب بات يوفر العديد من العلاجات لهذه المشكلة، لذلك يجب استشارة الطبيب المختص والمواظبة على العلاج.