دراسة أمريكية: الخوف من الألم يمكنه تحفيز أداء الذاكرة استطاع علماء أمريكيون إثبات أن الخوف من الألم يمكن أن يسهم في تحفيز أداء الذاكرة، وذلك من خلال القيام بتجربة باستخدام صدمات كهربائية بسيطة. وأظهر العلماء من خلال تجربتهم كيفية تخزين المعلومات التي كانت تبدو غير مهمة في الذاكرة، إذا ما تم إضفاء طابع الأهمية عليها من خلال التعرض لحدث مؤثر بعدها مباشرة مثل التعرض لصدمة كهربائية. ونشر العلماء الأمريكيون تحت إشراف إليزابيث فيلبس من جامعة نيويورك هذه الدراسة في الدورية العلمية المتخصصة "نيتشر". تجدر الإشارة إلى أنه من المقرر أن يتم إجراء أبحاث أخرى للتوصل إلى مدى أهمية هذه النتائج بالنسبة لمرضى اضطرابات الخوف أو المرضى الذين يعانون من صدمات.