سترة لقياس النشاط الكهربائي للقلب صمم مدير المركز الطبي الفرنسي المتخصص في أمراض القلب البروفيسور الفرنسي ميشيل هابساجير، سترة لقياس النشاط الكهربائي للقلب. وتقوم السترة الجديدة، التي يرتديها المريض، بعمل خريطة إلكترونية للقلب حيث تحتوي على 252 إلكترود، وهي موصلة بجهاز “سكانر” يفحص بطريقة تشريحية تجويف الصدر، مما يسمح بالحصول على صورة ديناميكية ثلاثية الأبعاد للإشارات الكهربائية للقلب وتحديد نشاط كهربة القلب بدقة متناهية. وأكد هابساجير أن هناك 50 ألف شاب يموتون سنوياً في فرنسا، بسبب التوقف المفاجئ للقلب، والذي يعد السبب الثالث للوفاة في العالم، حسبما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”.