هل معجون الأسنان يحارب البثور كما هو شائع؟ تعد البثور بمثابة العدو اللدود لجمال البشرة حيث أنها تسلبها نقاءها ونضارتها. ويسود بين الكثير من النساء اعتقاد بأن معجون الأسنان يعتبر سلاحاً فعالاً لمحاربة هذه البثور. فما مدى صحة هذا الاعتقاد؟ تجيب مجلة المرأة "فرويندين" الألمانية على هذا السؤال بـ "لا"، محذرة من أن استعمال معجون الأسنان للقضاء على البثور قد يُلحق ضرراً بالبشرة. وأوضحت المجلة المعنية بشؤون الجمال والموضة أن مستحضرات معجون الأسنان المتوافرة حالياً في الأسواق عادة ما تحتوي على مواد عطرية من أجل التمتع بنفس منعش، مثل النعناع والمنثول والأعشاب، مشيرة إلى أن هذه المواد العطرية تهاجم طبقة الحماية الخارجية للبشرة، ما قد يؤدي إلى تفاقم الالتهابات، مثل البثور. وبالإضافة إلى ذلك، يتسبب معجون الأسنان في انسداد البثور، ما يحول دون تصريف القيح المتجمع، الأمر الذي يؤدي بدوره إلى تفاقم حالة البثور. لذا تنصح مجلة "فرويندين" بعدم اللجوء إلى معجون الأسنان لمحاربة البثور، وإنما استشارة طبيب أمراض جلدية واستعمال مستحضرات العناية المخصصة لذلك.