تصرفات غذائية خاطئة نقوم بها يوميا ولا ندرك مدى خطورتها تصرفات غذائية أصبحت عادات يومية نقوم بها من غير أن ندرك مدى خطورتها وتأثيرها على صحتنا، منساقين وراء رغباتنا ولكل ما نشتهيه من طعام و شراب ، لذلك نقدم لكم بعض العادات الغذائية اليومية التي نمارسها ولا نعلم مدى ضررها على أجسادنا:1- شرب الشاي بعد الطعام:المعروف أن الشاي يحتوي على مادة تعمل على منع امتصاص الحديد من قبل الأمعاء، الأمر الذي يؤدي إلى حرمان الجسم منه وبالتالي يمكن ان يعرض للإصابة بفقر الدم. ولا شك أن الشاي مفيد على أكثر من صعيد ولكن يجب الحذر من المبالغة في شربه، فعندها تتغلب سيئاته على حسناته. رب سائل يسأل: متى اشرب الشاي ؟ وكم اشرب منه في اليوم؟ يستحسن شرب الشاي بعيداً عن أوقات الطعام، أما عن الكمية فتتراوح بين كوبين إلى ثلاثة أكواب في اليوم لا أكثر . 2- حياة الخمول والكسل:الحياة الهادئة الساكنة التي لا يتخللها أي نشاط رياضي تعتبر بمثابة دعوة مفتوحة لاستيطان العديد من المشاكل الصحية في الجسم التي لا ترحم. ليس بالضرورة أن يمارس الشخص رياضة عنيفة، بل ان الرياضة مهما كانت بسيطة (تنعش) الجسد وتبعد عنه شبح الأمراض. ولا يوجد أسهل من رياضة المشي فعليك بها. 3- استعمال زيت القلي مرات ومرات:القلي بالزيت لمرات عديدة يساهم في أكسدته وبالتالي إطلاق فعال لمركبات ضارة بالجسم، خصوصاً للشرايين، وهناك أبحاث أشارت إلى هنالك دور كبير لتلك المركبات في إثارة السرطان، وإن أفضل شيء يمكن فعله هو التخلص من الزيت بعد القلي فيه للمرة الأولى. هناك من يحاول إضافة زيت جديد للزيت القديم وهذا تصرف خاطئ يجب التوقف عنه فوراً. 4- إضافة الملح إلى اللحم قبل شوائه:هذا السلوك سيء للغاية لإن الملح يعمل على امتصاص الماء من اللحم وهذا يقود إلى استنزاف المعادن والفيتامينات الموجودة فيه خصوصاً معدن الحديد. يجب أن يشوى اللحم أولا،وبعد ذلك يضاف إليه الملح. 5- المبالغة في إضافة البهارات على الطعام:فهذا سيؤدي عاجلاً أم آجلاً إلى إثارة وتخريش الغشاء المخاطي المبطن للمعدة والأمعاء فيصبح أكثر عرضة للالتهابات والتقرحات التي تترك وراءها اضطرابات عضوية ووظيفية. 6- أكل البيض نيئاً:بياض البيض يتألف من البروتينات أو بالأحرى من بروتين الالبومين الذي يحتوي على أحماض امينية ضرورية وأساسية للجسم. ولكن المشكلة الرئيسية هي أن بياض البيض هو مادة صعبة الهضم لا يستفيد منها الجسم كلياً إذا أكلت نيئة بسبب احتواء البياض على مادة مثبطة تقف عقبة أمام امتصاص بعض الأحماض الامينية، ولكن لحسن الحظ فأن طهي البيض يسمح بالقضاء على المادة المثبطة المذكورة سابقاً فيتحول البيض من غذاء صعب الهضم إلى وجبة غذائية سهلة الهضم. 7- كثرة إدخال وإخراج الطعام من البراد:هذا التصرف يفتح الباب أمام الجراثيم الضارة التي تستيقظ من غفوتها مستغلة الثغرات في الفروقات الحرارية بين جو البراد والجو الخارجي له، فتتكاثر وتنمو وتطلق سمومها اللاذعة. إن الأطعمة المحفوظة والمعلبة هي الأكثر تأثراً، من هنا يجب استهلاكها بأقصى سرعة وعدم حفظها طويلاً. 8- إحتواء وجبة الطعام على أغذية تنتمي إلى مجموعة واحدة:فمثلاً الوجبة التي تشمل على الخبز والرز والبطاطس والمعكرونة وغيرها. هي وجبة غير متوازنة، لا بل ناقصة. إن إعداد الوجبة الغذائية وجعلها تحتوي على مجموعة مختلفة من الغذاء أمر ضروري لتأمين إحتياجات الجسم بما يلزمه من فيتامينات ومعادن وبروتينات ودهون وسكريات. 9- وضع اللحم المجمد في الماء الحار فوراً:هذا من شأنه أن يدمر الفيتامينات عن بكرة أبيها. لتحاشي هذا الأمر يجب فك التجليد عن اللحم تدريجياً. 10- الإكثار من تناول المخللات قبل الطعام وأثناءه:المبالغة في تناول المخللات تشحن الجسم بأضعاف أضعاف ما يحتاجه من الملح. وغني عن التعريف ان الملح متهم بأنه يتسبب بأمراض عدة لعل أهمها واشهرها ارتفاع الضغط الشرياني. قدمنا لكم 10 عادات غذائية سيئة، تقود أجسامنا الى الهلاك، ابتعدوا عنها قدر الإمكان وعودوا أولادكم من الصغر على اكتساب العادات الغذائية الصحيحة.