باحثة فرنسية: المشروبات المستخرجة من نباتات طبيعية تقاوم الضغوط النفسية أثبتت الباحثة الفرنسية “جيسلان جربر” المتخصصة في العلاج بالنباتات الطبيعية، المشروبات المستخرجة من النباتات الطبيعية لها العديد من الفوائد الصحية مثل نبات “الزيزفون “، بعد أن أصبح اليوم فرنسى واحد من بين أثنين فى الأغلبية من النساء يفضلن شرب هذه النباتات الطبيعية والتى تصل إلى 132 فنجانا في العام. كما أوضحت الباحثة أن النجمة العالمية “مادونا” تشرب نبات “الهندب البرى” , أما النجمه السينمائية ديمى مور فتفضل شرب نبات “غراوه أو ملكة المروج” , ونبات “مدره هوجتس وهر” من القرنيات الفراشية الذى لديه القدرة على تنظيم التمثيل الغذائى للسكر فى الجسم ويمكن شرب ثلاثة فناجيل فى اليوم، طبقا لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. كما أشارت الباحثة إلى أن هناك مشروب الفاكهة المجففة مثل العنب والفراولة , ويتم غلى الماء جيدا ثم توضع النباتات فيه لمدة 10 دقائق حتى يستخرج منه زيوته الطيارة أو خلاصته, وكذلك بالنسبة للنبات ذات الأوراق أو الزهرة . جدير بالذكر أن هذه المشروبات تؤثر على عملية الهضم وهى مضادة للضغوط النفسية , ويجب أن يتم صنعها بعيدا عن الاوانى الألومونيوم