تعرف على أضرار عدم الأستحمام وتأخير الغسل من الجنابه كثير من الناس تأخذ حماما كل يوم لتطهير أنفسهم أو للاسترخاء . بينما لا يرغب بعض الناس في الاستحمام لإختلاف اسبابهم . مع العلم ان قلة النظافة يمكن أن تسبب آثارا قصيرة الأجل والتي يمكن ان تضربها نفسك أو الآخرين ، فيجب العلم والفهم عن كيفية الحفاظ على النظافة المناسبة لتسمح لك لتجنب المشاكل المرتبطة بعدم اتخاذ الرعاية لنفسك . العلاقات الشخصية والأداء الوظيفي قد يعانون من الآثار الناجمة عن النظافة السيئة . اضرار عدم الاستحمام الرائحة يمكن لإهمال بالنظافة الخاصة بك يسبب لك رائحة سيئة يستاء منها الأشخاص الآخرين وقد لا يرغبوا في التواصل معك بسبب رائحتك الكريهة . فعليك أخذ دش كل يوم ليعطيك رائحة نظيفة ، ويفضل استخدام مزيل العرق بعد الخروج من الحمام ، ثم اضافة الكولونيا أو العطور لدوام الرائحة الطيبة . رائحة الفم الكريهة يشمل أحد الجوانب الهامة في النظافة تنظيف أسنانك . فرائحة الفم الكريهة . قد يكون من الصعب الاستمرار في محادثة مع شخص ما إذا أنفاسك رائحة سيئة ، بينما الشخص الآخر قد لا تريد أن تقف قريبة جدا لك فعليك . تفريش أسنانك مرتين يوميا لمكافحة رائحة الفم الكريهة . نشر الجراثيم غسل اليدين تساعد في القضاء على انتشار الجراثيم ، وفقا للدراسات ، مع العلك ان عدم غسل اليدين ، يمكن أن يسبب لك أو لشخص آخر المرض . فعليك غسل اليدين بعد استعمال الحمام ، وقضاء الوقت في مكان عام ، وقبل تناول الطعام . مما يساعد على إبقاء الجراثيم بعيدة عنك ويقلل من فرصة نشر الجراثيم إلى شخص آخر . إنفلونزا “ساينس دايلي” يشير إلى أن قلة النظافة يمكن أن يؤدي إلى أنواع مختلفة من الأنفلونزا . يمكن الحصول على الجراثيم من خلال استنشاق الهواء شخص مريض أو لمس يد شخص ما يسبب الأنفلونزا على الفور ، ويمكن استخدام قناع الوجه إذا كان لديك لقضاء بعض الوقت مع شخص مصاب الأنفلونزا لتجنب الحصول على الفيروس . اثار عدم الاستحمام الثقة بالنفس الناس الذين يمارسون النظافة الشخصية السليمة تميل إلى أن يشعر بمزيد من الثقة عن أنفسهم وعادة لا تقلق باستمرار حول ما يرى آخرون من مظهرهم . المزاج “تبدو جيداً وتشعر كأنك بحالة جيدة” ، وهناك الحقيقة في ذلك فالناس الذين يستحموا بشكل منتظم ، وارتداء الملابس النظيفة وممارسة العناية بالأسنان السليم تميل إلى الشعور بالتفاؤل من أولئك الذين يهملون في النظافة . العمل أرباب العمل في كثير من الأحيان لا تنظر في التعاقد لشخص لا يهتم بنظافته والتي تنبعث رائحة الجسم أو يهمل الجوانب الأخرى من النظافة الشخصية . الصداقات مرات كثير من الناس يشعرون بعدم الارتياح أو التحدث إلى شخص يجري قرب لا يحمل النظافة الشخصية السليمة . اضرار تأخير الغسل من الجنابه على الرغم من أنه يجوز للإنسان تأخير الغسل بعد الجنابة حتى صلاة الصبح ، فمن المؤكد أنها أفضل بكثير للغسل على الفور . ومن اضرار تأخير الغسل في ظهور آلام بالظهر ، نظرا لإرتخاء العضلات والضغط على الفقرات ، لذلك يفضل الاستحمام الفوري بعد الجنابة ، لأن الاستحمام بالماء يجدد الدورة الدموية ويؤثر على الدم مما يسمح بتدفقه وبهذه الطريقة يمكن الحفاظ على الجسم سليم في منطقة الغضروف . وهناك حديث عن رسول الله صلى الله عليه وسلم ” ما أجنب قط ونام بدون غسل أووضوء” دراسات وابحاث اثبتت الدراسات الامريكية في أهمية النظافة الشخصية والاستحمام الدائم ، مع مراعاة نظافة الاسنان بالإستخدام الدائم لفرشاة أسنانك على الأقل مرتين في اليوم ، في الصباح وقبل النوم . وفقا لمستشفى نيويورك ، يجب عليك استخدام فرشاة أسنان ذات شعيرات ناعمة ومعجون أسنان بالفلورايد ، والخيط يوميا . تنظيف الأسنان بالفرشاة والخيط الحد من البكتيريا التي تؤدي إلى الفم اللثة وتسوس الأسنان غير صحية . كما اثبتت الدراسات ان الاستحمام أو الاغتسال ثلاث مرات على الأقل أسبوعيا . تنظيف شعرك ، والجسم ، ووجه مع منتجات مثل الشامبو ، وغسل الجسم ، وغسل الوجه . إيلاء اهتمام خاص لطيات بشرتك والأعضاء التناسلية والإبطين و . تنظيف هذه المناطق يوميا بالصابون والماء إذا لم تتمكن من أخذ دش أو حمام السليم . الاستحمام يزيل الجلد العادية أبكاها الجسم ، فضلا عن الروائح من النشاط اليومي .