علامات تناول الطفل الكثير من الملح الأطعمة الجاهزة تحتوي ملحاً زائداً ينبغي على الأطفال الذين تقل أعمارهم عن 14 عاماً استهلاك ما لا يزيد عن 6 غرامات من الصوديوم في اليوم الواحد، لأن تناول أكثر من الحد الأقصى يعرّضهم لتطوير عدد من العلامات والأعراض الصحية. الأطعمة الجاهزة تحتوي ملحاً زائداً خاصة رقائق البطاطا (الشيبس). عند ملاحظة الأعراض التالية عليك استشارة الطبيب: عدم راحة المعدة. يثير تناول الكثير من الملح غضب الجهاز الهضمي، ويؤدي ذلك إلى الشعور بالغثيان والقيء والمغص والإسهال. قد يشهد طفلك بعد تناول وجبة عالية الملح بعض هذه الأعراض، ويذهب إلى الحمّام بشكل متكرر. تؤدي النوبات المتكررة من الإسهال إلى فقدان السوائل من جسم الطفل، لذلك ينبغي طلب الرعاية الطبية. ارتفاع ضغط الدم. تشير دراسات لجمعية القلب الأميركية إلى أن 97 بالمائة من الأطفال والمراهقين يتناولون ملحاً زائداً، وأن ذلك قد يكون سبب ارتفاع ضغط الدم لدى الأطفال. يعني ضغط الدم المرتفع أن القلب يحتاج إلى بذل قوة أكثر لدفع الدم، ويتسبب ذلك في إضعاف عضلة القلب. التشنج. يؤدي تناول الكثير من الملح إلى تشنج العضلات، وقد يظهر عرض آخر أن يسترخي جسم الطفل ويغرق في سبات عميق. علامات أخرى. شعور الطفل بالعطش بشكل غير عادي، وتورم الجلد. إذا ترك هذا الأمر دون تدخل طبي قد يسبب تلفاً للكلى أو فشل القلب، لذلك ينبغي التماس الرعاية الطبية عند ملاحظة هذه العلامات.