تعرف على الإسعافات الأولية العاجلة لحالات التسمم الحاد التسمم الحاد ينتج عن تناول أغذية ملوثة بالبكتيريا أو السموم التي تنتجها هذه الكائنات، كما يحدث التسمم الغذائي نتيجة لتناول الأغذية الملوثة بأنواع مختلفة من الفيروسات والجراثيم والطفيليات والمواد الكيميائية السامة، ويشكل التسمم الغذائي الناتج عن البكتيريا السبب الرئيسي في أكثر من 80% من الحالات. لذا تنصح وزارة الصحة والسكان عبر موقعها الإلكتروني بضرورة الاحتفاظ بالدواء أو السائل أو الطعام الذي تناوله المصاب لعرضه على المستشفى، وإذا كان مصدر التسمم غير معروف يمكن الاحتفاظ بالقئ في وعاء نظيف، ويفضل الاتصال بأقرب مركز للسموم قبل إتخاذ أي إجراء. كما أكدت الوزارة على أهمية بدء العلاج الأولي بسرعة قبل إرسال المريض إلى المستشفى كالتالي: أولاً: إذا كان السم قد أخذ عن طريق الفم: سارع بإخراج السم من المعدة عن طريق إحداث القيء مثل، لمس مؤخرة الحلق أو تناول عرق الذهب (ملعقة شوربة 30 سنتيمتر للكبار وملعقة صغيره 15 سنتيمتر للأطفال وتكرر بعد نصف ساعة في حالة عدم حدوث القيء)، ويفضل الابتعاد عن تناول الماء بالملح لإحداث القيء. مع الأخذ في الاعتبار عدم محاولة القئ في الحالات التالية: - إذا كان المصاب في غيبوبة. - إذا كان المصاب في تشنجات. - إذا كان التسمم نتيجة لتعاطي السموم الأكالة كالأحماض مثل، حامض النيتريك والكبرتيك، والقلويات مثل، البوتاسا الكأوية. - إذا كان التسمم نتيجة لتعاطي الكيروسين أو البنزين. وعند حدوث القيء لابد أن تكون الرأس في مستوى منخفض عن باقي الجسم لمنع دخول القيء فى المسالك الهوائية. ثم يجب نقل المريض إلى المستشفى فوراً والاتصال بمركز السموم. ثانياً: إذا أخذ السم عن طريق الشم (الجهاز التنفسي): - احمل المصاب بالتسمم بسرعة إلى مكان متجدد الهواء. - افتح النوافذ والأبواب. - اخلع ملابس المصاب بالتسمم إذا كانت ضاغطة على الجسم وفك رباط الرقبة واخلع حذائه. - تغطية المصاب بالتسمم ببطانية لتدفئته. - هدئ من روع المصاب بالتسمم إذا كان واعياً لما حوله. - انقل المريض فوراً إلى المستشفى أو اتصل بمركز السموم. ثالثاً: إذا لامس السم الجلد: - اغسل الجلد جيداً بماء جاري لمدة عشرة دقائق على الأقل. - اتصل بمركز السموم فوراً أو انقل المصاب لأقرب مستشفى. رابعاً: إذا لامس السم العين: - اغسل العين بسرعة بماء جاري لمدة عشرة دقائق على الأقل. - لا تستعمل أي نوع من القطرات. - اتصل بمركز السموم فوراً أو انقل المصاب لأقرب مستشفى.