السعرات الحرارية في آيس كريم باسكن روبنز من الصعب مقاومة إغراء الحلويات في بعض الأحيان، خاصة الآيس كريم. لكن بعض الحلويات تحتوي نسبة عالية من السعرات الحرارية أكثر من غيرها قد تسهم في زيادة محيط الخصر. إليك ما تحتاج معرفته عن محتوى آيس كريم باسكن روبنز: * مغرفتان من آيس كريم الفانيلا: 136.6 سعرة حرارية. * مغرفتان من آيس كريم الشوكولا: 112 سعرة حرارية. * مغرفتان من آيس كريم بتر سكوتش: 102.4 سعرة حرارية. * مغرفتان من آيس كريم بلاك كورنت: 165.5 سعرة حرارية. * علبة آيس كريم جوز الهند: 1788.3 سعرة حرارية. * كوب آيس كريم مع الفواكه: 142.6 سعرة حرارية. * فراولة صانداي مثلجة: 267 سعرة حرارية. * قطعة آيس كريم سندويش: 130.2 سعرة حرارية. * مغرفتان من جيلاتي الفانيلا: 198 سعرة حرارية. * براوني صانداي مع آيس كريم القهوة والجوز: 880 سعرة حرارية. * كوب آيس كريم فالودا:437.5 سعرة حرارية. الخيارات الصحية. من الملاحظ أن الجيلاتي يحتوي على سعرات حرارية أكبر من الآيس كريم، كذلك يلاحظ أن تعدد العناصر المضافة يرفع من كمية السعرات الحرارية كثيراً، لكن من ناحية أخرى قد يفيد تناول الفاكهة مع الآيس كريم في تعزيز مدخلات الجسم من المغذيات خاصة الألياف خاصة أن كوب الآيس كريم مع الفواكه لا يحتوي الكثير من السعرات.