العمل الليلي يرفع خطر الإصابة بالسكر والقلب كشفت دراسة طبية حديثة أشرف عليها باحثون من جامعة “هواتشونج” للعلوم والتكنولوجيا في الصين، أن نوبات العمل الليلية ترفع خطر الإصابة بمرض السكر من النوع الثاني، أحد أخطر الأمراض المزمنة التي تصيب أكثر من 315 مليون شخص على مستوى العالم. وجاءت هذه النتائج بالمجلة الطبية “Occupational & Environmental Medicine”، وقام الباحثون بتقييم نتائج أكثر من 448 دراسة، منهم 12 بحثاً دولياً، وفقاً لما ورد بوكالة الأنباء “رويترز”. وشملت الدراسات أكثر من 226500 شخص، منهم 14600 شخص مريض بالسكري، وكشفت النتائج أن الرجال الذين يعملون بنظام المناوبات الليلية ارتفع خطر إصابتهم بمرض السكر بنسبة 37%، وارتفعت المخاطر بشكل ملحوظ بين الرجال الذين يعملون ضمن نوبات عمل متغيرة وغير منتظمة، وتختلف من يوم إلى آخر، وأعزى الباحثون تلك الأضرار إلى الخلل والاضطراب الكبير الذي يلحق بالساعة البيولوجية للإنسان.