الشامبو المزيل للدهون قد يضر بفروة الرأس حذرت بوابة الجمال "هاوت.دي" الألمانية من أن استعمال الشامبو المزيل للدهون لمحاربة الإفرازات الدهنية بالشعر ربما يُلحق ضرراً بفروة الرأس. وأوضحت البوابة أن الشامبو المزيل للدهون يؤدي إلى جفاف فروة الرأس، ومع الاستخدام الزائد عن الحد قد يصل الأمر إلى الإصابة بإكزيما جافة، مشيرة إلى أنه من الأفضل استعمال شامبو لطيف. وأكدت البوابة أنه من الطبيعي للغاية أن يصبح الشعر دهنياً مع مرور الوقت بفعل إفرازات الغدد الدهنية، مشيرة إلى أن الزيادة المفرطة في هذه الإفرازات ترجع إلى اضطرابات هرمونية أو التوتر العصبي أو الاستعداد الوراثي.