البشرة في الكِبر تحتاج إلى عناية خاصة تحتاج البشرة في الكِبر إلى عناية خاصة لأنها تصبح جافة ونحيفة مع التقدم في العمر، ومن ثم تفقد نضارتها وحيويتها. قالت الرابطة الألمانية لأطباء الأمراض الجلدية إنه ينبغي على كبار السن العناية ببشرة الوجه والظهر والأذرع واليدين والساقين وترطيبها بانتظام. ويمكن تجنب الإصابة بالإكزيما الجافة، التي تعد أكثر مشكلات البشرة شيوعاً بين كبار السن، من خلال استعمال مستحضرات التنظيف اللطيفة متعادلة الأُس الهيدروجيني. وبعد تنظيف البشرة، ينبغي ترطيبها بالكريمات. وبالنسبة للبشرة الجافة، يفضل استعمال المستحضرات المرطبة، التي تحتوي على اليوريا مثلاً. كما ينبغي استعمال كريمات سريعة الامتصاص وغير لزجة، والتي تمنح البشرة ملمساً مخملياً. وبالنسبة لكبار السن طريحي الفراش أو مستخدمي المقعد المتحرك، فتنصح الرابطة الألمانية ذويهم بالعناية ببشرتهم، ليس كناحية جمالية فحسب، وإنما لتجنب حدوث تقرحات جلدية ناجمة عن وجود مواضع ضغط بصفة خاصة على الأعقاب والكاحلين وعظمة العَجُز. ومن ناحية أخرى، توصي الرابطة الألمانية أقارب مرضى السكري بفحص أقدام ذويهم بانتظام، لأنه من الصعب على المرضى أن يلاحظوا بأنفسهم الإصابة بالجروح الطفيفة أو المواضع الضاغطة؛ نظراً لتلف الأعصاب لديهم، وذلك لتجنب الإصابة بتقرحات القدم المزمنة في أسوأ الحالات. وفي حال نشوء تقرحات بالفعل، فينبغي حينئذ استشارة اختصاصي عناية بالأقدام.