هل المكسرات تساعد في علاج ارتفاع ضغط الدم؟ ارتفاع ضغط الدم ليس مقصوراً على كبار السن، فهو مرتبط بنمط الحياة والعادات غير الصحية في الأكل، ويصيب الكثيرين حالياً بعد سن الـ 30. يمكن إدارة المضاعفات الصحية التي تسبب ارتفاع ضغط الدم بشكل فعّال ومنع حدوثه عن طريق النظام الغذائي الصحي. وتعتبر المكسرات والفواكه الجافة أحد وسائل التحكم في ارتفاع ضغط الدم، ومنع الإصابة به. تحتوي الفواكه المجففة والمكسرات على نسبة عالية من الألياف الغذائية، إضافة إلى مجموعة من المغذيات تسهم في السيطرة على مستويات ضغط الدم. إليك أهم 4 مكسرات تساعدك على التحكم في ضغط الدم المرتفع: الكاجو. يعتبر الكاجو علاجاً طبيعياً مثالياً لضغط الدم المرتفع، لأنه يحتوي على مستويات منخفضة من الصوديوم، وعالية من البوتاسيوم. الفتسق. يمتاز الفستق بمحتواه الغني بالألياف، وأنه منخفض السعرات الحرارية، إضافة إلى المواد المضادة للأكسدة التي يحتويها. تناول حفنة من الفستق يومياً يساعد على خفض الضغط المرتفع بشكل فعّال. اللوز. يحتوي اللوز على نسبة كبيرة من مركب يسمّى ألفا توكوفيرول يلعب دوراً هاماً في الحفاظ على مستويات ضغط الدم. يحسن الاستهلاك المنتطم للوز من السيطرة على مستوى الضغط، خاصة لدى الرجال. الخوخ المجفف. يمتاز الخوخ المجفف بمحتواه الكبير من البوتاسيوم الذي يعمل على مكافحة ارتفاع ضغط الدم. حفنة واحدة من الخوخ المجفف يمكنها خفض الضغط المرتفع بشكل كبير.