6 أشياء عليك تجنبها أثناء نزلة البرد التهوية الجيدة عامل مساعد على الشفاء يعاني معظمنا من البرد خلال فصل الشتاء، لكن يؤدي علاج البرد بطريقة خاطئة إلى إطالة مدته وزيادة أعراضه. إذا كنت ترغب في التخلص من البرد بأقصى سرعة تجنب هذه الأخطاء الشائعة: تجاهُل الراحة. استمرار الإجهاد أثناء الإصابة بالبرد من الأخطاء التي تصعّب الشفاء منه، لأن الإجهاد يضعف المناعة. عدم إعطاء جسمك الراحة الكافية يزيد من شدة أعراض البرد، ويطيل فترته. تغطية الفم باليدين عند العطس. الصواب استخدام منديل ورقي لتغطية الفم عند العطس، والتخلص من المنديل لتجنب انتشار الجراثيم. تغطية الفم باليدين تؤدي إلى إبقاء الجراثيم حولك. تناول مضادات حيوية. من أسوأ الأشياء التي يمكنك القيام بها أثناء الإصابة بنزلة برد تناول مضادات حيوية. الاستهلاك غير الضروري للمضادات يضعف مقاومة الجسم في الوقت الذي لا تساعد المضادات الحيوية على علاج البرد. عدم الأكل جيداً. قد يتسبب الصداع والسعال وغير ذلك من الأعراض في فقدان الشهية، لكن عليك الحفاظ على نظام غذائي جيد ومتوازن خلال هذه الفترة على وجه الخصوص، مع تناول الكثير من السوائل لطرد السموم وزيادة مصادر فيتامين "سي" لدعم المناعة. البقاء في أماكن مغلقة على الدوام. من الهام الحصول على الراحة، لكن في الوقت نفسه ينبغي عليك الخروج للتنزه والتعرض للشمس للحصول على تهوية جيدة وزيادة مناعة الجسم. كذلك ينبغي تهوية المنزل بشكل جيد فهي عامل مساعد على الشفاء. التدخين. لا تجعلك السجائر تشعر على نحو أفضل أثناء الإصابة بنزلة برد. احفظ رئتيك من الدخان لتخفيف أعراض البرد والحد من السعال.