نصائح لحماية أسرتك من التسمم نصائح لحماية أفراد الأسرة من التسمم خاصة الأطفال، وهى: - احتفظ بالمواد الكيماوية والأدوية (خاصة أقراص الحديد) بعيداً عن متناول يد الأطفال. - ضع الأدوية في مكان غير الذي تحتفظ فيه بالمواد المستخدمة بالمنزل. - يجب إبعاد المواد المستخدمة في أعمال التنظيف بالمنزل عن المواد الغذائية. - احتفظ بالمواد المختلفة في عبواتها الأصلية. - لا تنزع بطاقة العبوة واقرأها جيداً قبل الإستخدام. - لا تشير أبدا بكلمة (حلوى) للدواء، واحرص دائماً على استخدام كلمة (دواء). - ولأن الصغار يميلون لتقليد الكبار، احرص على عدم تناول الدواء أمامهم. امنع مسببات التسمم بمنزلك: - ابدأ قبل أن يتعلم طفلك الحبو، بفحص كل ما يوجد على المستوى الذي يحبو فيه الطفل وتأكد من عدم وجود مواد خطرة ممكن أن يصل إليها. - احتفظ بزجاجة من شراب عرق الذهب بمنزلك، لكن لا تستخدمها إلا بناءً على تعليمات الطبيب أو مركز السموم. - العبوات ذات غطاء الأمان ليست آمنة تماماً، وقد يتمكن الطفل من فتح العبوة، لذا يجب توخي الحذر. - احتفظ بالمواد الممكن أن تسبب الضرر بعيداً عن مرأى و متناول الأطفال، و احتفظ بالمواد مثل المبيدات الحشرية و منظفات البلاعات والأدوية في دولاب مغلق. - يمكن للأطفال فتح الدواليب و الأدراج، لذا احتفظ بمستحضرات التجميل والأدوية وغيرها في مكان غير الكومودينو والأدراج المنخفضة. - لا تدع الأطفال أبداً يفتحون أكياس أوعلب المشتريات أوالبريد. - لا تترك حقيبة بها أدوية بعيداً عن ملاحظتك. - لا تحتفظ بمواد مثل الكيروسين ووقود السيارات والمنظفات في عبوات مثل، زجاجات المشروبات أو الأبريق أو أي شئ يلفت نظر الطفل. - عند التخلص من المواد المستخدمة في المنزل، اغسل العبوة جيداً و تخلص منها في صفيحة قمامة ذات غطاء. - احفظ الأدوية في عبواتها الأصلية، وتخلص من الأدوية المنتهية الصلاحية واغسل عبواتها قبل التخلص منها.