تفاءل لِتَقِيَ قلبك من الأمراض إنّ الأفراد الذين ينظرون إلى الحياة بتفاؤل لديهم قلب صحي، هذا ما تذكره دراسة قام بها باحثون من جامعة Illinois ونشرت في الأوّل من كانون الثاني 2015 في المجلّة العلمية Health Behavior and Policy Review.لقد عمد الباحثون إلى إيجاد رابط بين صحة القلب والراحة النفسية. فقد تمّ تقييم صحة القلب والعوامل الأخرى من ضغط الدم، الكوليسترول، نمط الحياة والصحة النفسية، على 5100 فرد تتراوح أعمارهم بين الـ 45 والـ 84 سنة.تثبت هذه النتائج أنّ التفاؤل في الحياة له تأثير إيجابي على صحة القلب، إذ تبيّن أنّ الأشخاص المتفائلين لديهم فرصة أكبر بمرتين بالحصول على صحة قلب مثالية بالمقارنة مع الأشخاص المتشائمين. إنّ هذه الدراسة هي الأولى من نوعها من حيث إثبات الرابط بين صحة القلب والتفاؤل على صعيد واسع بغض النظر عن المعايير العرقية والاجتماعية. كما تبيّن أنّ الأشخاص الأكثر تفاؤلاً هم الأشخاص الذين يمارسون التمارين الرياضية ولا يدخنون.