تعرف على أشهى المأكولات والمشروبات لعام 2015 اعتادت المجلات الإنجليزية «الأنجلوفون» والمتخصصة فى الغذاء تقديم كل عام أفضل المأكولات لقرائها، وفى هذا العام شملت قائمة أفضل المأكولات “الكرنب” على الطريقة البلجيكية، وكذلك القرنبيط والبروكلى، هذا بالإضافة إلى المشويات من اللحم والدواجن. أما بالنسبة للفاكهة، فقد وقع الاختيار هذا العام على التوت والبرقوق والخوخ والمشمش، ومن أفضل المشروبات الليمون الهندى، بالإضافة إلى “خبزالقرد” وهى ثمرة ذات مذاق منعش ويستخدم فى علاج مرضى السكر، وكذلك فاكهة “ثمرة البابا” الغنية بفيتامين “سي” والمضادة للأكسدة والبوتاسيوم، طبقاً لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. وأخيراً يفضل هذا العام الإحساس بالتذوق المر وهو يوجد فى الخضروات والسلطة والشيكولاته.