الشمندر.. منجم طبيعي للمعادن قال المركز الألماني لاستعلامات المستهلك (aid) إن الشمندر يعد بمثابة منجماً طبيعياً للمعادن إذ أنه غني بالحديد والبوتاسيوم والمغنيسيوم وحمض الفوليك. وأوضح المركز الألماني أن "مادة البيتانين، وهي الصبغة النباتية الثانوية المسؤولة عن إكساب الشمندر هذا اللون الأحمر المشبع، تسهم في تعزيز الجهاز المناعي، بالإضافة إلى أن الدرنات الحمراء تدعم تكوين الدم". ومن ناحية أخرى، أشار المركز الألماني إلى أنه "يمكن الحصول على مذاق شهي للشمندر من خلال إضافة بعض التوابل إليه، مثل الشمر واليانسون، أو الفجل أو جبن الماعز أو التوت. كما يمكن إعداد سموزي يتألف من الشمندر والمانجو والزنجبيل وعصير الليمون". جدير بالذكر أنه يمكن حفظ الشمندر في الدرج المخصص للخضراوات من أسبوعين إلى 4 أسابيع.