كثرة الألياف الغذائية تطيل العمر الذين يتناولون قدراً أكبر من الألياف الغذائية أقل عرضة لمخاطر الوفاة وفقاً لدراسة صينية حديثة شارك فيها حوالي مليون شخص. ويعتقد الباحثون أن كثرة تناول الألياف الغذائية تخفض مخاطر الإصابة بالأمراض المزمنة مثل أمراض القلب والسكري والسكتة الدماغية وعدة أنواع من السرطان. اعتمدت الدراسة الصينية التي نشرتها الدورية الأميركية لعلم الأوبئة على بيانات 17 دراسة أجريت في أوروبا وأميركا على 982411 شخص توفي منهم 67 ألف خلال فترة الدراسة. تم تقسيم المشاركين إلى 5 مجموعات على أساس معدل استهلاكهم اليومي للألياف، وتبين أن المجموعة التي استهلكت أكبر قدر من الألياف لديها مخاطر وفاة أقل بنسبة 16 بالمائة مقارنة بالمجموعة الأقل تناولاً للألياف. لاحظ الباحثون أنه مقابل كل زيادة في الألياف مقدارها 10 غرامات يومياً تقل مخاطر الوفاة بنسبة 10 بالمائة. وبحسب التوصيات الأميركية ينبغي على البالغين تناول 14 غراماً من الألياف لكل ألف سعرة حرارية، ويعني ذلك تناول الرجل 38 غراماً من الألياف يومياً، والمرأة 25 غراماً. من فوائد الاستهلاك الجيد للألياف خفض نسبة الكوليسترول في الدم ، وخفض ضغط الدم المرتفع، وضبط مستوى السكر والأنسولين في الدم، وتقليل الالتهابات في الجسم. إلى جانب فوائد أخرى مثل تعزيز الإحساس بالشبع ما يساعد على ضبط الوزن. يمكن الحصول على 10 غرامات من الألياف عند تناول وجبتين من الحبوب الكاملة وحصتين من الخضار أو الفاكهة يومياً. تعتبر الخضروات والفواكه والبقوليات والمكسرات والحبوب الكاملة (الخبز الأسمر والأرز البني) من أهم المصادر الغذائية للألياف. وتشير دراسات أخرى إلى أن المكملات الغذائية التي توفر للجسم ألياف ليس لها نفس التأثير الذي تمنحه الأطعمة. من الهام شرب الكثير من الماء عند الانتقال من نظام غذائي قليل الألياف إلى نظام غني بها.