5 تحديات بعد الولادة يهمك معرفتها تتلقى الأم الكثير من النصائح أثناء الحمل، لكن من النادر أن يذكر أحد ما تواجهه بعد الولادة من تحديات. إليك ما تحتاجين معرفته عن المشاكل التي قد تواجهين بعد الخروج من غرفة الولادة:النزيف المهبلي. يسمى أيضاً نزيف النفاس، وقد يستمرلمدة شهر أو أكثر قليلاً، لكنه ليس علامة مثيرة للقلق، فقط تحتاجين إلى تنظيف نفسك بعناية.يحدث هذا النزيف لأن الجسم يحتاج إلى طرد النفايات كالأنسجة الميتة والبطانة الداخلية للرحم وبقايا أخرى. غالباً يكون من الصعب على الأم الجلوس على كرسي خشبي بسبب الالتهاب. وفي حال كانت الولادة قيصرية يستمر الجرج عدة أيام بعدها يمكنك الوقوف منتصبة والمشي تدريجياً.انخفاض مستويات الطاقة. قد يستغرق الأمر عدة أيام أو حتى أسابيع قبل استعادة مستويات الطاقة لتستطيعي القيام بالأعمال المنزلية اليومية بسهولة، إلى جانب تلبية متطلبات المولود الجديد.تحتاج الأنشطة الهرمونية إلى وقت حتى تعود إلى انتظامها السابق بعد تغيرات هرمونية عديدة أثناء الحمل. قد تسبب التغيرات الهرمونية ما يُعرف باكتئاب ما بعد الولادة. تحتاجين إلى نظام غذائي متوازن وتناول الأدوية والفيتامينات الموصوفة لاستعادة توازنك.التهاب المعدة. لا يعود الرحم إلى وضعه الطبيعي بسرعة بعد الولادة، حتى أنك قد تبدين وكأنك مازلت حاملاً بعد الولادة. إذا كنت ترغبين في ارتداء حزام ما بعد الولادة عليك التحدث مع الطبيب لأنه قد يسبب عواقب وخيمة لبعض النساء خاصة بعد الولادة القيصرية.مشاكل النوم. النوم بعد الولادة يعتبر ترفاً حسب شهادة كثير من الأمهات، على الرغم من التعب والإرهاق. حاولي الحصول على قيلولة عندما يغفو طفلك، واطلبي المساعدة من زوجك وأقربائك.تحديات الرضاعة الطبيعية. تعتقد معظم الأمهات أن الرضاعة الطبيعية ستأتي بسهولة، لكن قد لا يحدث ذلك في كثير من الأحيان خلال الأيام الأولى بعد الولادة. اطلبي المساعدة إلى أن يستقر إدرار الحليب الطبيعي.