عشر نصائح لتقوية جهاز المناعة! التغذية وبعض الفيتامينات والبعد عن الضغط العصبي والنوم المنتظم تساعد على تقوية خلايا جهاز المناعة وبالتالي التصدي للأمراض بشكل أكبر، لكن المبالغة في بعض الوسائل المقوية للمناعة قد تأتي بنتائج عكسية.يحمينا جهاز المناعة من البكتيريا والفيروسات المسببة للأمراض وتقوية هذا الجهاز تعني تراجع مخاطر إصابتنا بالأمراض. وفيما يلي مجموعة من النصائح لتقوية جهاز المناعة :1- التغذية السلمية: لا يستطيع جهاز المناعة القيام بعمله دون إمداده بالمواد الغذائية التي يحتاجها. تعطي الخضروات والفاكهة الطاقة لجهاز المناعة الذي يحتاج أيضا للتنويع بين الوجبات الغذائية المختلفة ولا تضر أيضا الشوكولاتة والحلوى ولكن بحدود.2- الحركة المنتظمة: لا تعود الرياضة بالنفع على العضلات فحسب بل إنها تقوي أيضا خلايا جهاز المناعة وتجعله بالتالي أكثر قدرة على التصدي للبكتيريا والفيروسات المسببة للأمراض. لكن يجب الحظر في الوقت نفسه لأن المبالغة في ممارسة الرياضة لا تخلو من آثار سلبية على مناعة الجسم.3- الساونا: تساعد الساونا في الشتاء والخريف على راحة العضلات وتحسين الحالة المزاجية كما تقوي أيضا الجهاز المناعي. ويساعد التنقل من سخونة غرفة الساونا إلى دش الماء البارد، في تدريب الجسم على تغيرات درجة الحرارة وبالتالي تقليل مخاطر الإصابة بنزلات البرد. أما إن كنت مصابا بالفعل بنزلة برد فينصح الخبراء، وفقا لموقع "غيزوندهايت" الألماني، بتجنب الساونا إذ أنها تتحول في هذه الحالة لعبء إضافي على الجسم المتعب من الأصل.4- تقليل الضغط العصبي: يعد الضغط العصبي من أهم أسباب إضعاف جهاز المناعة إذ يؤدي إلى إفراز كميات أكبر من هورمون الكورتيزول الذي يعرقل عمل جهاز المناعة.وينصح الخبراء من يعملون في وظائف بها الكثير من الضغط العصبي، على تدريب أنفسهم على أخذ فترة من الراحة خلال العمل ومحاولة الخروج من دائرة الضغط ببعض تدريبات الاسترخاء أو حتى بكوب من الشاي.5- النوم: من ينامون لساعات أقل هم أكثر الأشخاص عرضة للعدوى فجهاز المناعة يعمل جهاز المناعة بقوة إذ يستغل فترات الهدوء الليلي في انتاج المزيد من خلايا الدم البيضاء.6- تجنب التدخين والكحوليات: يؤدي النيكوتين والكحول لتعطيل عمل جهاز المناعة كما أن تعاطي الكحوليات بشكل منتظم لفترات طويلة يعرقل خلايا جهاز المناعة أما النيكوتين فهو يعرقل إنتاج خلايا الدم البيضاء.7- الزنجبيل والليمون: يساعد الزنجبيل في علاج مشكلات الهضم كما أن له تأثيرات قوية على تقوية جهاز المناعة.وبمجرد ظهور أعراض نزلات البرد، ينصح الخبراء بغلي قطع الزنجبيل لمدة ربع ساعة ثم خلطها بالقليل من الليمون والعسل، لتقوية جهاز المناعة في مواجهة نزلة البرد.8- الاستحمام بالماء البارد والساخن: تغيير درجة حرارة الماء أثناء الاستحمام تساعد في تقوية جهاز المناعة.9- الخروج للهواء الطلق: يحصل الجسم في أيام الشتاء والخريف القصيرة، على قدر قليل من ضوء الشمس وبالتالي القليل من فيتامين D الأمر الذي يضعف جهاز المناعة. يمكن تعويض هذا الأمر بالحرص على التمشية اليومية خلال فترة الظهيرة.10-الزنك: حصول الجسم على 15 إلى 20 مليغراما من الزنك يوميا يقوي مناعة الجسم ويصعب مهمة الفيروسات في اقتحام الجسم. يحتوي لحم الأبقار والسمك والبيض ومنتجات الألبان على كميات وفيرة من الزنك، كما أن فيتامين C يحسن من امتصاص الجسم للزنك ويزيد فاعليته.