تعرفي على الآثار الجانبية للمسكنات عند الإصابة بالمرض أو أي مشكلة صحية، قد تلجئين فوراً إلى المسكنات للتخفيف من الآلام، إلا أنّ غرفة الصيادلة الألمانية حذرت من تعاطي المُسكّنات من دون استشارة الطبيب، لأنها قد تنطوي على بعض الآثار الجانبية. وأوضحت الغرفة أن ”الباراسيتامول” يضر بالكبد في بعض الحالات، مشددة على ضرورة عدم تجاوز الحد الأقصى للجرعة اليومية، كما ينبغي التوقف عن تعاطيه في حال وجود خلل في وظائف الكبد أو في حال تعاطي أدوية أخرى تشكل إجهاداً على الكبد، طبقاً لما ذكرته وكالة الأنباء “الألمانية”. وتعمل المسكّنات المحتوية على حمض “الأسيتيل ساليسيليك” أو “ديكلوفيناك” أو “إيبوبروفين” أو “نابروكسين” على تسييل الدم، لذا فهي لا تعد خياراً مناسباً في حال الجروح النازفة، خصوصاً المُسكّنات المحتوية على حمض “الأسيتيل ساليسيليك” كالأسبرين. كما قد يؤدي تعاطي هذه المسكّنات لفترة طويلة إلى آلام في المعدة، فضلاً عن أنها قد تفاقم متاعب الربو وتحد من مفعول الأدوية الخافضة لضغط الدم. وبالإضافة إلى ذلك، يمكن أن تحدث تفاعلات دوائية بين المسكّنات وغيرها من العقاقير الأخرى، ولتجنب هذه المخاطر ينبغي استشارة طبيب أو الصيدلي في حال تعاطي المُسكّنات على مدار فترة طويلة وإطلاعه على العقاقير الدوائية الأخرى التي يتم تعاطيها إن وجدت.