كيف تعرف أن آلام الذراع الأيسر سببها القلب؟ إذا استمر الوجع فترة طويلة من غير المحتمل ارتباطه بالقلب يتراوح سبب الألم في الذراع الأيسر ما بين الشد العضلي والأزمة القلبية، وتوجد احتمالات أخرى بين الحالتين. قد يكون من الصعب تحديد ما إذا كان سبب آلام هذه المنطقة من الجسم أمر هين أو مشكلة خطيرة، لكن هناك بعض الأمور التي تساعد على التفرقة والتمييز بين الحالتين: ألم الصدر مع الذراع الأيسر. إذا كان الوجع خليطاً من الألم والثقل في الصدر والذراع الأيسر يتطلب ذلك عناية طبية فورية فقد يصعب تحديد إذا ما كان السبب حالة خطيرة أو غير ذلك. من غير المرجح أن تكون مثل هذه الحالة خطيرة إذا كان سن الإنسان 21 عاماً، وحدث الألم بعد الاصطدام بلاعب آخر أثناء لعب كرة القدم، لكن إذا لم تكن الظروف مشابهة ينبغي التماس العناية الطبية على الفور. أعراض أخرى مع ألم الذراع. أحياناً تكون الأعراض المرتبطة بالقلب غير واضحة، فبعض الأشخاص الذين يعانون من أمراض خطيرة في القلب لا يشكون من ألم الذراع الأيسر، بل إنهم قد يصابون بنوبات قلبية مصحوبة بعدد قليل من الأعراض، لأن جسم الإنسان لا يتبع الوصفات الكلاسيكية دائماً. من أهم أعراض النوبة القلبية التي ينبغي التنبه لها إذا كانت مصحوبة بألم في الذراع الأيسر: ضيق التنفس، والغثيان، وعسر الهضم، والدوخة، والتعرّق غير العادي، وتسارع ضربات القلب. إذا ترافقت هذه الأعراض أو بعضها مع ألم في الذراع الأيسر ينبغي طلب العناية الطبية على الفور. ألم العضلات والأعصاب. قد ينتج ألم الذراع الأيسر نتيجة رفع أوزان ثقيلة، أو دفع شيء أو نقل الأثاث. يحدث ذلك بسبب الإجهاد والتهاب عضلات الذراع أو المفاصل، وقد يكون الألم مرتبطاً بالرقبة وعندها يسبب تحريك الرقبة في أي اتجاه هذا الوجع. هذا الألم ليس له صلة بالقلب. الألم المستمر. إذا استمر الوجع في الذراع الأيسر لفترة طويلة فإنه من غير المحتمل أن يكون له صلة بالقلب. قد يكون السبب في هذه الحالة التهاب الأوتار أو المفاصل، وقد يستمر هذا الألم فترة طويلة تبلغ شهوراً أو حتى سنوات. علامات أخرى. عندما يسوء ألم الذراع نتيجة النشاط ويخف مع الراحة قد يكون ذلك علامة على وجود أمراض في القلب تتطلب الاستشارة الطبية. كذلك عندما يحدث الألم أثناء مشاهدة التلفزيون، أي دون أن يكون السبب حركة أو حتى لمسة يشير ذلك إلى وجود مشاكل في القلب. أما إذا صاحب ذلك الألم تعرّق أو تسارع في ضربات القلب أو تقيؤ أو دوّار ينبغي طلب العناية الطبية على الفور.