قشرة البطاطس قد تصيبك بالتسمم ينصح خبير التغذية الألماني نوربرت هاسه بأنه من الأفضل عند تناول البطاطس إزالة القشرة عن الدرنة بعد الطهي حيث تتركز العديد من المواد المُرة على القشرة الخارجية. أضاف هاسه، عضو المعهد الألماني ماكس روبنر المعني بشؤون الصحة والتغذية، أن هذه المواد قد تكون ضارة أو لا تبعاً للشخص الذي يتناول البطاطس حيث توجد صلة بين سُمِّيَة هذه المواد ووزن الجسم. فما يكون آمناً للبالغين، قد يكون ضاراً للأطفال الصغار مثلاً. وأوضح خبير التغذية الألماني أن أعراض التسمم الشائعة الناجمة عن تلك المواد المُرة تتمثل في الغثيان أو آلام المعدة أو الإسهال، مضيفاً أن حدة الأعراض تظهر بعد تناول البطاطس بوقت قصير، ولكنها تختفي مرة أخرى في خلال من 5 إلى 8 ساعات. وهنا يكمن خطر تناول هذه المواد حيث أنه غالباً لا يتم تشخيص هذه الأعراض وربطها بتناول البطاطس. بالإضافة إلى أن هذه المواد المُرة مقاومة للحرارة، كما يتعذر على الجسم تفكيكها. ونفى هاسه صحة الاعتقاد الشائع بأن الفيتامينات تكمن في الطبقة الخارجية للبطاطس، ما يستدعي أكلها كاملةً، موضحاً أن الفيتامينات تكمن بالتحديد في الدرنة. ومن جهتها، تنصح خبيرة التغذية الألمانية نورا صوفي كفيت بإزالة المواضع الخضراء والسوداء من البطاطس أيضاً بسبب خطورتها على الصحة.