الرياضة والتغذية الصحية للوقاية من السكتة الدماغية قال طبيب الأعصاب الألماني، كورت بايل، إن الرياضة والتغذية الصحية تسهمان في الوقاية من الإصابة بالسكتة الدماغية. ويوصي بايل بممارسة الرياضة لمدة 30 دقيقة يومياً على الأقل لاسيما رياضات قوة التحمل مثل السباحة أو ركوب الدراجات، والتي تقي أيضاً من الإصابة بأمراض الجهاز القلبي الوعائي الأخرى. وبالنسبة للتغذية، أوصى طبيب الأعصاب الألماني بعدم تناول أكثر من 5 غرامات من ملح الطعام يومياً، وذلك لتجنب ارتفاع ضغط الدم. كما ينبغي تجنب الدهون الحيوانية الموجودة بالنقانق والزبد مثلاً واستبدالها بالأحماض الدهنية المتعددة غير المشبعة والموجودة في الدهون النباتية والأسماك، وذلك لخفض مستوى الكوليسترول. وبالإضافة إلى ذلك، يوصي بايل بالإقلاع عن التدخين حيث أنه يتسبب في تلف الأوعية الدموية، ويرفع خطر الإصابة بالسكتة الدماغية، لاسيما مع ارتفاع ضغط الدم.