10 عادات تحافظ على شبابك العادات الصباحية التي تمنحك الشباب والطاقة وتجعلك تنطلق إلى بدء يومك من غير كسل أو ملل: الكافيين: شرب القهوة أو الشاي الأخضر بشكل يومي يعطيك وجهاً خالياً من حب الشباب والدهون، ومفعم بالحياة. التمارين الرياضية: أنت بحاجة إلى ممارسة التمارين الرياضية بشكل دوري من خلال الذهاب لصالة الألعاب الرياضية أو الانخراط في تمارين الركض والمشي بشكل يومي للمحافظة على وزنك. منظف الوجه: يساعد منظف الوجه في التخلص من الجلد الزائد وتنظيف المسام وجعل الوجه أكثر إشراقاً ونضارة في فترة قصيرة. استخدام عطر مميز: استخدام أحد أنواع العطور بشكل دائم سيجعلك مميزاً بين جميع أصدقائك ومعارفك، خاصة إذا كان العطر يمتلك رائحة حذابة. كريم العين: مستحضر تجميل يستخدم لإزالة آثار التعب والإرهاق والتجاعيد في منطقة العين، مما يجعلك تتمتع بمظهر شبابي لفترة أطول. الحلاقة: حلاقة ذقنك لمدة 5 دقائق في صباح كل يوم ستبعدك عن أي موقف محرج، ولن تجعلك في حاجة إلى الهروب من العمل بهدف التخلص من اللحية قبل لقاء مديرك أو الذهاب في موعد غرامي. تناول فطار مليء بالطاقة: ينصح دائماً بتناول إفطار صحي متكامل، يحتوي على الكربوهيدرات والبروتين بكميات مناسبة. تناول غداء صحياً: ليس من الضروري أن تعود للمنزل كل يوم بهدف تناول طعام غذاء صحي بصحبة أسرتك، بل يمكنك القيام بهذا الامر مرتين فقط في الأسبوع للتمتع بجسم صحي وحالة بدنية جيداً. نظف أسنانك: استخدم فرشاة الأسنان بعد تناول الإفطار مباشرة للاستمتاع بفم منعش وأسنان نظيفة طوال اليوم. تمارين الضغط: قم بتنفيذ مجموعة من تمارين الضغط وتأديتها لـ100 مرة حتى تقوم بتنشيط جسمك والتأثير مباشرة على العضلة ذات الرأسين.