عادات سيئة تسبب مشاكل فى القلب حماية قلبك بأفضل الطرق الممكنة، يمكن أن يساعدك على العيش لفترة أطول. وهناك الكثير من الأمور التي يمكن أن تصيب قلبك إذا تجاهلت الأشياء الجيدة والصحية له، فالعادات السيئة التي تسبب أمراض القلب لا تعد ولا تحصى.ننصحك بقراءة: معلومات مفاجئة عن القلبمن التدخين إلى عدم ممارسة الرياضة واتباع نظام غذائي خاطئ، كلّها أمور لن تجلب لك سوى المزيد من الألم لقلبك. هذه العادات السيئة وغيرها ندعوكِ للتعرف إليها من أجل التخلص منها والعيش بنمط حياةٍ صحي.اضطرابات النوم:لحماية قلبك من جميع أنواع الأمراض، يجب عليك التأكد من أنك تحصلين على كمية كافية من النوم. إن لم يكن ثماني ساعات، ست ساعات من النوم يوميًا أمر لا بدّ منه.عدم العناية باللثة:وفقا للعلماء، هناك ارتباط قوي بين عدم أمراض اللثة والقلب. مشاكل اللثة يمكن أن تكون سيئة لقلبك.تناول الأطعمة الدهنية:السمنة هي العادة السيئة الأخرى التي يمكن أن تؤذي قلبك. الدهون تخلق بطانة حول القلب وتجعل من الصعب عليه ضخ الدم وبالتالي يتسبب هذا الأمر بحصول النوبات القلبية.المبالغة في ممارسة الرياضة:الكثير من التمارين يمكن أن تتسبب بأذية كبرى للقلب. بالإضافة إلى أنّ عدم ممارسة الرياضة على الإطلاق هو بالأمر السيئ. وبالتالي، لا بد من الحفاظ على ممارسة روتينية ومتوازنة للرياضة.الإكثار في تناول للملح:تناول الملح الزائد يمكن أن يخلق مشاكل لقلبك. يذكّر الخبراء بأنّ الأطعمة المالحة تسبب انخفاضًا مفاجئًا في دقات القلب، مما يؤدي إلى الأمراض.عدم تناول الفواكه والخضروات:عدم إضافة هذه المأكولات الى نظامك الغذائي يمكن أن يزيد من خطر ارتفاع ضغط الدم، ومرض الشريان التاجي، وارتفاع الكولسترول، وغيرها من مضاعفات القلب الخطيرة.التوتر والإجهاد : الإجهاد موجود في حياة كل فرد، ولكن الأمر يعتمد على كيفية التغلب عليه. أسوأ عادة سيئة يمكن أن تؤذي قلبك هو الاجهاد الشديد. حاولي التغلب عليه.التدخين: التدخين يعزز جلطات الدم، ويمنع تدفق الدم إلى القلب. وهكذا، فإنه يساهم في تراكم الترسبات في الشرايين.