وسائل فعالة وسهلة التطبيق تقيك من الضغط العصبي حذرت المؤسسة الألمانية لأمراض القلب من أن الضغط العصبي المستمر يشكل خطراً على القلب لأنه قد يرفع نسبة الإصابة بأزمات قلبية مفاجئة. ولمحاربة الضغط العصبي، تنصح المؤسسة الألمانية بممارسة الرياضة، حيث أن ممارسة الأنشطة الحركية لمدة نصف ساعة، مثل السباحة أو المشي أو الركض، تساعد على التخلص من الضغط العصبي. كما تسهم ممارسة الرياضة في التغلب على صعوبات النوم، ولكن مع مراعاة ألا يتم ممارستها قبل النوم مباشرةً. بالإضافة إلى ذلك، تساعد ممارسة تقنيات الاسترخاء، مثل التأمل أو استرخاء العضلات التدريجي أو تدريبات التحفيز الذاتي، على التخلص من الضغط العصبي. كما أن الاستمتاع بأوقات الفراغ يسهم في الابتعاد عن الضغط العصبي المستمر، مثل الاهتمام بالهوايات المفضلة، التي تبعث على الشعور بالمرح.