طرق بسيطة لتخفيف وجع الاسنان هل تعانى من ألم الاسنان الحساسة وعدم المقدرة على تناول المشروبات الساخنة او المثلجة ،اليك بعض الخطوات والنصائح البسيطة للتخلص من ألم الاسنان الحساسة بسرعة وفاعلية - استعمال معجون الاسنان الخاص بالاسنان الحساسة و هذا النوع من معاجين الأسنان تساعد في حجب انتقال الإحساس من سطح السن إلى الأعصاب. ستلاحظين الفرق بعد استخدامك للمعجون لأسبوع إلى 10 أيام. - استخدمي الفرشاة الناعمة و ابتعدي عن استخدام القوة في تفريش أسنانك لأنها تؤثر على لثتك وتسبب في انحسارها مما يؤدي إلى انكشاف سطح جذر السن. - اقطعي المشروبات والمأكولات الحمضية حيث بإمكان هذه المأكولات والمشروبات التأثير على أسنانك والتسبب في تآكلها وحساسيتها. - ابحثي عن المنتجات التي تحتوي على مادة الفلورايد و التى لها العديد من الفوائد للاسنان وتقوية طبقة المينا الخارجية - احصلي على واقي ليلي لأسنانك night guard: إذا كنت تصحين في الصباح بألم في الفك مع بداية صداع فقد تكونين قد أمضيتِ ليلتك في حك وطحن أسنانك ببعضها البعض. احتكاك الأسنان ببعضها قد يؤدي إلى تآكل الطبقة العلوية من أسنانك. للحصول على هذا الواقي يجب عليك زيارة طبيب الأسنان. - استعمال الخيط الطبى لتنظيف الاسنان مرة يوميا حيث يساهم بصورة كبيرة فى المحافظة الى الاسنان