واجهي علامات الشيخوخة المبكرة بالشاي الأخضر تناول كوب من الشاي الأخضر يومياً يحمل فوائد جمة لجمالك وصحتك، فقد ذكر موقع “فرويندين ويل فيت” الألماني، أن الشاي الأخضر لا يتمتع بمذاق لذيذ فحسب، بل يعد بمثابة ينبوع الصحة والشباب أيضاً. وأوضح الموقع المعني بالصحة والجمال أن الشاي الأخضر يحتوي مثلاً على مضادات الأكسدة التي تُبطل مفعول “الجذور الحرة” التي تهاجم خلايا البشرة، مما يبطئ من ظهور آثار الشيخوخة على البشرة، بالإضافة إلى أنّها تعمل كدرع واق من الإصابة بالسرطان، طبقاً لما ورد بوكالة الأنباء “الألمانية”. وأشار الموقع إلى أن الشاي الأخضر يسهم أيضاً في التخلص من الوزن الزائد، فهو يحسن عملية أيض الدهون ويسرع حرقها، كما يساعد على خفض خطر الإصابة بالسكر من النوع الثاني وتنظيم عملية أيض السكر في الجسم، ومنع الارتفاع الحاد في مستوى السكر في الدم، فضلاً عن إسهامه في خفض مستوى الكوليسترول. وبالإضافة إلى ذلك، يحارب الشاي الأخضر ارتفاع ضغط الدم، ما يعود بالفائدة على القلب والجهاز الدوري والحد من خطر الإصابة بالسكتة الدماغية. وأضاف الموقع أنّ الشاي الأخضر يعد مفيداً أيضاً للجهاز المناعي بفضل تمتعه بتأثير مضاد للبكتيريا والفيروسات، وهو لا يقوي الجهاز المناعي فحسب، بل يحمي أيضاً الأسنان من التسوس واللثة من الأمراض المؤلمة. كما يتمتع الشاي الأخضر بتأثير إيجابي على كثافة العظام بفضل احتوائه على الفلورايد، لذا فإنه يعمل على تعزيز الهيكل العظمي وخفض خطر الإصابة بهشاشة العظام.