فوائد صحية غير متوقعة للذرة المقلية الفشار Popcorn ( حبوب الذرة، أو الشامية أو البوشار أو النفّيش أو الفرّأخ ) من الحبوب التي تحتوي على كثير من العناصر والمركبات الهامة والمفيدة للجسم، ولعل من أحد أهم فوائد الفشار احتوائه على مضادات الأكسدة المكونة من حمض الفوليك والتي تساعد الجسم على امتصاص المواد الغذائية بشكل أفضل، كما أن الفشار يحتوي على بعض الزيوت الصحية وفيتامين E وفيتامين B وبعض المعادن . والفشار يحتوي على كثير من الألياف الغذائية التي يحتاجها الجسم لتسهيل عملية الهضم والإخراج، فكوب واحد من الفشار يحتوي على 1.3 جرام من الألياف. هناك كمية محددة من الألياف يجب أن يملكها الجسم يوميًا فالنساء يحتجن إلى 25 جرام من الألياف يوميًا بينما الرجال يحتاجون غلى 38 جرام وأعتقد أن الفشار يؤمن جزء من احتياجنا فتناول كمية مناسبة من الألياف الصحية يقلل من الإصابة بأمراض القلب والشرايين كما يقلل نسبة الكولسترول في الدم ويقلل من الإصابة بمرض السكري لأنها تساعد على تنظيم السكر في الدم . وتين الدراسات ان الفشار يحتوي على مادة البوليفينول المضادة للأكسدة، وهذه المادة موجودة في الفشار بكميات اكبر مما هي موجودة في الخضار والفواكه، وتلعب مادة البوليفينول دورا هاما في حماية الجسم من الإصابة بالسرطان وهشاشة العظام وأمراض القلب والشرايين كما تحمي الجسم من الإصابة بإمراض الأعصاب. من جهة أخرى فان الفشار يساعد الحسم على إنقاص الوزن والحصول على وزن مثالي، لكن ينصح بعداد الفشار بدون استخدام الزبده حيث أن تناول الفشار يجعلك تشعر بالشبع لفترة طويلة، لذلك ينصح باستخدام الفشار كوجبة خفيفة داخل نظامك اليومي. أيضا يمكن تناول الفشار بين الوجبات عند الشعور بالجوع ويمكن اعداد الفشار بالبخار، وينصح هنا بالابتعاد عن تناول الفشار المعد بالميكروويف، حيث توجد في الأسواق أكياس جاهزة تحتوي على حبوب الذرة المضاف إليها كثير من المواد الصناعية المكسبة للنكهة واللون وهي سريعة التحضير ويكفي وضعها في الميكروويف للحصول على الفشار الجذاب المظهر اللذيذ المذاق، ولكن لسوء الحظ هذا الفشار على غير الفشار العادي ملئ بالمواد السامة والسعرات الحرارية التي قد تحول الفشار من وجبة خفيفة صحية إلى وجبة ضارة بالجسم لذلك يجب أن تتجنب الفشار المعد داخل الميكروويف . يذكر أن الفشار مفيد لمن يعانون من مرض الزهايمر وأمراض المفاصل والصدفية والسمنة وبعض أنواع السرطان كسرطان الجلد، كما أن الفشار مفيد لمرضى السكري .