10 وجبات خفيفة للوقت المتأخر من الليل توجِّه كثير من نصائح التغذية بالحد من الأكل بعد وجبة العشاء لتجنب زيادة الوزن، لكن أحياناً يكون الجسم بحاجة إلى وجبة خفيفة أثناء الليل، في هذه الحالة ينبغي أن تقصر خيارات هذه الوجبة على أطعمة معينة تساعدك على الشعور بالشبع والامتلاء، وتعزّز الشعور بالاسترخاء، وفي القوت نفسه لا تزوّد الجسم بالكثير من السعرات الحرارية التي تؤدي إلى تراكم دهون البطن. إليك مجموعة من أفضل الخيارات الصحية كوجبة خفيفة ليلية: الشوكولا الداكنة. ليست كل أنواع الشوكولا سواء، فالشوكولا الداكنة أو السوداء غنية بالكاكاو، وتكون نسبة الكاكاو فيها عادة أكثر 72 بالمائة، ونسبة السكر قليلة، وتحتوي على الكثير من مضادات الأكسدة التي تساعد على تحسين حساسية الجسم للأنسولين، وتحارب الالتهابات، وتحسّن المزاج. آيس كريم الفراولة (الفريز) والموز. الآيس كريم خيار ممتاز في الوقت المتأخر من الليل، وإذا استطعت تناول الفواكه المهروسة مع اللبن (الزبادي) المجمّد ستكون قد أفدت جسمك كثيراً. احتفظ بكوب آيس كريم أو من الفواكه المجمّدة سعته صغيرة ليمنحك 200 سعرة حرارية كحد أقصى، ويمكنك إعداد بعض الفواكه المهروسة وتجميدها لتصنع آيس كريم منزلياً أكثر فائدة. الفتسق. تقدّر الوجبة الخفيفة من الفستق بما لا يزيد عن 50 حبة، وهو من أفضل المكسرات لأنه يحتوي على فيتامين "ب6”، وحمض الفوليك، ودهون صحية تغذي الدماغ. يمكنك إضافة بعض الفواكه إلى الفستق. اللبن (الزبادي). البروتين من المغذيات التي تساعد على تعزيز الإحساس بالشبع. يمكنك إضافة بعض الفانيلا إلى اللبن الخالي من السكر أو النكهات لتتجنب الحصول على سعرات حرارية فارغة. الجبن مع زبدة الفول. إذا كنت تريد وجبة خفيفة تشعرك بامتلاء المعدة وتسكّن إحساسك القوي بالجوع عليك بالجبن مع زبدة الفول السوداني. لا تتناول الكثير، فقط ما يملأ وعاء صغيراً، وستشعر بالشبع نتيجة وفرة البروتين والمغذيات الأخرى في هذه الوجبة. البذور (اللب). بذور القرع أو (اللب الأبيض) من أفضل الخيارات التي تعزّز الإحساس بالشبع، وتزوّد الجسم بالمعادن. تحتوي بذور القرع على المغنيسيوم وهو معدن أساسي لوظائف متعددة بالجسم، كما أنه يساعد على الاسترخاء أثناء الليل. الحليب الدافئ والعسل. من أفضل الخيارات لوجبة متأخرة أثناء الليل الحليب الدافئ، لأثره النفسي أولاً الذي يساعد على الاسترخاء، ولأنه يزوّد الجسم بالتربتوفان الذي يدخل في تركيب هرمون السيروتونين، ويعزّز هذا الهرمون بدوره الإحساس بالسعادة والراحة. يمكن أن يمنح العسل دفعة تساعد على إنتاج مزيد من السيروتونين. اللوز. من المكسرات التي يُنصَح بتناولها للحفاظ على الوزن والحصول على دفعة من البروتين والمغذيات والدهون الجيدة. يساعد اللوز على خفض الكوليسترول، ويفيد القلب والأوعية الدموية. الكعك والبروتين. يمكنك إضافة نصف ملعقة من مسحوق البروتين إلى قطعة الكعك لتعزيز الإحساس بالشبع، أو تناول كعكة محشوة ببعض اللحم أو الدجاج. جوز الهند والفاكهة المجمّدة. يمكنك أن تختار المانجو أو الفراولة (الفريز) أو أي فاكهة مجمّدة تفضلها، وإضافة جوز الهند المبشور إليها، أو تناول بعض الحليب معها خاصة حليب جوز الهند أو اللوز.