المضادات الحيوية لنزلات البرد..بلا فائدة المضادات الحيوية تفيد في علاج الأمراض الناجمة عن البكتيريا، كما أنها قد تنقذ الحياة عند الإصابة ببعض الأمراض لكنها ليست مفيدة دائماً. وقال موقع " فرويندين ويل فيت" الألماني إنه ليس من المفيد دائماً تعاطي المضادات الحيوية نظراً لأنها لا تساعد في علاج بعض الأمراض من ناحية، كما أن تعاطيها بشكل زائد عن الحد أو بلا داع قد يؤدي إلى نشوء مقاومة ضدها من ناحية أخرى. وأوضح الموقع المعني بشؤون الصحة والجمال أنه "في بعض الحالات تكون المضادات الحيوية ضرورية، مثل التهاب الشعب الهوائية أو التهاب اللوزتين أو التهاب الجيوب الأنفية، على سبيل المثال عندما تكون هذه الأمراض الفيروسية أساساً مصحوبة ببكتيريا أيضاً". وفيما عدا ذلك، تكون المضادات الحيوية بلا فائدة لعلاج الفيروسات والفطريات مثل نزلة البرد والإنفلونزا، بل إنها قد تكون ضارة في هذه الحالات بسبب آثارها الجانبية فعلى سبيل المثال يمكن أن تتسبب المضادات الحيوية في القضاء على بكتيريا الأمعاء المفيدة. كما أن "المضادات الحيوية قد تُحدث خللاً بالجهاز الهضمي، وتكون النتيجة حينئذ الإصابة بغثيان وقيء وإسهال، فضلاً عن أن البكتيريا تتمتع بقدرة عالية على التكيف، ما يساعدها على تكوين مقاومة للمضادات الحيوية، في حال استعمالها المتكرر وبلا داع".