ألمانيا تخطط لتسهيل حصول المصابين بأمراض خطيرة على القنب تسعى مفوضة الحكومة الألمانية لمكافحة المخدرات مارلينه مورتلر إلى تحميل التأمين الصحي تكاليف استهلاك نبات القنب المخدر للمرضى المصابين بأمراض خطيرة. وقالت مورتلر : “هدفي هو أن يتمكن عدد أكبر من المرضى من الحصول على القنب كعلاج، إننا نعتزم طرح مشروع قانون خاص بهذا الأمر على البرلمان الألماني (بوندستاج) خلال العام الجاري حتى يدخل حيز التنفيذ بحلول العام المقبل”، طبقاً لما ورد بوكالة الأنباء “الألمانية”. تجدر الإشارة إلى أن الأشخاص المصابين بأمراض مؤلمة بصورة مزمنة ويعتمدون في تخفيف آلامهم على نبات القنب المخدر من الممكن أن يقعوا تحت طائلة القانون وفقاً للتشريع الحالي. وتكون الأدوية البديلة للقنب في الصيدليات باهظة التكاليف، ولا يتحمل تكاليفها في المعتاد شركات التأمين الصحي. ويصبح المريض مهدداً بالوقوع تحت طائلة القانون إذا لجأ إلى زراعة هذا النوع من النباتات، حيث إن زراعة أو حيازة نبات القنب غير قانوني في ألمانيا. وقالت مورتلر: “على الأوساط السياسية حل هذه المعضلة بسرعة”. يذكر أن المحكمة الإدارية في مدينة كولونيا الألمانية سمحت العام الماضي لثلاثة أشخاص مصابين بأمراض مؤلمة بصورة مزمنة بزراعة القنب في منازلهم “كحل وسط”، بسبب عدم قدرة المرضى الثلاثة على تحمل تكاليف شراء أدوية بديلة. تجدر الإشارة إلى أن القنب من أكثر المخدرات استهلاكاً في ألمانيا، لكنه يشكل أيضاً عنصراً أساسياً في تصنيع بعض الأدوية. ويحتوي نبات القنب على مادتي “رباعي هيدرو كانابينول” و”الكانابيديول” اللتين لهما تأثير مضاد للتشنج ومثبط للآلام.