9 فوائد صحية للخردل أو "الماسترد" تُستَخدَم بذور الخردل في إعداد صلصة الخردل التي تضاف للأطعمة لتحسين النكهة والمذاق، ويُستَخدَم زيت الخردل في الطهي في المطاعم الشرقية كثيراً. إليك أهم الفوائد الصحية للخردل:سرطان الجهاز الهضمي. يحد الخردل من نمو الخلايا السرطانية خاصة في الجهاز الهضمي، ويمنع تشكيل سرطانات جديدة.السيطرة على أعراض الربو. تحتوي بذور الخردل على نسبة عالية من السيلينيوم والمغنيسيوم، وهي مكونات فريدة تمنحه قدرة على محاربة الالتهابات. يُنصَح من يشكون من أعراض الربو باستهلاك الخردل بانتظام.التخسيس. يساعد تناول الخردل على فقدان الوزن، لأنه يحتوي على تركيبة من الفولات والنياسين والثيامين تسرّع عملية الأيض.إبطاء الشيخوخة. الخردل مصدر كبير لمضادات الأكسدة القوية مثل الكاروتينات واللوتين، والتي تساعد على تقليل مظاهر الشيخوخة.ألم المفاصل. نتيجة قدرته على محاربة الالتهابات يساعد الخردل على تخفيف آلام المفاصل والتهاباتها. يمكن ربط المفاصل بقطعة شاش مبللة بالخردل، أو نقع القدمين المتعبتين في مياه دافئة تحتوي الخردل.خفض الكوليسترول. يحتوي الخردل على مستويات عالية من النياسين أو فيتامين "ب3" الذي يساعد على خفض مستوى الكوليسترول في الدم، ويحمي من تصلّب الشرايين.نمو الشعر. يحفّز زيت الخردل عملية نمو الشعر لأنه غني بالمغذيات الضرورية. يُنصَح بتدليك الشعر بزيت الخردل مرة واحدة في الأسبوع، ولف الشعر في كيس بلاستيك أو منشفة دافئة لزيادة امتصاص فروة الرأس، وتركه نصف ساعة، ثم غسله جيداً بالشامبو للتخلص من رائحة الزيت القوية.تقليل الإمساك. يزيد الخردل من إنتاج اللعاب، كما أنه يحتوي على مادة لزجة تخفف الإمساك. ويحتوي الخردل أيضاً على ألياف تحسن الهضم.التهابات الجلد. لأن الخردل غني بالكبريت يساعد على الحد من الالتهابات الجلدية.* يُنصَح دائماً بتناول الخردل باعتدال، لأنه على الرغم من خصائص الشفاء التي يتمتع بها تعتبر الكميات الكبيرة منه سامة.