للحفاظ على صحة جهاز المناعة يهتم الرجل كثيرا بما يخص الصحة الجنسية والعامة لديه ويتجاهل تماما ان اول طريق الحفاظ على الصحة هو رعاية جهاز المناعة وتعزيزه فمن المهم ان يدرك الرجل ان جهاز المناعة هو حائط الصد الذى يمنع عن صحة الرجل الامراض وكلما كان جهاز المناعة قوى لكما كانت الرجل فى احسن صحة ولايعانى من الامراض وفى الواقع ان الحفاظ على صحة جهاز المناعة لايحتاج من الرجل مجهود كبير فبعض العادات الصحية والاطعمة كفيلة بحفاظ على صحة جهاز المناعة ومن اهم العادات الصحية التى تحافظ على صحة جهاز مناعة الرجل : 1- تجنب الاجهاد : الاجهاد والتوتر والقلق من اكثر الاشياء التى تضر صحة الرجل سواء العامة او الجنسية لانها تؤثر بشكل مباشر على صحة جهاز المناعة حيث اثبت علميا ان الغدد الكظرية تنتج منشطات اثناء اوقات التوتر والاجهاد وهذه المنشطات تؤثر على خلايا جهاز المناعة ولذلك فأن تخلص الرجل من التوتر والقلق وتجنب الاجهاد هم افضل طريقة للحفاظ على صحة الجهاز المناعى والصحة العامة وايضا . 2- تناول طعام صحى : نوعية الطعام التى يتناولها الرجل تؤثر بشكل مباشر على صحة الجهاز المناعة فاتباع الرجل لنظام غذائى يحتوى على كافة العناصر الغذائية مع الحرص على تناول العناصر المعدنية الهامة للجسم من ماغنيسوم وزنك والسيلينيوم الذين يلعوا دور محورى فى الحفاظ على صحة جهاز المناعة لدى الرجل الى جانب تناول الاطعمة التى تحتوى على فيتامين C,E,B6,D حيث انهم من اهم الفيتامينات التى تعزز من صحة جهاز المناعة بشكل كبير وتحفظ صحة الرجل من العديد من الامراض . 3- الاقلاع عن التدخين : يدرك الرجل جيدا مخاطر التدخين على الصحة العامة او الجنسية لديه وعلى الرغم من ذلك لايحاول الرجل ان يقلع عن عادة التدخين اللعينة ولكنها للاسف تدمر صحة جهاز المناعة وتعرض الرجل للشيخوخة المبكرة حيث يتكون دخان التبغ من الفورمالديهايد وهى مادة كميائية تدمر الجهاز التنفسى وتؤثر على جهاز المناعة بشكل سلبى ولذلك فأن اقلاع الرجل عن التدخين يعزز بشكل كبير صحة جهاز المناعة لديه ووقايته من العديد من الامراض . 4- النوم الجيد : النوم من افضل الوسائل التى تعمل على تعزيز صحة جهاز المناعة لدى الرجل فالى جانب ان النوم يجد من الاجهاد الذى يؤثر بشكل سلبى على جهاز المناعة الا انه ايضا على الرغم من ان جهاز المناعة يظل مستيقظ خلال ساعات النوم لكنه يكون اقل تنافس على العناصر الغذائية اللازمة لتعزيز آلية محاربة الامراض مما يجعله فى احسن حالاته ولذلك فأن حصول الرجل على عدد ساعات نوم تتراوح من 6 الى 8 ساعات يعتبر من افضل الامور لتحسين صحة جهاز المناعة لدى الرجل . صحة جهاز المناعة هى مفتاح صحة كافة اعضاء الجسم والوسيلة الدفاعية لمكافحة الامراض ولذلك عليك ان تحرص دائما عزيزى الرجل ان يكون اسلوب حياتك مناسب لتعزيز صحة جهاز المناعة لديك وان تتجنب العادات الخاطئة والغير صحية التى تدمر جهاز المناعة حتى تتمتع بصحة وعافية طوال العمر .