فوائد صحية لتناول الخبز يرتبط تناول الخبز بمقدار الدهون الصحية بالجسم التي تدعم صحة الأوعية الدموية بشكل عام، و الدهون الصحية أو ما يعرف بـ”healthier lipid profile” تعني أن الشخص يكون لديه مستويات قليلة من الكولستيرول السيئ ومستويات عالية من الكولستيرول الحسن. و تمكن الباحثون من تحليل تأثير تناول الخبز (سواء الأبيض أو الأسمر) على عينة تتكون من 275 شخصا من كبار السن، يواجهون مخاطر الإصابة بأمراض الأوعية الدموية. و أوضحت النتائج أن الأشخاص الذين يتناولون الخبز بشكل يومي يتمتعون بمستوى جيد من الدهون الصحية، ومستوى أقل من الأنسولين عمن لا يتناولون الخبز كثيراً، مما يعني أنهم أقل عرضة للإصابة بأمراض الأوعية الدموية مثل السكتة. وصرح الباحث رافائيل لوراش قائلا: “تشير البيانات إلي أن تناول الخبز بشكل يومي، خاصة الأسمر منه، يؤثر على توازن النظام الغذائي، حيث إنه يرتبط بالدهون الصحية ويقلل من تركيزات الأنسولين بالدم”. و يحتوي الخبز الأسمر ذات السعرات الحرارية التي يحتويها الخبز الأبيض ولكن يفضل تناول الخبز الأسمر لأنه مصنوع من القمح الكامل دون إزالة القشرة والنخالة التي تحتوي على الكربوهيدرات المعقدة والألياف والبروتين و فيتامين ب المركب وحمض الفوليك والحديد والزنك والفسفور بكميات أعلى من الخبز الأبيض. أما الخبز الأبيض فقد تعرض لعمليات التكرير والتبييض فأصبح فقير في الألياف والفيتامنات والمعادن. فضلاً عن ذلك, يسلك الخبز الأسمر في الجسم خلال عملية الأيض والهضم سلوكاً يختلف عن الخبز الأبيض.فالخبز الأبيض يتحلل أسرع من الخبز الأسمر إلى سكريات بسيطة تدخل إلى الدم بحيث ترفع من سكر الدم بسرعه فإذا لم يستخدمها الجسم كطاقة فإنها تتراكم في الأنسجة الدهنية مسببة زيادة الوزن. أما الخبز الأسمر فإنه ابطأ في التحلل فيغذي الجسم لفترة أطول ولا يرفع سكر الدم بصورة سريعة, ويشعرك بالشبع والإمتلاء لفترة أطول لإحتواءه على الألياف.