الليمون وبقايا الخبز للتخلص من البقع العنيدة بقع الماكياج والشوكولاتة وآثار مزيل رائحة العرق، كلها بقع مزعجة خاصة إذا جاءت قبل موعد مهم. لكن معرفة طبيعة كل بقعة تساعد في التخلص منها عن طريق بعض المواد البسيطة الموجودة في المنزل. نقطة قهوة تسقط على ملابسك أو خطأ صغير أثناء وضع طلاء الأظافر قد تتحول إلى كابوس لاسيما أن إزالة البقع من الملابس ليس سهلا. لكن هناك بعض الطرق التقليدية التي كانت تستخدمها الأمهات والجدات يمكنها إزالة مختلف البقع. موقع "غوفيمين" الألماني استعرض مجموعة من الحلول السريعة لبعض البقع العنيدة: معجون الأسنان: اكتشاف بقعة من معجون الأسنان على ملابسك قبل الذهاب للعمل لا يستدعي مطلقا تغيير الملابس. كل ما يحتاجه المرء هو وضع كمية من مزيل ماكياج العين على قطعة من القطن ومسح بقعة المعجون بها برقة ثم استخدام قطعة قطن أخرى جافة لإزالة كافة الآثار ثم استخدام مجفف الشعر لتجفيف مكان البقعة. مزيل رائحة العرق: البقع الواضحة تحت الإبط من آثار مزيل رائحة العرق تظهر بوضوح خاصة في الملابس السوداء. وضع عصير الليمون فوق هذه البقع لبعض الوقت قبل وضعها في غسالة الملابس، يساعد في التخلص منها نهائيا. طلاء الأظافر: التخلص من نقاط من طلاء الأظافر على الملابس يتم بنفس طريقة إزالته من الأظافر وذلك باستخدام الأسيتون الموجود في معظم مزيلات طلاء الأظافر. الماكياج وأحمر الشفاة: تختلف طريقة التخلص من بقع الماكياج بحسب نوعية الملابس فالكحول النقي هو أفضل وسيلة للتخلص من هذه البقع في حالة الملابس التي تتحمل الكحول. أما بالنسبة للقطن والصوف والحرير فيمكن وضع كمية من قابض المسام الخاص بالبشرة على قطعة من القطن ومسح البقعة بها. وهناك الطريقة القديمة لإزالة هذه البقع عن طريق فتات الخبز ومسح البقعة بها بحذر. الدم: الكثير من السيدات يجرحن أيديهن أثناء الطهي ومن الممكن أن تسقط قطرات الدم على الملابس وهنا يجب معرفة أن غسل بقع الدم بالماء الساخن يساعد في تثبيتها لذا يجب غسلها دوما بالماء البارد ويفضل غسل البقعة بالماء فور حدوثها. الشوكولاتة: إذ وقعت قطعة من الشوكولاتة على الأريكة فلابد من الانتظار حتى تجف البقعة أولا ليسهل إزالتها عن طريق وضع القليل من مسحوق الغسيل في الماء واستخدام رغوته لتنظيف الأريكة.