5 فوائد صحية للقرع العسلي أكد الخبراء أن ثمار القرع العسلي له العديد من الفوائد الصحية، نظراً لأنه غني بالعديد من الفيتامينات، ولا يزيد الوزن فهو منخفض السعرات الحرارية، فتناول كوب من القرع سواء أكان مطبوخاً أو مغلياً بدون إضافة ملح إليه يحتوي على 49 سعراً حرارياً، 1.76 جراماً بروتين، 0,17 جراماً دهون، 12 جراماً كربوهيدرات - تشمل 2.7 جراماً ألياف و 5,1 جراماً سكريات - فضلاً عن أنه خالي تماماً من الكوليسترول. وأضاف الخبراء أن تناول كوب من القرع العسلي المطبوخ يزود الجسم 100% من احتياجاته اليومية من فيتامين “أ”، 20% من فيتامين “سي”، 10% أو أكثر من فيتامين “إيه”، بالإضافة إلى عناصر البوتاسيوم والماغنيسيوم، وحمض الفوليك وفيتامين “ب 6”، والحديد والمنجنيز وبيتا - كاروتين. ونصح موقع “ميديكال نيوز توداي” المعني بأخبار الصحة، بتناول القرع العسلي، مشيراً إلى 5 فوائد صحية له، وهى: - خفض ضغط الدم، حيث أن القرع العسلي غني بالألياف والبوتاسيوم وفيتامين “سي” وكلها عناصر تحافظ على صحة القلب، خاصةً البوتاسيوم الذي يخفض نسبة عنصر الصوديوم الذي يسبب تصلب الأوعية الدموية وارتفاع ضغط الدم ومخاطر الإصابة بالنوبات القلبية. - مكافحة السرطان، فقد أكدت دراسة طبية حديثة أجراها باحثون من جامعة “هارفارد” أن القرع العسلي يحتوي على مادة “بيتا- كاروتين” التي تحمي من الإصابة ببعض أنواع السرطان مثل، سرطان القولون والبروستاتا. - حماية العين، نظراً لأن القرع العسلي يعد مصدراً غنياً بفيتامين “سي، إيه” ومادة “بيتا – كاروتين” وهى عناصر تدعم صحة العين وتمنع تلف شبكية العين، كما أنه يقلل خطر الإصابة بالضمور البقعي مع التقدم في العمر. - الخصوبة، فالقرع العسلي يعتبر مصدراً غنياً بالحديد المهم للمرأة في سن الإنجاب حيث يقوي خصوبتها، ويعزز صحتها خلال فترة الحمل. - المناعة، نظراً لأن القرع العسلي غني بفيتامين “سي” ومادة “بيتا – كاروتين” اللتان تقويان المناعة.