4 وسائل طبيعية سهلة التطبيق لمحاربة آلام الأسنان تعد آلام الأسنان كابوساً مزعجاً يسلب النوم من أعين المصابين بها لكن يمكن محاربتها بوسائل طبيعية سهلة التطبيق. وقال طبيب الأسنان الألماني ديرك كروب إنه يمكن محاربة هذه الآلام ببعض الوصفات المنزلية البسيطة، والتي لا تغني عن الذهاب إلى طبيب الأسنان؛ كونها لا تقضي على مسببات الآلام، وإنما تساعد على تخفيفها لبعض الوقت فحسب. القرنفل: يعد القرنفل خياراً جيداً لمَن يعاني من آلام موضعية، أي مَن يستطيع تحديد موضع الآلام؛ حيث يحتوي القرنفل على مركّب الأوغينول، الذي يتمتع بتأثير مخدر. ولهذا الغرض، ينبغي على المصاب أن يقوم بمضغ القرنفل المجفف بالقرب من موضع الألم. التبريد: يساعد التبريد على إيقاف تدفق الدم إلى المنطقة الملتهبة، ولكن مع مراعاة عدم وضع كمادات التبريد على الجلد مباشرة، وإنما وضع منشفة بينهما. المريمية: يعمل شاي المريمية كمهدئ لالتهابات اللثة المؤلمة؛ حيث ينبغي غلي أوراق المريمية الطازجة في الماء وتركها حتى تبرد قليلاً ثم تطهير الفم بها. معجون الأسنان: يمكن التخفيف من حدة الآلام الناجمة عن حساسية عنق الأسنان بوضع طبقة من معجون أسنان محتوي على الفلورايد بطرف الإصبع على العنق، وذلك لحماية عصب الأسنان من المؤثرات شديدة السخونة أو البرودة؛ حيث يعمل معجون الأسنان على تكوين طبقة حماية قصيرة المدى على القنوات السِنية المكشوفة. أما في حال الآلام الناجمة عن علاجات الأسنان، فينبغي حينئذ توخي الحذر من هذه الوصفات المنزلية؛ حيث ينبغي مثلاً عدم استعمال القرنفل وما شابه بعد جراحات الأسنان، كذلك لا يجوز لمس الجرح والاقتصار على تعاطي الأدوية التي وصفها الطبيب.