مخاطر كثرة تناول الشوكولا السوداء تحتوي الشوكولا الداكنة على دهون تفيد تقارير صحية عديدة بفوائد الشوكولا الداكنة التي تزيد نسبة الكاكاو فيها عن 60 بالمائة أكثر من أنواع الشوكولا الأخرى، فهي تساعد على خفض ضغط الدم المرتفع والكوليسترول وتحسن المزاج. لكن يمكن أن تكون للشوكولا الداكنة بعض المخاطر أيضاً، إليك ما تحتاج معرفته عنها: الكافيين والإسهال. بحسب أبحاث لجامعة كنتاكي يمكن أن يؤدي استهلاك كميات كبيرة من الشوكولا الداكنة إلى زيادة معدل ضربات القلب بسبب محتواها من الكافيين. كذلك وجدت الأبحاث أن الإفراط في استهلاك الشوكولا الداكنة يؤدي إلى الإسهال، والقلق، والجفاف، والتهيج والعصبية. حصى الكلى. بحسب دراسات لجامعة ميريلاند تحتوي الشوكولا الداكنة على أوكزالات، وهي المادة التي تتكون منها حصى الكلى، فإذا تم تناول كميات كبيرة من الشوكولا الداكنة بانتظام وكان لدى الشخص استعداد لتكوين حصوات على الكلى قد يحدث ذلك بالفعل. الصداع النصفي. بحسب دراسات لجامعة ميريلاند وجامعة كليمنسون قد تسبب الشوكولا الداكنة أعراض الصداع النصفي بسبب مادة الثيامين التي تحتويها. السكر والدهون. وفقاً لدراسات لجامعة هارفارد تحتوي الشوكولا الداكنة على نسبة عالية من السكر، لذلك قد يسبب الإفراط في تناولها ارتفاع نسبة السكر في الدم، لذلك تنبغي مراقبة كمية مدخلات الجسم منها. كذلك يحتوي كل 28 غراماً من الشوكولا الداكنة على 150 سعرة حرارية تأتي معظمها من الدهون والسكر، لذلك قد يؤدي الإفراط في تناولها إلى زيادة محيط الخصر. لكن تظل الشوكولا الداكنة أفضل من الشوكولا البيضاء وشوكولا الحليب بكثير، فالشوكولا الداكنة مصدر جيد للمواد المضادة للأكسدة، لكن من المستحسن الاعتدال في تناولها.