5 إجراءات للوقاية من مرض اليرقان يؤثر مرض اليرقان أو (الصفراء) على ملايين الناس حول العالم، وهو حالة سريرية تتميز باصفرار الجلد والعينين بسبب تراكم البيليروبين في الجسم، ويعتبر من أمراض الكبد. ليس ممكناً دائماً منع اليرقان، لأن أسبابه عديدة، لكن هناك إجراءات احترازية يمكن أن تقلل كثيراً من مخاطر الإصابة بهذا المرض. إليك أهمهما: النظافة والصرف الصحي. الخطوة الأولى للوقاية من الأمراض المعدية هو تنفيذ معايير صحية عالية فيما يخص النظافة والصرف الصحي. من الهام التأكيد على غسل اليدين جيداً قبل إعداد الطعام، وقبل تناوله. الطعام الطازج والدافئ. خلال موسم الرياح تزداد احتمالات تلوث الأغذية، لذلك يُنصَح بتجنب تناول الطعام في الخارج خلال هذه المواسم، أو في أماكن غير صحية. كذلك يُنصَح بأكل الخضروات والفواكه المغسولة والمطبوخة بشكل صحيح، وأن يكون قد تم تسخين الطعام جيداً لخفض مخاطر تعرض الكبد لأي عدوى. شرب الماء النظيف. ينتشر مرض اليرقان عن طريق الماء الملوث وبالتالي يُنصَح بشرب الماء المغلي، أو تنقية المياه، وتجنب شرب الماء في أماكن غير صحية، وأية مياه تشك في مصدرها. اللقاح. من الهام الحصول على لقاحات ضد التهاب الكبد لمنع هذا المرض، والحصول عليها إذا كنت تنوي السفر إلى أماكن تنتشر فيها أمراض الكبد. نمط الحياة. من الهام تجنب الكحوليات، لأن الإفراط في شرب الكحول يضع صاحبه في دائرة الخطر للإصابة بأمراض الكبد، ويزيد من احتمالات حدوث مضاعفات صحية أخرى.