خطوات للتعامل مع السكتة الدماغية بانتظار الإسعاف قالت المجلة الألمانية الطبية "حبوب جيدة - حبوب سيئة" إن الشلل الجزئي ومشاكل البلع المفاجئة تعد ناقوس خطر للإصابة بالسكتة الدماغية. أوضحت المجلة أن اضطرابات الاتزان والعمى الجزئي تندرج أيضاً ضمن الأعراض الدالة على السكتة الدماغية، موضحةً أن الأعراض تظهر دائماً بشكل مفاجئ. وفي حال الاشتباه في الإصابة بالسكتة الدماغية، ينبغي استدعاء الطوارئ على الفور لأن كل دقيقة لها ثمنها في النجاة من العواقب الوخيمة للسكتة الدماغية. وإلى أن تصل الإسعاف توصي المجلة بعدم تقديم أي طعام أو شراب للمصاب نظراً لمعانته من صعوبات البلع، بالإضافة إلى أنه من المهم في حال فقدان الوعي أو القيء إبقاء المصاب في وضع جانبي.