وسائل للتخلص من التهاب الحلق تزداد آلام الحلق خلال الشتاء بسبب الطقس البارد، والإكثار من السوائل عند الشعور بآلام الحلق هو ما أوصت به “غرفة الصيادلة الألمان” في ولاية ساكسونيا السفلي، إذ يعمل ذلك على ترطيب الأغشية المخاطية المبطنة للفم. كما أن تناول الشاي أو الليمون الساخن أو الغرغرة بمحلول ملحي أو شاي المريمية يدعم الشفاء من نزلة البرد، فضلاً عن أن أقراص الاستحلاب لعلاج السعال واحتقان الحلق تعمل على زيادة إفراز اللعاب، ما يسهم في تخفيف المتاعب، طبقاً لما ذكرته وكالة الأنباء “الألمانية”. وتنصح الغرفة بتناول أقراص المص المخصصة لعلاج التهاب الحلق التي تؤتي مفعولها في الحلق ليلاً. وبالنسبة إلى الأطفال دون الستّ سنوات، تحذّر الغرفة من تناول هذه الأقراص من دون إشراف الطبيب.