نصائح قيمة و وصفات طبيعية لعلاج آلام الظهر والرقبة المجهولة السبب - من الاسباب الشائعة لآلام اسفل او اعلى الظهر والكتفين هو شد العضلات الداعمة وضعفها نتيجة اسباب كثيرةأهمها الوقوف او الجلوس او النوم بطريقة غير صحية .كذلك التغذية غير السليمة والتفكير السلبي المستمر.العلاج المقترح :-1-نمط الحياة :-- تناول الخضروات والفواكه الطازجة وقلل من اللحوم والبقوليات والسكريات قدر المستطاع.– الوقوف بطريقة مستوية مع الرقبة مرفوعة والصدر للأمام .– الجلوس بطريقة مستوية مع سند الظهرعلى مسند كرسي قدر المستطاع.– التنفس بطريقة صحيحة من الصدر بحيث يمتلىء الصدر بالهواء.– النوم على مرتبة طبية او من النوع الصلب الذي لا يغوص للأسفل كثيرا ويراعى ان تكون الوسادة مريحة ومتناسبة مع الرقبة ولا تكون لينة جدا.قد تكون هذه الطرق غير مريحة في البداية ولكن بعد عدة ايام تصبح طبيعية.– لتخفيف الالم ضع كمادات دافئة على مكان الالم 15 دقيقة ثم ادهن المنطقة بكريم اومساج يحتوي على زيوت طبيعية (مثل راديان كريم او غيره).– تخفيف الوزن إن كان زائدا .. وممارسة تمارين خفيفة مثل المشي يومياً 2-المكملات الغذائية :-- تناول مكملات غذائية من زيت كبد السمك (اوميجا3) يوميا (متوفر بالصيدليات).يعمل على تقليل التهاب المفاصل وآلام الظهر والرقبة.- في حالة الم بالعظام وكذلك للنساء بعد سن 45 يفضل تناول اقراص كالسيوم يومياً. 3-علاج الجذور النفسية للأعراض :-هناك نظريات حديثة تثبت علاقة التفكير والسلوك بآلام الظهر والعظاممنها فقدان الدعم المادي والمعنوي والاحساس بالتأنيب المستمر والخوف المادي من المستقبل والاحساس بثقل المسئولية.– لا تحمل نفسك كثيرا من الاعباء والواجبات .. تحرر من قيود التفكير.وامسح فكرة أنك يجب ان تضحي بنفسك لأجل أحد .. فقد خلقت مستقلاً حراً.– ازرع هذه الأفكار في عقلك ورددها بإيمان ويقين :--انا قدر المسئولية والله في عوني– أنا أثق بالله .. الحياة مسخّرة لي وهي تساندني– أنا امنح المحبة واستقبلها من الآخرين بلا قيود. ملحوظة :إذا كنت تستخدم علاج دوائي فلا تتركه إلا بعد مراجعة الطبيب المختص واستشارته حول تقليل الأدوية المستخدمة.هذه الوصفة تحسن استجابة الجسم للعلاج الطبيعي والدوائي وتقلل من الادوية المستخدمة في الحالة.