احذر.. تناول المأكولات البحرية يزيد خطر اضطراب المناعة الذاتية يزيد خطر اضطرابات المناعة الذاتية، بكثرة التعرض للزئبق من خلال تناول المأكولات البحرية، خاصة بين النساء في سن الإنجاب. وأوضح الباحثون أن اضطرابات المناعة الذاتية، والتي تسبب في نظام المناعة في الجسم لمهاجمة الخلايا السليمة عن طريق الخطأ، غالبا ًما تؤثر في النساء، وفقاً لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. وقالت إميلي سومرز أستاذ مشارك في جامعة “ميتشيجان”،”نحن ليس لدينا شعور جيد لماذا بعض الأشخاص لم يعانوا من اضطرابات المناعة الذاتية”. وأضافت: “دراستنا تؤكد أن التعرض للتسمم الزئبقي يعد من أهم عوامل الخطر الرئيسية لأمراض المناعة الذاتية”. وقد لاحظت الدراسة أن التسمم الزئبقي يعد في المرتبة العاشرة كأحد أهم الأسباب الرئيسية للوفاة بين النساء بسبب اضطراب المناعة الذاتية، التي يمكن أن تشمل مرض التهاب الأمعاء الذئبة، ومتلازمة سجرجون، والتهاب المفاصل الروماتويدي والتصلب المتعدد. وحلل الباحثون بيانات بين النساء اللاتي تتراوح أعمارهن مابين 16 إلى 49 الصادرة عن المركز الوطني للصحة والتغذية خلال الفترة من عام 1999 – 2004، قد لوحظ ارتباط زيادة التعرض للزئبق مع ارتفاع معدل الأجسام المضادة، تمهيداً لأمراض المناعة الذاتية، خاصة عند تناول أسماك سمك أبو سيف، الماكريل، الجمبري لاحتوائهم على كميات كبيرة من الزئبق.