علامات انسداد الشريان التاجي تنتج مشكلة انسداد الشريان التاجي عن تراكم الكوليسترول والدهون وتشكيل صفائح رقيقة منهما على جدران الشرايين، وهي الحالة التي يشار إليها بتصلب الشرايين. يمكن أن يتداخل هذا الضيق في الشرايين مع تدفق الدم إلى القلب، فإذا لم يصل إلى القلب ما يكفي من الدم المؤكسج لن يعمل بالشكل الطبيعي، وقد تحدث أزمة قلبية. إليك ما تحتاج معرفته عن علامات تطوير مشاكل في شرايين القلب: الذبحة الصدرية. الذبحة الصدرية هي أحد الأعراض الأكثر شيوعاً لانسداد الشريان التاجي. يشكو من يعانون من الذبحة الصدرية من عدم الراحة والألم في وسط الصدر. وقد يمتد هذا الألم إلى مناطق أخرى من الجسم إذا كان هناك تطوّر يؤدي إلى انسداد الشريان. قد يمتد ألم الصدر إلى الذراعين والظهر والمعدة والعنق أو الفك. يجب أن يحصل المريض على عناية طبية فورية في حالة الذبحة الصدرية. من علامات الذبحة الصدرية الشعور بصعوبة في صعود درجات السلم، وفي الأنشطة اليومية العادية لأن القلب لا تصله إمدادات كافية من الدم، وتحدث صعوبات في التنفس نتيجة زيادة السائل في الرئتين، كذلك يشعر المريض بالغثيان. الدوخة. يمنع انسداد الشريان وصول الدم المؤكسج إلى الدماغ، فتحدث دوخة وإغماء أو فقدان للوعي. وقد يسبق ذلك لدى البعض شعور بالضعف الشديد أو القلق، وهما من العلامات المبكرة لانسداد الشريان. ينبغي طلب العناية الطبية على الفور عند حدوث هذه الأعراض. عدم انتظام ضربات القلب. السرعة غير الطبيعية لضربات القلب مؤشر على انسداد الشريان داخله. إذا لم تصل كمية كافية من الدم إلى القلب يبدأ في الضخ بسرعة أكبر محاولاً جلب المزيد من الدم. يمكن أن تسبب سرعة ضربات القلب دوخة وآلاماً في الصدر. اتصل بالطبيب إذا لاحظت تغيراً في معدل ضربات القلب.