القيم الغذائية لشوكولا "نوتيلا" بالبندق تستخدم شوكولا نوتيلا كحشو للكعك يفضل كثيرون عمل سندويشات من شوكولا "نوتيلا" بدلاً من زبدة الفول السوداني، خاصة أن النوتيلا تحتوي على البندق. يمكن لهذه الشوكولا أن تعزّز صحة القلب وفي الوقت نفسه تزويد الجسم بمجموعة من المغذيات المفيدة، لكنها في الوقت نفسه تحتوي نسبة عالية من الدهون. إليك ما تحتاج معرفته عن القيم الغذائية في شوكولا نوتيلا:البروتين والحديد والكالسيوم. تحتوي كل وجبة مكونة من ملعقتين كبيرتين من شوكولا نوتيلا على 2 غرام من البروتين، و4 بالمائة من احتياجات الجسم من الكالسيوم والحديد. يقوم كل من الكالسيوم والحديد بأدوار هامة في الجسم، مثل تعزيز صحة العظام والأسنان وامتصاص المغذيات الأخرى (الكالسيوم)، وتركيب الهيموجلوبين الضروري لتوصيل الأكسجين إلى الخلايا (الحديد).الألياف. بسبب محتواها من البندق يمكن أن يحصل الجسم من ملعقتي النوتيلا على 5 بالمائة من احتياجاته من الألياف. تحتوي كل وجبة من هذا الحجم من النوتيلا على 2.5 غرام من الألياف الضرورية لسهولة الإخراج والتخلص من الفضلات. وبحسب دراسة نشرتها مجلة التغذية السريرية الأوروبية يساعد التناول المنتظم للبندق على خفض الكوليسترول.السكر والدهون. تحتوي كل وجبة مكونة من ملعقتين كبيرتين من النوتيلا على 12 غراماً من الدهون، تزود الجسم بـ 110 سعرة حرارية مصدرها الدهون. إذا كنت تتبع نظاماً غذائياً منضبطاً يحتوي على 2000 سعرة حرارية في اليوم ينبغي ألا يتجاوز إجمالي السعرات التي يكون مصدرها الدهون 56- 77 غراماً في اليوم. تحتوي النوتيلا على نسبة عالية من السكر، حيث يوجد 21 غراماً من السكر في كل ملعقتي طعام كبيرتين من النوتيلا.يمكنك استخدام النوتيلا بدلاً من زبدة الفول السوداني لأنها غنية بالألياف، ويُنصَح بتناول سندويش النوتيلا مع الخبز الأسمر، أو استخدامها كحشو للكعك المصنوع.