«الليمون» يجنبك السرطان والشيخوخة ويعيد النضارة لوجهك يعد “الليمون” من أهم الحمضيات ويتميز برائحته وطعمه اللذيذ وفوائده العديدة، وفي هذا السياق يوضح الدكتور محمد حلمي استشاري السمنة والنحافة أن الليمون يحتوي على العديد من الفيتامينات الهامة للجسم مثل فيتامين “سي” الذي يحتاجه الجسم في تقوية جهازه المناعي والحد من الإصابة بأمراض الشتاء. وأوضح حلمي أن الليمون يحتوي على مادة “السيلينوم” ومضادات الأكسدة اللذين يساعدان على الحد والوقاية من الإصابة بمرض السرطان، طبقاً لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. وأضاف استشاري السمنة والنحافة أن تناولك لليمون يساعدك على التمتع ببشرة جيدة ونضرة وتجديد خلايا الجلد وبناء الكولاجين في البشرة والحد من التعرض للتجاعيد وعلامات التقدم في العمر. وأخيراً، يمكنك تناول الليمون بالعديد من الطرق فيمكنك في الصباح على الريق تناول كوب من الماء الدافئ المضاف إليه نصف ليمونة كما يمكنك عصره على الأطعمة.