الإفراط في غسل اليدين يعرض العاملين للالتهاب الجلدي كشفت دراسة جديدة نشرت مؤخراً عبر الموقع الطبي الأمريكي “ميديكال نيوز توداي”، أن العاملين في مجال الصحة معرضين للإصابة بالتهاب الجلد بمعدل أربعة أضعاف نتيجة لغسل أيديهم بشكل متكرر أكثر من اللازم بواسطة الصابون للحد من انتشار الجراثيم. وقال باحثو معهد صحة السكان في جامعة “مانشستر” البريطانية، أن الحد من العدوى المتعلقة بالرعاية الصحية للبكتيريا “MRSA” كانت أولوية أولى في بريطانيا على مدى العقود الأخيرة، وكانت إجراءات النظافة ضرورية بالنسبة لديهم، وفقاً لما نشرته وكالة “أنباء الشرق الأوسط”. ووجد الباحثون أن العاملين في مجال الرعاية الصحية كانوا أكثر عرضة بمعدل أربع أضعاف للإصابة بالالتهاب الجلدي في عام 2012 من 1996. ولاحظ الباحثون أن 1796 حالة من إجمالي 7138 حالة مبلغ عنها كانت مصابة بالتهاب وتهيج الجلد. وأظهرت المزيد من الفحوصات أن العاملين في مجال الرعاية الصحية كانوا أكثر عرضة بمعدل 4 مرات للمعاناة من التهاب الجلد المهيج في عام 2012 كما كان في عام 1996.