هذا هوعدد ساعات النوم المناسب حسب العُمر يحتاج بعض الناس عدداً من ساعات النوم أكثر من غيرهم نشرت مؤسسة النوم الوطنية في الولايات المتحدة (مؤسسة غير ربحية) توصياتها بخصوص عدد الساعات التي يحتاجها الجسم من الراحة لتعزيز الصحة. وبحسب التقرير الذي عرضه موقع مجلة "تايم" الأميركية يحتاج بعض الناس عدداً من ساعات النوم أكثر من غيرهم. إليك ما تحتاج معرفته عن ساعات النعاس الضرورية لصحتك: * الأطفال حديثو الولادة (0-3 أشهر) يحتاجون 14 إلى 17 ساعة من النوم يومياً، وكانت التوصيات السابقة تتراوح بين 12 و18 ساعة. * الرضع (4-11 شهراً) يحتاجون ما بين 12 و15 ساعة من النوم يومياً، وكانت التوصيات السابقة تتراوح بين 14 و15 ساعة. * الأطفال في عمر سنة وسنتين يحتاجون ما بين 11 و14 ساعة من النوم يومياً، وكانت التوصيات السابقة تتراوح بين12 و14 ساعة. * الأطفال في مرحلة ما قبل المدرسة (3-5 سنوات) يحتاجون ما بين 10 و13 ساعة، وكانت التوصيات السابقة 10 و11 ساعة. * الأطفال في سن المدرسة (6- 13 سنة) يحتاجون 9 إلى 11 ساعة، وكانت التوصيات السابقة 10 و11 ساعة. * المراهقون (14-17 سنة) يحتاجون 8 إلى 10 ساعات من النوم، وكانت التوصيات السابقة 8.5 و9.5 ساعة. * الشباب (18-25) يحتاجون 7 إلى 9 ساعات، وهي فئة عمرية جديدة لم تعتمدها التوصيات من قبل. * الناضجون (26-64 سنة) يحتاجون 7 إلى 9 ساعات. * كبار السن (أكثر من 65 سنة) يحتاجون 7 إلى 8 ساعات، وهي فئة عمرية جديدة. يلاحَظ أنه باستثناء فئة الأطفال المولودين حديثاً (0-3 أشهر) تم تقليل ساعات الحد الأدنى بمعدل ساعة أو اثنتين لكثير من الفئات العُمرية، وزيادة الحد الأدنى للمولودين حديثاً بمعدل ساعتين. شارك في إعداد هذه التوصيات لجنة مكونة من 18 عالماً وباحثاً من الجمعيات الطبية المختلفة، طُلب منهم مراجعة أكثر من 300 دراسة علمية حول كيفية النوم المثالي، وتقدير عدد ساعات النوم المناسب لكل فئة عمرية. يمكن أن تؤدي قلة النوم إلى عواقب صحية سلبية مثل عدم التركيز وزيادة الوزن.