هل يعالج الطعام الجيد أضرار القلب؟ تسبب المستويات العالية من الكوليسترول تلفاً في الشرايين عن طريق بناء ترسبات تضيّق جدرانها، وقد يؤدي ذلك إلى تصلب الشرايين وتقليل تدفق الدم الضروري لتوصيل الأكسجين والمغذيات إلى القلب. تحدث أعراض مرض الشريان التاجي في هذه الحالة، مثل ضيق التنفس وآلام الصدر، وقد يؤدي ذلك في النهاية إلى الانسداد الكامل وحدوث نوبة قلبية. لكن إذا تناولت الطعام المناسب قبل وقت من حدوث ذلك يمكنك أن تصحّح التلف الناجم عن الكوليسترول في الشريان.أهمية النظام الغذائي. من أهم التغيرات التي يمكنها أن تعمل على تحسين أحوال مريض القلب الحمية الغذائية، حتى لو كنت قد تناولت وجبات غير صحية طوال حياتك كلها. إضافة المزيد من الأطعمة التي تحمي القلب لا يساعد فقط على خفض الكوليسترول المرتفع في الدم، لكنه يعمل على تحسين الصحة العامة لقلبك.زيادة الألياف. تساعد الألياف الغذائية على سهولة الإخراج والتخلص من البراز، وخفض البروتين الدهني والكوليسترول الضار الذي يؤثر على صحة الشرايين. تناول البقول والفواكه والخضار لتحصل على نسبة عالية من الألياف، يشمل ذلك الفواكه والخضروات المجمدة، والأرز البني، وبذور الكتان والعدس والخبز الأسمر.الدهون. يحتاج الجسم كمية معينة من الدهون ليكون نظامك الغذائي صحياً، لكن ينبغي تجنب الدهون غير الصحية، وإعطاء الأولوية لتناول أحماض أوميغا3 الدهنية من خلال زيت الزيتون وزيت الكانولا وزيت الفول السوداني، وسمك السلمون والهلبوت والتونة، واللوز والجوز.الحد من الصوديوم. معدن الصوديوم أحد المغذيات الأساسية التي يحتاجها الجسم، لكن يؤدي الكثير من الصوديوم إلى ارتفاع ضغط الدم وأمراض القلب. يحتاج الجسم 2300 ملغ من الصوديوم يومياً، ويمكنك تحسين المذاق عن طريق إضافة التوابل والبهارات. تجنب الأطعمة المصنّعة لأنها تحتوي على نسبة صوديوم مرتفعة.