الفول السوداني شفاء من الأمراض من الأطعمة الغنية بالعديد من العناصر الغذائية ومضادات الأكسدة، مما يجعله طعام مفيد لصحة القلب، يعزز مستويات الطاقة، كما يتمتع بخواص مضادة للسرطان. علاوة على ذلك، فإن الفول السوداني لا يساهم في زيادة مستويات السكر في الدم، كما يساعد على الحد من الإصابة بمرض السكري من النوع الثاني. ومن المثير للاهتمام أن نلاحظ أن الفول السوداني يعد من ضمن البقوليات، وليس المكسرات. وللاستفادة من الفوائد الصحية للفول السوداني، يمكن تناول بعض الفول السوداني المحمص كسناك، كما يمكن إضافته للزبادي، أو السلطات، أو الساندوتشات، الفطائر، البسكويت. كما يمكن تناول زبدة الفول السوداني أيضا. القدرات الشفائية للفول السوداني : يتمتع الفول السوداني بخواص مضادة للالتهابات، الفيروسات، وخواص مضادة للشيخوخة أيضا. كما يعتبر من الأطعمة المفيدة لعلاج النحافة، حيث يعمل تناول كمية أكبر من ملعقة كبيرة من الفول السوداني 5 مرات أسبوعيا على زيادة الوزن. ومع ذلك، فإن كنت تتمتعين بالوزن الصحي ولا حاجة لزيادة بعض الوزن أكثر من ذلك، فلا ينبغي الامتناع تماما عن تناول الفول السوداني. فقد نشرت دراسة في The International Journal of Obesity لتثبت أن الأشخاص ممن يتناولون المكسرات مرتين خلال اليوم، هم الأقل عرضة لزيادة الوزن أكثر ممن لا يتناولونها على الإطلاق. لذا، فإن تناول الفول السوداني باعتدال يقلل السمنة ويقلل من الدهون الثلاثية في الجسم. بالإضافة إلى ذلك، يحتوي الفول السوداني على الدهون أحادية التشبع التي تساعد على خفض مستويات الكوليسترول في الدم. أيضا، فإن تحميص الفول السوداني يساعد على زيادة نسبة حمض الفكوماريك، مما يعزز مستويات مضادات الأكسدة. ويحتوي الفول السوداني أيضا على الفلافونويدات كالريسفيراتول التي تساعد على زيادة تدفق الدم في الدماغ. كما يساعد على خفض نسبة الإصابة بالسكتات الدماغية. إلى جانب ذلك، يساعد الفول السوداني على تحفيز زيادة كل من هرمونات الأنوثة والذكورة. ونظرا لمحتواه الغني بالنياسين، فإن تناول الفول السوداني بانتظام يساعد على الوقاية من مرض الزهايمر. كما أن الفول السوداني يعمل كمنشط للجهاز العصبي ويحسن من صحة العظام أيضا. أما عن القيم الغذائية للفول السوداني، فإنه يحتوي على فيتامين B المركب، فيتامين E، الزنك، الحديد، الكالسيوم، البوتاسيوم، الفسفور، النحاس، الماغنسيوم، حمض الفوليك، الكولين، السلينيوم، الألياف الغذائية وغيرها من العناصر الغذائية المتعددة. الفول السوداني غني بمضادات الأكسدة التي تعمل على الوقاية من أمراض القلب والأوعية الدموية والسرطان. وقد أظهرت الدراسات أن تناول 200 جرام من الفول السوداني بصفة منتظمة يقلل من خطر تكون حصوات المرارة. كما يحتوي الفول السوداني على كميات كبيرة من البروتين. لكن عند تناول الفول السوداني، لابد من عدم الإفراط، نظرا لأنه من الأطعمة الغنية بالسعرات الحرارية. الاستعمالات الطبية للفول السوداني : - لعلاج حالات الامساك، يمكن تناول خليط من 2-3 ملاعق كبيرة من كل من زبدة الفول السوداني مع العسل الأسود في الصباح. - تناول 2 ملعقة كبيرة من زبدة الفول السوداني بصفة منتظمة يعتبر علاج بسيط لهشاشة العظام. - الفول السوداني يساعد على تحسين الحالة المزاجية وتخفيف حدة التوتر. فيمكن تناول ساندوتش من زبدة الفول السوداني مع المربى وخبز الحبوب الكاملة. - تناول خليط زبدة الفول السوداني مع كمية بسيطة من السكر يساعد على تنشيط الذاكرة. - تناول ملعقة كبيرة من زيت الفول السوداني يوميا في الصباح لمدة 15 يوما بمثابة علاج طبيعي للديدان الشريطية. - زبدة الفول السوداني يساعد على التخلص من جفاف البشرة. فيمكن استعمال زبدة الفول السوداني لتدليك البشرة، ثم تترك لمدة 15-20 دقيقة. بعد ذلك تشطف البشرة بالماء الفاتر جيدا. - لعلاج تجاعيد البشرة، يمكن استخدام خليط من 2 ملعقة صغيرة من زيت الفول السوداني غير المكرر مع 5 قطرات من زيت بذور الورد. - للتخلص من الندبات، يتم استعمال خليط من كميات متساوية من زيت الفول السوداني مع زيت الكافور لتدليك البشرة. - التدليك البسيط للبشرة باستخدام زيت الفول السوداني يساعد في تخفيف الشعور بالتعب والإرهاق، وتنشيط الدورة الدموية. على الرغم من كل الفوائد الصحية المتعددة للفول السوداني، إلا أنه قد يتسبب في بعض الحساسية التي قد تؤدي لبعض الأعراض كالإكزيما، الحكة، وخز في الفم، تورم الشفاه واللسان، الدوخة. كما أن الإفراط في تناول الفول السوداني قد يؤدي لعسر الهضم. علاوة على ذلك، فإن الأشخاص ممن يعانون من اضطرابات الكلى أو المرارة ينبغي تجنبهم لتناول الفول السوداني، نتيجة لاحتوائها على املاح الأوكسالات. كما قد تتداخل تأثيرات الفول السوداني مع وظائف الغدة الدرقية نتيجة لاحتوائها على الجويتروجينات. لكن يساعد تحميص الفول السودانعلى التخلص من مثل تلك المركبات.