ابتكار أداة طبية لتشخيص الأمراض بسرعة فائقة ابتكرت شركة أمريكية ناشئة أداة تشبه جهاز "تريكوردر"، الذي استخدم في أحد أفلام سلسلة "ستار تريك" الخيالية، لتشخيص الأمراض بكفاءة وسرعة عاليتين، وفق ما ذكرت صحيفة "ديلي ميل" البيرطانية. واستخدم الجهاز في الفيلم للتأكد من خلو رواد الفضاء من الجراثيم والإشعاعات الفضائية بعد عودتهم إلى المركبة الأم، لكن الأداة الجديدة التي تحمل اسم "سكانادو سكاوت" قادرة على قراءة عدد من العلامات الحيوية. وتحتوي الأداة على مجموعة من أجهزة الاستشعار، إضافة إلى ميكروفون في الجزء العلوي منها، ما يمكّنها من القيام بالعديد من المهمات التشخيصية والطبية مثل قياس درجة حرارة الجسم ومعدل ضربات القلب، ومستوى الأكسجين في الدم، وتقلب معدل ضربات القلب، ومستوى ضغط الدم. وذكرت الشركة أن الأداة تعمل بمجرد وضعها على جبين الفرد، مشيرةً إلى أن نسبة النجاح التي يحققها تصل إلى 99%، ولا يستغرق عمله أكثر من 10 ثوان، مشيرة إلى أن جميع البيانات تظهر عبر تطبيق هاتفي خاص، بما يسمح للمستخدم بمراقبة حالته الصحية أو حتى إرسال البيانات الطبية مباشرة إلى الطبيب.