4 وسائل بسيطة لمحاربة آلام الظهر أثناء العمل حذر الطبيب الألماني ميشائيل ناسترلاك من أن الجلوس لمدة تزيد على 8 ساعات يومياً يؤدي إلى الإصابة بمتاعب الظهر والعمود الفقري، لذا يعد موظفو العمل المكتبي أكثر عرضة لهذه المتاعب. أضاف ناسترلاك، عضو الجمعية الألمانية لطب العمل والطب البيئي، أنه يمكن تجنب الإصابة بهذه المتاعب باتباع التدابير التالية: الوقوف بشكل منتظم: ينبغي عدم الجلوس في وضعية واحدة طويلاً؛ لذا ينبغي الوقوف بشكل منتظم، بمعدل مرة كل ساعة. ويمكن تحقيق ذلك من خلال وضع الطابعة في موضع بعيد عن المكتب، بحيث يستلزم الأمر الوقوف لالتقاط الأوراق المطبوعة. كما يمكن إجراء المكالمات الهاتفية وحضور الاجتماعات وقوفاً. الجلوس الديناميكي: يمكن الحركة أثناء الجلوس أيضاً، وهو ما يعرف بالجلوس الديناميكي. ويمكن تحقيق ذلك من خلال إمالة الحوض إلى الأمام أو الخلف من آن إلى آخر أو تحميل وزن الجسم على الأرداف بالتناوب. تمارين الإطالة: من المهم أيضاً أن يؤدي الموظفون تمارين الإطالة بمعدل كل ساعتين. ولهذا الغرض، يتم فرد العمود الفقري ومد الفقرات العنقية. الأثاث المناسب: من الأفضل استعمال مكاتب يمكن تعديل ارتفاعها، كي يتمكن الموظفون من القيام بمهام العمل أثناء الوقوف من آن لآخر.