كريم خاص يزيل الوشم بسهولة وبلا ألم وجد طالب جامعي كندي طريقة مبتكرة يمكن من خلالها إزالة الوشم بسهولة تامة ومن دون ألم، وفق ما ذكرت صحيفة "ديلي ميل" البريطانية. وقالت الصحيفة إن الطالب أليك فالكنهام الذي يتابع دراسة الدكتوراه في جامعة "دالهاوزي" الكندية تمكن من تركيب كريم خاص يتم وضعه على الوشم، فيقوم باستهداف خلايا الدم الملونة، ثم يعمل على تنظيفها لتعود إلى طبيعتها. ونقلت "ديلي ميل" عن فالكنهام قوله إن الكريم أكثر أماناً من جلسات الليزر التي قد لا تنجح في إزالة الوشم، وربما تتسبب بألم كبير لدى الفرد أو حتى التهابات، مشيراً إلى أنها تتطلب بعض الوقت كي تنجح في إزالة الوشم أو على الأقل تخفيفه بدرجة كبيرة للغاية. وحصل الطالب الجامعي على براءة اختراع لتقنيته، وبدأ بالفعل بتسويقها الأمر الذي يعني أنه يقوم قريباً بطرح الكريم الخاص في الأسواق، ما سيترك أثراً إيجابياً لدى الأشخاص الذين يملكون وشماً منذ سنوات، وقد ندموا على فعلتهم في وقت لاحق.