وفاة 18 شخصاً في يوم واحد بسبب الأنفلونزا في هونغ كونغ توفي 18 شخصاً في يوم واحد فيما تتعامل هونغ كونغ مع أسوأ موجة لتفشي فيروس الأنفلونزا خلال الأعوام القليلة الماضية، بحسب ما ذكرته الحكومة اليوم الأربعاء. وقال مركز الحماية الصحية إن جميع المرضى الذين توفوا بالغون تزيد أعمارهم على 18 عاماً. وبلغت حصيلة الوفيات 228 شخصاً جراء مضاعفات الانفلونزا خلال الموسم الذي يتوقع أن يستمر حتى أبريل (نيسان). ومن بين الوفيات، كان هناك 216 شخصاً تزيد أعمارهم على 65 عاما بينما تتراوح أعمار العدد الباقي بين 18 و 65 عاماً. ولا يوجد أطفال بين الوفيات. وتم تصنيف أكثر من 300 حالة إصابة بالأنفلونزا بأنها خطيرة منذ الثاني من يناير (كانون الثاني). وفي 2014، تم تسجيل 266 حالة إصابة و133 وفاة. وتنتظر المدينة المزيد من الإمدادات للقاح مقاوم لسلالة "إتش3 إن 2" الأكثر انتشاراً. ولا يتوقع أن تصل اللقاحات حتى أبريل (نيسان)، بحسب ما ذكرته صحيفة ساوث تشاينا مورنينج بوست.