استخدامات لا تتوقعيها لزيت الزيتون زيت الزيتون احد الزيوت الطبيعية الأكثر فائدة واستخداما في الصحة والجمال، فهو غذاء صحي سهل الهضم ، ويساعد في ترطيب البشرة وتنعيم الشعر، حتى أنه يفيدُ في استعمالات مختلفة في داخل المنزل . 1- لتنعيم مفصّلات الأبواب : ضعي القليل من زيت الزيتون على قطعة من القطن ، وامسحي بها المفصّلات . 2- لتنعيم مقابض الأبواب : بلّلي قطعة القماش بالقليل من زيت الزيتون ، ثمّ امسحي بها مقبض الباب ، وجفّفي المقبض بقطعة قماش نظيفة . 3- لتلميع الخشب : امزجي القليل من زيت الزيتون والليمون الحامض ، في بخّاخ ، ثم قومي برشّ بضع قطرات من الخليط على قطعة من القماش ، ثمّ امسحي بها الخشب . 4- لإزالة الملصقات : ضعي القليل من زيت الزيتون على قطعة من القماش ، وامسحي بها مكان الملصق ، ثمّ أزيلي الملصق بسهولة .