"عصير الفحم" أحدث صيحة لتخفيف الوزن في ظل سعي محموم ومجنون وراء كل ما هو صحي وجديد في أحدث صيحات النظم الغذائية خاصة المعنية منها للتخلص من الدهون، تحول تناول "عصير الفحم" أحد أهم أنظمة "الديتوكس" للتخلص من سموم الجسم. وأوضحت إحدى المدونات على مدونة معنية بالجمال والصحة آنى أتكينسون "لقد بدأ البعض في الآونة الأخيرة تناول العصير الرمادي أو "عصير الفحم"، الذي لا يبدو أنه فاتح للشهية، حيث يعد من الفحم والخضراوات لتحسين كفاءة بشرتك. كانت إحدى المدونات الأمريكيات قد سلطت الضوء مؤخراً على عصير "الفحم بالليمون" باعتباره واحداً من أفضل العصائر المطهرة، حيث تم إطلاق سلسلة من العصائر الطبيعية مخلوطة بالفحم يتم تداولها في عدد من محال بيع العصير والنوادي الصحية والصالات الرياضية، بواقع 9,95 دولار للزجاجة. وقال مؤسس إحدى شركات العصير إيريك هيلمز إن عصير "الفحم" يعد الآن أحد أهم المنتجات الأكثر شعبية أكثر من أي وقت مضى، معترفاً بأنه كان تحدياً كبيراً لجعله مقبولاً للكثيرين. ويتكون الفحم المنشط من المواد العضوية المحروقة، وعصير قشر جوز الهند والتي يتم معالجتها للحصول على شحنة كهربائية سالبة، وهو ما يسمح بإزالة السموم من الجسم.