8 أشياء عليك الحذر منها أثناء الحمل رحلة الحمل هي الوقت المناسب للحرص والحذر من أشياء قد يمكنك القيام بها في الظروف العادية، تتنوع هذه الأشياء ما بين النظام الغذائي والأنشطة اليومية، فكل شيء تفعلينه يمكن أن يؤثر على نمو طفلك وعلى صحتك. إليك مجموعة من الأشياء يتوجب عليك الحذر منها خلال أشهر الحمل: التدخين. يمكن أن يؤدي التدخين إلى الولادة المبكرة، وتمزق مبكر للأغشية، كما يتسبب في نقص الأكسجين لدى الجنين، وقد يؤثر ذلك على تطوّر الأجهزة، ويزيد من خطر العيوب الخلقية، ويقلل من وزن الجنين. وقد حذّرت بعض الدراسات من أن تدخين الأم قد يؤدي إلى البلوغ المبكر للطفل في المستقبل خاصة الفتيات، وزيادة مخاطر إدمان المخدرات. الحمّامات الساخنة والساونا. الإفراط في استخدام حمّامات البخار والساونا ليس جيداً أثناء الحمل. وقد أشارت دراسات إلى أن التعرض للحرارة المفرطة من خلال الساونا خلال الأشهر الـ 3 الأولى يمكن أن يعرّض الطفل لعيوب الأنبوب العصبي. التمارين الشديدة. على الرغم من أن القدر المعتدل من النشاط والتمارين مرغوب فيه أثناء الحمل، إلا أن التمارين الشديدة التي تؤدي إلى تجاوز نبضات القلب 160 في الدقيقة قد تتسبب في نقص الأكسجين لدى الجنين، وقد يتضرر الدماغ بسبب ذلك. التدليك الخاطئ. الذهاب إلى المنتجعات الصحية للحصول على التدليك المناسب أكثر أماناً من طلب التدليك من الخادمة. قد يؤدي قيام غير المدربين بالتدليك إلى الضغط على الرحم، ويتسبب ذلك في تقلصات ينتج عنها ولادة مبكرة. كثرة الوقوف. يتسبب استمرار الوقوف لوقت طويل في اتساع أوردة الساقين وتراكم السوائل فيها. من الأفضل الراحة والاستلقاء للحوامل. الأشعة السينية. يمكن أن يسبب التعرّض للأشعة السينية في عيوب خلقية للجنين، وأضرار وراثية أخرى، أو الموت داخل الرحم. الإجهاد. يعتبر الإجهاد نقطة انطلاق لمجموعة من المشاكل الصحية لكل من الأم والجنين. وقد أظهرت دراسة أن الإجهاد قبل الولادة يمكن أن يؤثر على الطفل المستقبل ويجعله خائفاً. التغذية غير المتوازنة. تؤثر التغذية غير المناسبة على صحة الأم بشدة.