«ناسا» تنجح في تطوير مكملات غذائية تساعد في علاج الإكتئاب لأول مرة.. نجحت وكالة الفضاء الأمريكية “ناسا” في تطوير مكملات غذائية تساعد في معالجة الإكتئاب. وأوضح الباحثون أن الأغذية الغنية بحمض الدووساهيكسانويك “DHA”، أثبتت قدرتها على تحسين التركيز بالتنسيق مع الذاكرة. ففي الماضي، ارتبطت زيادة نسبة حمض الدووساهيكسانويك “DHA” مرتبطة بمساعدة في منع حدوث الخرف، وفقاً لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. يأتي ذلك في الوقت الذي وجد فيه العلماء بوكالة الفضاء الأمريكية “ناسا”، أن نقص هذا الحمض الحيوي قد يؤدي إلى فقدان الذاكرة والوقوع فريسة لنوبات اكتئاب وحتى الإصابة بمرض ثنائي القطب. يتواجد حمض الدووساهيكسانويك “DHA” بصورة أساسية في الأسماك الزيتية، بينما يفتقر في العديد من وجبات الأنظمة الغذائية الغربية، وهو ما يثير قلق العديد من خبراء الصحة. ومن ناحية أخري، فإن الصيغة الفريدة المطورة لهذة المكملات الغذائية تم إنتاجها ببريطانيا لتحتوي على عدد من الفيتامينات مرتبطة بتحسين وظائف الإبصار والمساعدة في فقدان الوزن. ويعد هذا المنتج من المنتجات القليلة المتاحة حالياً في الأسواق البريطانية والمناسبة للنباتيين، بينما هي ليست مستمدة سواء من زيت سمك أو طحالب بحرية.