إلى متى تستمر أعراض سن اليأس؟ بحسب دراسة جديدة نشرتها مجلة "جاما" يمكن أن تستمر الهبات الساخنة التي تُعتَبر من أهم أعراض سن اليأس لفترة طويلة تبلغ 14 عاماً، وهي فترة أطول مما كان يعتقد بكثير. تُعتَبر الدراسة الأكبر من نوعها حيث شارك فيها 1449 امرأة من عرقيات مختلفة، وكان متوسط الفترة التي تستمر فيها الهبات الساخنة المصاحبة لسن اليأس 7.4 سنوات. رصدت الدراسة أن نصف المشاركات استمرت لديهن فترة الهبات الساخنة 14 عاماً، وكانت النساء اللاتي بدأت لديهن أعراض هذه الهبات في مرحلة مبكرة هن من استمرت لديهن لأطول فترة. بينت الدراسة أن 20 بالمائة من المشاركات لم تشعرن بأي ارتفاع في درجة الحرارة حتى انتهاء الدورة الشهرية تماماً، وبلغ متوسط فترة استمرار الهبات الساخنة لدى هؤلاء 3.4 سنة، لكن بلغ متوسط الفترة لدى الـ 80 بالمائة الأخريات حوالي 11.8 سنة. وعلقت البروفيسورة ترانه شيرازيان الأستاذ المساعد في مجال طب النساء والتوليد بكلية ماونت سيناي بنيويورك: “ليس هناك أية مفاجأة في هذه النتائج فقد كان من الشائع الاعتقاد أن فترة الهبات الساخنة 3 سنوات، لكن دائماً ما كنا نشاهد أنها تستمر عقداً من الزمان". توضح البروفيسورة شيرازيان: “تحدث هذه الأعراض نتيجة التغيرات الهرمونية التي تواكب تباطؤ المبايض، وهي تؤثر على 50 إلى 75 بالمائة من النساء، وتستمر كل هبة حوالي 30 ثانية فقط، لكنها تجعل المرأة انطوائية اجتماعياً ، وتشعر بعدم الراحة". يبدأ سن اليأس في المتوسط في سن 51 عاماً، لكن قد تبدأ أعراضه قبل اكتمال توقف الدورة الشهرية بـ 3 إلى 10 سنوات. لذلك قد تبدأ هذه الأعراض في بدايات الـ 40، أو قد تستمر حتى الـ 60 إذا بدأت متأخرة.