نصائح بسيطة لمناعة قوية جهاز المناعة هو الجهاز المسؤول عن حماية جسم الإنسان ضد الميكروبات المسببة للأمراض التي تهاجمه, فإذا تم تدميره أصبح الإنسان عرضة لكثير من الأمراض المعدية. أي خلل في جهاز المناعة يرتبط عادةً بالإصابة بالأمراض الفيروسية، فالأشخاص الذين يعانون من سوء التغذية هم أكثر عرضة للإصابة بالعدوى، ومن هنا فإن النظام الغذائى الصحى المتوازن سيكون عامل فعال وهام لتقوية مناعة الجسم، لذا نحاول من خلال السطور القادمة أن نتعرف على العوامل التي تساعدنا على تقوية المناعة... أولاً: اهتم بغذائك لا يوجد مكملات أفضل من وجبة صحية ومتكاملة لتقوية مناعتنا بصورة طبيعية وهناك بعض الاقتراحات للأغذية الواجب تناولها وتلك التي يجب الابتعاد عنها لتكون مناعتنا في صورة أفضل. - الخضروات المعززة للمناعة مثل البروكلي والكرنب من الضروري إضافتها للغذاء، وبرغم أن جميع الخضروات والفواكه تساعد في الحصول على جسم سليم لكن تناول تلك التي تحتوي على مركب “داي اندوليل ميثان” مرتبطة ارتباط وثيق بتقوية المناعة. - تناول الأطعمة التي تحتوي على مضادات الأكسدة، مثل الفواكه والخضروات المتعددة وخاصةً الخضروات الورقية ذات اللون الأخضر الداكن، فهي تساعد على تقوية المناعة، كما أنها تقلل خطر الإصابة بالسرطان، وكذلك الخضروات ذات اللون البرتقالي مثل الجزر والبطاطا واليقطين، لأنها تحتوي على كمية كبيرة من فيتامين “أ”، الضروري لصحة الجلد وهو أول خطوط المناعة لدينا وكذلك “البيتا كاروتين” والذي يزيد من عدد خلايا الدم الليمفاوية، بالإضافة إلى تناول منتجات الألبان والحبوب الكاملة. - تناول اللحوم الحمراء الخالية من الدهون بصورة متوسطة يساعد في تقوية المناعة، وذلك لأنها تحتوي على كمية كبيرة من البروتين والحديد وكذلك الزنك وهو من أهم مقويات المناعة، حيث إنه يزيد من عدد الخلايا البيضاء ونقصه يسبب زيادة خطر التعرض للعدوى. - اهتم بتناول الثوم والبصل لأنهما يحتويان على مضادات للالتهابات، حيث يوجد بهما مركبات مضادة للفطريات والفيروسات التي تفيد في تقوية المناعة. - كوب الزبادي يحتوي على بكتيريا نافعة يجب أن تكون موجودة بصورة طبيعية في الأمعاء، وتساعد هذه البكتيريا على إعداد خلايا المناعة لمكافحة العدوى. - تناول كوب يومياً من الشاي الأخضر يساهم في تحسين المناعة، حيث إنه يحتوي على مركب “البولي فينول” وهو من مضادات الأكسدة،كما يجب شرب كمية كافية من الماء يومياً لأنها تنقي الجسم من السموم وترطب الجلد. وأخيراً.. ابتعد عن الأكل في وقت متأخر والتقليل من الأغذية المصنعة وكذلك الأغذية الملوثة والتقليل من الزيوت والدهون وكذلك الأطعمة التي تحتوي على كمية كبيرة من السكر. ثانياً: الراحة الجسدية والنفسية - خذ قسط يومي من الراحة والنوم بما لا يقل عن 8 ساعات يومياً، وذلك لأن الجسم يستعيد طاقته أثناء النوم، وابتعد عن القلق والاكتئاب لأنهما يؤثران على الجسد ويضعفان المناعة. - يجب ممارسة الرياضة بصورة منتظمة وذلك لما لها من فائدة كبيرة في تقوية الجسم وزيادة الدورة الدموية التي تنشط المناعة. - احصل على جرعة يومية من أشعة الشمس، فالدراسات أثبتت أن التعرض للشمس بصورة معتدلة له العديد من الفوائد وأهمها تحسين المناعة. ثالثاً: ابتعد عن أقراص الفيتامينات ينصح الأطباء بعدم الاعتماد على أقراص الفيتامينات، والأفضل أن يحصل الجسم على احتياجاته منها عن طريق الغذاء المتوازن، وإن كان لابد من الأقراص فلتكن الأقراص التي تحتوي على أكثر من فيتامين مع الأملاح، وإذا ما شعرت أن هناك مشكلة معينة فيجب مراجعة الطبيب فوراً.