لحمايتك من الكرش.. تناول الماء وأنت جالس! للماء دور كبير في تطهير الجسم من السموم والوقاية من الأمراض، ينصح بتناول الماء في حالة الجلوس مما يجعل الركبتين تضغطان على جدار المعدة فلا يشرب الجسم أكثر مما يحتاج من الماء ويشعر بالشبع، بينما شرب الماء في وضع الوقوف يؤدي لشرب كمية كبيرة منه مما يؤدي لزيادة حجم المعدة وامتلائها بالماء، وبالتالي اتساع المعدة عما كانت عليه من قبل فلا يشعر الشخص بالشبع، إلا بتناول كمية كبيرة من الطعام، مما يؤدي لظهور الكرش.وأكد أطباء أنه لإنقاص الوزن يمكن وضع ملعقة صغيرة من الخل على كوب الماء، مما يقلل تركيز الخل ولكن تأثيره في إنقاص الوزن يظل موجوداً.الماء وصحة الجسمنصح علام بتناول 8 أكواب من المياه يومياً، وذلك لفوائده العظيمة لصحة الجسم، وهى:- يساهم في تكوين خلايا الجسم وسوائله وعصاراته وإنزيماته المختلفة.- الحفاظ على السيولة الطبيعية للدم في الجسم.- الماء يعتبر الوسيط الناقل للغذاء من القناة الهضمية إلى الدم ثم إلى جميع خلايا الجسم.- يمنع تكاثر الجراثيم في الأمعاء.- يسهل عملية الهضم وامتصاص الطعام.- ترطيب المفاصل والأغشية المخاطية حتى تتمكن من تأدية وظيفتها.- التخلص من النفايات الضارة الناتجة عن عمليات الأكسدة التي تحدث في القناة الهضمية.- تنظيم درجة حرارة الجسم عن طريق التبخر من على سطح الجلد في صورة العرق ومن الرئتين من خلال الزفير وعن طريق التبول.- تخليص الجسم من الفضلات العضوية مثل، حمض اليوريك والأملاح التي تتزايد في الجسم خاصةً عند إتباع ريجيم غني بالبروتينات.- تليين الفضلات الغذائية التي تجف وتستقر داخل الأمعاء في حالة الإصابة بالإمساك.- تطهير الدم من السموم وبالتالي منع وصول تلك السموم إلى الكلى والجلد والأمعاء الغليظة.