7 أسباب غير متوقعة للشعور بالاكتئاب إذا كنت تشعر بانخفاض المعنويات أو الاكتئاب قد لا يكون السبب التوتر أو أنك تمر بمرحلة معينة مضطربة في حياتك. هناك أسباب صحية أخرى مفاجئة تتراوح بين نقص فيتامين "د"، ونقص النوم. لذلك قبل أن تفكر في أية أدوية أو علاجات جرّب هذه الخيارات الطبيعية لرفع معنوياتك والتخلص من الاكتئاب:الفيتامينات. اتباع نظام غذائي متوازن هو مفتاح الوقاية من الاكتئاب. من أهم المغذيات التي تساعد على هذه الوقاية مضادات الأكسدة التي توجد في الشاي الأخضر والبروكلي والبرتقال والسبانخ والبابايا. كذلك استهلاك الأطعمة الغنية بفيتامينات "ب12"، وحمض الفوليك "ب9"، وفيتامين "سي"، مثل البرتقال، والخضروات الورقية الخضراء، والمكسرات، والفول، والحبوب الكاملة.الأسماك والمكسرات. تزيد معظم الأدوية المضادة للاكتئاب من السيروتونين في الدم. يمكنك عمل نفس الشيء بطرق طبيعية عن طريق تناول السمك، والجوز، وزيت الجوز، والشوكولا، والفول السوداني.الفلفل الأسود. يحتوي الفلفل الأسود على مادة تسمّى بيبرين تحفّز الجهاز العصبي، وتحول دون نشاط الأكسدة، وتزيد من مستويات السيروتونين والنورأدرينالين. رُش القليل من مسحوق الفلفل الأسود على الطعام واعتبره مضاداً طبيعياً للاكتئاب.العلاج بالموسيقى. الموسيقى ذات الإيقاع النشط تساعد على التخلص من الاكتئاب، وتسهم في الإفراج عن هرمونات السعادة داخل الدماغ، مثل الأندروفين. يقلل ذلك من مستوى التوتر والاكتئاب.التنزه على الأقدام. أثبتت عدة دراسات أن ممارسة النشاط البدني بانتظام تساعد على مكافحة الإجهاد والاكتئاب. لا تحتاج إلى أداء تمارين شاقة لتحقيق ذلك، فقط المشي لمدة نصف ساعة على الأقدام.أحب سريرك. قلة النوم أحد أسباب تقلبات المزاج. الحصول على 8 ساعات نوم يساعد الدماغ على الاسترخاء، ويحفّز إنتاج الهرمونات المضادة للاكتئاب.التعرض للشمس. تشير دراسات عديدة إلى أن نقص فيتامين "د" أحد أهم أسباب الاكتئاب، لدور هذا الفيتامين في تصنيع السيروتونين والدوبامين. الشمس أحد أهم مصادر الفيتامين، وينبغي التعرض المباشر لها وليس من وراء زجاج.