الطريقة الصحيحة لتناول الجزر تقشير الجزر قبل تناوله هو الطريقة التي نعتمدها لتحضير هذا النوع من الأطعمة، لكنّ ذلك يفقده كمية كبيرة من العناصر الغذائية المهمة وفق ما قالت “الجمعية الزراعية الألمانية”. وأوضحت الأخيرة أن الجزر يحتوي على بروفيتامين “أ” الذي يحوله الجسم إلى فيتامين “أ” بمساعدة الدهون، علماً أنه يساعد على تقوية النظر، طبقاً لما ذكرته وكالة الأنباء “الألمانية”. كما يعد الجزر منجماً للفيتامينات، فهو غني بفيتامين “ب 1” و”ب 2” و”ج” و”هـ”، من ناحية أخرى، أشارت الجمعية إلى أن الجزر الأصفر أو الأرجواني يتمتع بمذاق أفضل من الجزر البرتقالي. لذا، يفضل غسل الجزر جيداً وتناوله مع قشرته سواءً خلال عملية الطهي أو في حال تناوله طازجاً من أجل الحفاظ على الكمية الأكبر من الفيتامينات والمعادن المتوافرة فيه.