فوائد الرمّان للقلب والشرايين تحتوي ثمرة الرمان على بذور غنية بعصير يمتزج فيه المذاق الحلو والحامض، ويمتاز العصير بأنه غني بالفيتامينات والمعادن المغذيات النباتية المفيدة خاصة المواد المضادة للأكسدة. تفيد دراسات سريرية بأن الرمّان مفيد لصحة القلب، وللحماية من أنواع معينة من السرطان. إليك أهم الفوائد الصحية لعصير الرمان: يحتوي نصف كوب من ثمرة الرمان على 80 سعرة حرارية، و18 غراماً من الكربوهيدرات، و12 غراماً من السكريات، و5 غرامات من الألياف، و180 ملغ من البوتاسيوم. يمتاز الرمان بأنه خالٍ من الدهون والكوليسترول. أما كوب عصير الرمان من سعة 236 ملل فيحتوي على134 سعرة حرارية، و32 غراماً من الكربوهيدرات، و31.5 غراماً من السكريات، و533 ملغ من البوتاسيوم، و60 ميكروغرام من حمض الفوليك، و0.25 ملغ من الحديد. ولا يحتوي عصير الرمان على ألياف. الآثار الوقائية. تساعد مضادات الأكسدة التي يحتويها الرمّان على منع تصلب الشرايين، وأمراض القلب. وقد بينت دراسة أميركية نشرتها مجلة التغذية السريرية أن تناول عصير الرمان بانتظام يساعد على منع أكسدة الكوليسترول، وهي خطوة أولية في تصلب الشرايين. بينت دراسة أخرى نشرتها المجلة الأميركية لأمراض القلب أن تناول عصير الرمّان لمدة 3 أشهر يحسن تدفق الدم إلى عضلة القلب لدى مرضى الشريان التاجي، وتشير دراسة لجامعة هارفارد أن عصير الرمّان يساعد على الوقاية من سرطان البروستاتا. عند شراء عصير الرمان ابحث عن العصير المصنوع من فاكهة طبيعية بنسبة 100 بالمائة، من دون إضافة سكر. إذا كنت تتناول أدوية يُنصَح باستشارة الطبيب قبل تناول هذا العصير لأن ثمرة الرمّان تتفاعل مع بعض الأدوية.