الفاكهة التي تقي الأنسان من خطر التعرض للأزمات القلبية يمكن لكل من يعاني من ارتفاع نسبة الكوليسترول في الجسم وفقاً لأحدث بحث علمي أن يقلل من مستويات الكوليسترول وتحسين مستواه في الجسم للوقاية من خطر التعرض لأزمات قلبية مميته ، وذلك عن طريق تناول ثمرة أفوكادو واحدة يومياً. حيث أشار البحث العلمي إلى أنه بتناول ثمرة أفوكادوا واحدة يومياً سيترتب عليها تحسين مستوى الدهون في الدم والقضاء عليها وخاصة تلك الدهون المرتبطة بزيادة الوزن وأمراض القلب المتفرقة. ويقول العلماء أن تناول الأفوكادو بشكل يومي يجعله يحل محل الدهون غير الصحية في النظام الغذائي المتبع، وخصوصاً في وجبة الغذاء الرئيسية حيث أنه يمكن دمجه مع السلطة والخضروات والسندويتشات والأطعمة البروتينية الخالية من الدهون مثل الدجاج أو السمك، كما أنه يمكن تناوله مع رقائق الذرة الغنية بسعرات الصوديوم الحرارية.