علاجات عشبية لآلام الركبة آلام الركبة مشكلة قد تحدث بسبب العضلات أو العظام في أي مرحلة من العُمر، وقد تحدث بسبب تلف في الأربطة، أو إصابات في أنسجة الغضروف، كما توجد أسباب صحية أخرى لمشاكل الركبة، مثل التهابات المفاصل والتي تتنوع بدورها. تساعد العلاجات العشبية على تقليل الآلام وتخفيف الإحساس بعدم الراحة. لكن يُنصَح باستشارة طبيب قبل استخدامها. قد يكون سبب آلام الركبة عامل آخر غير الإصابات أو الالتهابات، مثل زيادة الوزن، أو ضعف العضلات وعدم قدرتها على تلبية المهام التي تقوم بها. يتطلب علاج ذلك تغيير نمط الحياة، وزيادة الأنشطة البدنية اليومية، وممارسة تمارين لتقوية العضلات المحيطة بالركبة لتخفيف الألم. العلاجات العشبية. يمكن أن تؤخذ بعض العلاجات العشبية عن طريق الفم، والبعض الآخر يستخدم موضعياً. إذا كان لديك التهاب في مفصل الركبة يمكنك استخدام الكركم والزنجبيل والصفصاف الأبيض. يُعتَقَد أن هذه العلاجات يمكن أن تخفف التهاب الأنسجة اللينة، وتخفف الآلام. أما إذا كان سبب الأوجاع إصابة العضلات أو العظام فيمكن استخدام عشبة "زهرة العطاس". العلاج بالكركم. يوصي مؤلف كتاب "الوصفة الغذائية للشفاء" الطبيب ناتور باتشيك بتناول 600 ملغ من الكركم كل يوم لعلاج التهابات مفصل الركبة، وتخفيف الآلام. تتوفر حبوب مسحوق الكركم من هذه الجرعة، ويمكن استشارة الطبيب بخصوص الجرعة المناسبة وتناولها مع الطعام.