دراسة: الشاي الأسود يعالج ترقق العظام يحتوي الشاي الأسود على مادة مضادة للاكسدة تعطل انزيماً يقضي على نسيج العظام اعتبرت دراسة يابانية أن الشاي الاسود قد يساعد في علاج مرض ترقق العظام الذي يصيب المسنين لكنهم أشارواإلى ضرورة شرب كميات كبيرة جداً منه لتحقيق ذلك أوضح الباحثون بقيادة كييزو نيشيكاوا من جامعة اوساكان أن الشاي الأسود يحوي مادة مضادة للاكسدة تحول دون تراجع كثافة العظام الذي يحصل مع التقدم بالسن مما يعرض المسنين لكسور أكثر، كما وجدوا ان مادة "تيافلافين-3 (تي اف-3) وهي مضادة للاكسدة تعطل أنزيماً يقضي على نسيج العظام. وتوصل البحث الذي نشر على الموقع الالكتروني لمجلة "نيتشر ميديسين" الأمريكية أن فئراناً تعاني من ترقق العظام أعطيت مادة "تي اف-3" فسجلت تحسناً في مستوى كثافة العظام الذي اصبح بمستوى الفئران السليمة. لكن الدراسة أشارت إلى أن شخصاً بالغاً يزن 60 كيلوغراماً يحتاج إلى شرب 60 كوباً من الشاي على مدى ثلاثة أيام لتسجيل فرق ملحوظ على ما ذكرت وكالة انباء "جيجي برس". يُذكر أن مرض ترقق العظام النساء يصيب خصوصاً في سن متقدمة، وهو مشكلة متعاظمة في المجتمعات التي تتقدم بالسن سريعاً مثل اليابان.