تناول الفول السوداني يجنب الأطفال حساسيته في بحث تتعارض نتائجه مع نصائح طبية راسخة ظلت تتردد سنوات طويلة أعلن العلماء، أول من أمس، أن الأطفال المعرضين لخطر الإصابة بفرط الحساسية بعد تناول الفول السوداني كان يمكنهم تجنب ذلك لو كانت أمهاتهم أعطتهم الفول السوداني بصفة منتظمة خلال الأشهر الأحد عشر الأولى من حياتهم. وأظهرت هذه الدراسة، وهي الأولى التي توضح أن تناول أطعمة معينة، هو خير سبيل فعال لمنع الإصابة بفرط الحساسية تراجعاً بنسبة 80 % في شيوع الإصابة بفرط الحساسية من الفول السوداني بين الأطفال الأكثر عرضة للإصابة ممن تناولوه بين الحين والآخر في طفولتهم وذلك بالمقارنة بالأطفال الذين تجنبوا ذلك. وقال جديون لاك الذي أشرف على الدراسة في كينغز كوليدج بلندن «إنه تطور إكلينيكي مهم يتعارض مع الإرشادات السابقة»، وأضاف «ربما يتطلب الأمر توجيهات جديدة للحد من معدلات الإصابة بفرط الحساسية من الفول السوداني بين أطفالنا».