7 طرق لتخفيف حدة الصداع في اللحظة التي تشعرون فيها ببدايات الصداع، لا تستسلموا لهذا الألم. وإليكم سبع نصائح تساعد على اختفاء الصداع كي لا يتمكن من تعكير صفو حياتكم اليومية. 1- اضغط على نقاط محددة في الجسم: هناك نقطتين معروفتين في الجسم يمكن الضغط عليهما لتخفيف الصداع. النقطة الأولى في الجبهة بين الحاجبين، اضغط بإبهامك على هذه المنطقة بقوة، وفي نفس الوقت قم بتدليك فروة رأسك من الأمام بإصبعيك الآخرين. النقطة الثانية في جسم اﻹنسان، هي المنطقة الواقعة بين اﻹبهام والسبابة، اضغط بقوة بإبهام يدك الأخرى على هذه المنطقة مرات عدة. 2- استخدم أنفك: إن رائحة النعنع مع الفلفل من الممكن أن تهدأ الصداع العصبي. مع العلم أن بعض الأبحاث تؤكد أن الروائح لا تكون مفيدة إلا إذا أحب الشخص هذه الرائحة. وإذا كنتم تكرهون رائحة النعنع مع الفلفل، بإمكانكم الاستعاضة عنها برائحة التفاح الأخضر. 3- ارتشف بعضاً من القهوة: عند الشعور ببدايات الصداع، يمكن لارتشاف القليل من القهوة أن يوقف الألم ويمنعه من التفاقم. 4- تنفس بعمق: يجب تعلم الاسترخاء لمحاربة التوتر الذي يعتبر عاملاً مسبباً لآلام الرأس بدرجة كبيرة، تنفس ببطء و بعمق، ابقِ العيون مغمضة دون التفكير بأي شيء إلا في عملية تنفسك. 5- قم بنزهة: اخرج للقيام بنزهة سريعة، إن القيام ببعض الحركات البسيطة ينشط الدورة الدموية في الجسم و يمنع انقباض الأوعية الدموية المسبب لآلام الرأس. 6- استخدام الخضار المثلجة: بإمكانك أن تضع كيساً من الخضار المثلجة كالبازلاء مثلاًعلى عنقك وأن تجلس في غرفة معتمة وهادئة. إن الثلج هو مسكن جيد و فعال، لذا بامكانك أيضاً وضع قطع من الثلج على صدغيك لايقاف الألم. 7- حاول الاستعانة بخيالك لمواجهة الألم: أغلق عينيك و تخيل أن ألمك هو شيء ملموس، شمس حارقة مثلاً، و ابدأ بالتخيل أن هذه الشمس تبتعد شيئاً فشيئاً حتى تختفي خلف الأفق. قد تحتاج هذه الطريقة بالتخيل إلى التدريب و لكنها أثبتت فعاليتها.