5 خضروات تمنع تساقط الشعر هل تعلم أن بعض الخضروات تساعد على منع تساقط الشعر والصلع؟ لا يقتصر الأمر هنا على أكلها، وإنما استخدامها موضعياً لتغذية فروة الرأس وبصيلات الشعر من أجل تعزيز نموه. إليك كيف يمكنك إعداد عجين يساعد على وقف تساقط الشعر والحد من الصلع: البصل. يحتوي البصل على نسبة عالية من الكبريت الذي يساعد على منع تساقط الشعر ومنع تقصفه. في البداية اعصر البصل لاستخلاص عصيره، وأضف ملعقة أو اثنتين من العسل للعصير. للتخلص من الرائحة القوية اخلط ماء الورد مع البصل، ثم ضع من المزيج على فروة الرأس لمدة 40 دقيقة، ثم اغسل شعرك جيداً. البطاطس (البطاطا). تحتوي البطاطس على بروتين يقوّي جذور الشعر، له تأثير فعّال يوقف الصلع. قم بمزج حبتين أو 3 من البطاطس لاستخلاص العصير، ثم أضف إليه ملعقة واحدة من العسل، وصفار بيضة واحدة، وكمية صغيرة من الماء. امزج المكونات السابقة معاً، واترك العجين على شعرك لمدة 30 دقيقة، ثم اغسل شعرك جيداً. الثوم. يمكنك وضع عصير الثوم مباشرة على فروة الرأس للحصول على تأثير مشابه لعصير البصل، لأنهما يحتويان على نسبة كبيرة من الكبريت الذي يعزّز نمو الشعر. الكزبرة. تمتاز الكزبرة بأنها غنية بالمواد المضادة للأكسدة الضرورية لمحاربة الجذور الحرّة، والتي تمنع نمو الشعر. اصنع عجيناً من أوراق الكزبرة المفرومة والماء، وضع العجين على فروة الرأس لمدة ساعة، ثم اغسل شعرك جيداً. الجزر. من المعروف أن الجزر غني بفيتامين "أ" الذي يحافظ على قوة الشعر وحيويته. قم بغلي بعض الجزر، واطحنه واخلطه في نفس الماء الذي تم غليه فيه، ثم ضع العجين على فروة رأسك، واتركه 30 دقيقة، ثم اغسل الشعر جيداً.