مؤتمر دولي يوصي بإستخدام التكنولوجيا في طب وزراعة الاسنان أوصى مؤتمر استخدام تكنولوجيا المعلومات في طب وزراعة الاسنان، والذي عقدته الجامعة البريطانية مؤخراً، بضرورة الارتقاء بالأبحاث العلمية عن طريق تشجيع الباحثين على إجراء أبحاث تطبيقية لخدمة المجتمع، وكذلك أبحاث طب الأسنان التى يتم فيها استخدام التقنيات والادوات التكنولوجية الحديثة. وشدد المشاركون في المؤتمر الذي حاضر فيه البروفوسير إدوارد ماكلارين رئيس قسم طب الأسنان بجامعة “UCAL” بكاليفورنيا، وتم بالتعاون مع الجمعية المصرية لغرس الأسنان وحضره 550 طبيب متخصص في طب الاسنان على ضرورة إجراء أبحاث علمية فى مجال تطبيقات تكنولوجيا النانو في شتى مجالات طب الاسنان وعمل الأبحاث التطبيقية في مجال استخدامات الخلايا الجذعية، الاهتمام بالأبحاث التي تبرز تطبيقات الليزر في المجال العلاجي للفم والوجه والفكين. كما أكدت التوصيات على ضرورة تدريب أطباء الأسنان على تقنية استخدام البرامج المتخصصة باستخدام الحاسوب في مجال التركيبات الصناعية والعلاج التحفظى وطب الأسنان التجميلي. وأوضح الدكتور يحيي بهى الدين، نائب رئيس الجامعة البريطانية، بأن الجامعة تدعم بقوة النشاط العلمى من بحوث ومؤتمرات وتضع إمكانيات الجامعة فى خدمتها إيمانا بأن مصر تمتلك من الكوادر العلمية، ما يؤهلها للريادة وخدمة المجتمع.