بالصور.. بهذه الخطوات يمكنك التخلص من التعب والإجهاد التعب والاجهاد بات أبرز الشكاوى العامة لكن في إطار المعقول، لكن كان هناك شعور مستمر بالهزال وفقدان الطاقة التي تضمن أداء الواجبات اليومية بشكل جيد فعليك بهذه النصائح. أول الخطوات هي ضرورة الحصول على قسط وافي من النوم لا يتعدى 7-9 ساعات كل ليلة، مع ممارسة الرياضة الروتينية المنتظمة والمعتدلة يومين في الأسبوع للبالغين. أيضاً يجب تناول الطعام بشكل صحيح عن طريق اتباع نظام غذائي معتدل غني بالكربوهيدرات والبروتينات الخالي من الدهون ما يمنح طاقة دائمة طوال اليوم، حسب موقع “ويكي هاو”. كما يجب عدم تناسي الحفاظ على وزن صحي، مع إبقاء مستويات التوترات منخفضة من خلال تمارين التنفس، والابتعاد عن تناول بعض المنشطات مثل القهوة والشاي ومشروبات الطاقة فهي ستمنح طاقة سريعة على المدى القصير فقط. خطوة لا يجب أن نغفل عنها وهي عدم إهمال وجبة الإفطار للحد من التعب مع تقسيم كمية الطعام اليومي لأكثر من خمسة وجبات صغيرة يومياً ما يحافظ على الشعور بالامتلاء وارتفاع مستويات الطاقة.