دراسة: مرضى الاكتئاب أكثر عرضة لارتكاب جرائم عنيفة أفادت دراسة جديدة أن مرضى الاكتئاب قد يرتكبون جرائم عنيفة أكثر ثلاث مرات عن غيرهم كالسطو ومخالفات الاعتداء الجنسي والتعدي على الآخرين. وشخص الباحثون من جامعة أكسفورد البريطانية 47158 شخصاً في السويد يعانون من الاكتئاب، وقورنت الحالات مع 898454 شخصاً ممن لا يعانون منه مع الأخذ في الاعتبار عوامل السن والنوع. وفي فترة وصلت في المتوسط إلى ثلاث سنوات وجدوا أن مرضى الاكتئاب لديهم مخاطر أكبر تتعلق بإيذاء النفس والغير، بحسب نتائج الدراسة التي نشرت نتائجها في دورية "لانسيت" للطب النفسي - السجلات الطبية والسوابق الجنائية. وتهدف الدراسة إلى تسليط الضوء على مدى أهمية التحدث مباشرة الى مرضى الاكتئاب عن كيف يمكن أن تكون الافكار العنيفة والمسلك العنيف جزءاً من مرضهم. يُذكر أن الاكتئاب هو واحد من أكثر صور المرض العقلي إشاعة ويعاني منه 350 مليون شخص في العالم. ويتضمن العلاج عادة إما العلاج بالعقاقير وإما من خلال الطب النفسي أو كليهما.