كيف تحميك وجبة الإفطار من مرض السكري؟ البروتين والألياف عنصران أساسيان إذا كنت مصاباً بالسكري أو توجد علامات أنك مهدد بخطر الإصابة به عليك الاهتمام بوجبة الإفطار أكثر من غيرها. فبعد 8 ساعات من الصيام أثناء النوم يحتاج الجسم إلى تغذية كافية ليبدأ أنشطة يومه. ينبغي في هذه الحالة تناول الكربوهيدرات للحصول على الطاقة، لكن عليك أيضاً مراعاة مستوى السكر في الدم، وأيضاً ضبط الوزن. * يتألف الإفطار العادي من الحبوب غالباً، وتشكل الكربوهيدرات والسكريات البسيطة حوالي 80 بالمائة من السعرات الحرارية التي يزوّد الجسم بها، لذلك عليك مراعاة التالي للحصول على إفطار صحي يحميك من تطور حالة ماقبل السكري، وتجنب تحولها إلى مرض، أو حمايتك من تدهور الحالة: * ينبغي الاعتماد على الكربوهيدرات المعقّدة وليس البسيطة. يمكنك عمل ذلك بإعطاء الأولوية للحبوب الكاملة مثل الخبز الأسمر، أو دقيق الشوفان. * الاهتمام بكمية وحجم الوجبة خطوة هامة للسيطرة على حالة السكري، أو حماية الجسم من تطورها. لعمل ذلك قم بتقسيم الوجبة إلى 3 أجزاء: ثلث للبروتين، وثلث للكربوهيدرات المعقدة، وثلث للفواكه والخضروات. * إلى جانب ذلك تناول حصتين من الفاكهة على مدار اليوم للحصول على الجرعة المناسبة من الألياف ومضادات الأكسدة والفيتامينات. * احرص على اختيار أنواع من البروتين لا تحتوي على السكر. اهتم بتناول البيض، والفول، والجبن. * تساعد الوجبات الصغيرة على مدار اليوم على تجنب ارتفاع مستوى السكر في الدم بمعدل كبير. يساعد تناول 6 وجبات صغيرة على مدار اليوم في التحكم في نسبة السكر بالدم، بواقع وجبة كل 3-5 ساعات. * احرص على ممارسة الرياضة والنشاط البدني لحرق السعرات الحرارية، وتجنب زيادة الوزن.