5 نصائح للتغلب على حرقة المعدة مواد حامضة ترتفع من المعدة إلى المريء فيشعر الإنسان بحرقة شديدة أحيانا. شعور غريب، إذا تكرر لا بد من مراجعة الطبيب، لأنه قد يسبب مضاعفات خطيرة. من أجل منع حرقة المعدة ما عليك سوى مراعاة هذه النصائح. إذا لم تتم معالجة حرقة المعدة بطرق فعالة، فقد يؤدي ذلك إلى عواقب وخيمة. موقع (إتش آر أونلاين) الألماني، نشر بعض النصائح التي تساعد في التغلب على حرقة المعدة: - الاستغناء عن العصائر التي تحتوي على الأحماض وعن المواد التي يدخل النيكوتين أو الكافيين في تركيبها. فهي تستثير وتؤدي إلى زيادة إنتاج الأحماض المعِدية. وهذا أيضا ما تفعله الحلويات والكحوليات والتوابل الحارة. ويؤدي ذلك إلى انسداد وتقلص عضلة المعدة، ويحول بالتالي دون عودة الأحماض إلى المعدة فتبقى في المريء. - ضرورة تقليل الوجبات التي تحتوي على نسبة عالية من الدهون. ومن الأفضل توزيع الوجبات الغذائية على مدار اليوم، بحيث يتناول الشخص من خمس إلى ست وجبات صغيرة على مدار اليوم. - ضرورة الاستغناء عن المشروبات التي تحتوي على نسبة عالية من الصوديوم، وعوض ذلك شرب أنواع مختلفة من الشاي: مثل البابونج والكمون واليانسون. - يجب مراعاة عدم الأكل في ساعة متأخرة وتفادي تناول الوجبات الدسمة. ولكي تستريح المعدة لابد وأن تكون آخر وجبة من 3 إلى 4 ساعات قبل الخلود إلى النوم. - ينصح بالنوم بشكل يكون فيه الجزء العلوي من الجسم مرتفعا قليلا عن السفلي. لأن هذه الوضعية تحول دون وصول الأحماض المعدية إلى المريء.