دراسة ألمانية:النجاح حليف من يستيقظ مبكراً يستمتع أغنياء العالم بمزايا ورفاهية لم يذق طعمها كثير من الناس ،لكنهم مع ذلك يدفعون ثمنا باهظا، فالمعروف في عالم الأعمال أن من يستيقظ بعد الساعة الـ 5 يوصف بالفاشل.تظهر الأعمال الدرامية رجل الأعمال الناجح في صورة الشخص الذي يسهر طويلا في المكتب،لكن أنجح رجال الأعمال يكذبون هذه الصورة مؤكدين أن أول أسرار النجاح في الحياة العملية هو الاستيقاظ المبكر. وتنتشر في دوائر المال والأعمال الأمريكية عبارة أن "من يستيقظ بعد الخامسة لا يمكن أن ينجح"،وفقا لتقرير نشرته مجلة "شبيجل" الألمانية. وهناك قائمة من الأنشطة التي يجب على رجل أعمال ناجح القيام بها قبل الذهاب لعمله وهي:قراءة الرسائل الإلكترونية والصحف وممارسة الرياضة وتناول الإفطار مع العائلة،فقد توصلت دراسة أجراها باحثون ألمان إلى أن "النجاح المهني من نصيب من يستيقظون مبكراً"كما يقول مشرف الدراسة، كريستوف راندلر، من جامعة هايدلبرج والذي يوضح:"يتميز من يستيقظون مبكرا بدرجة أكبر من النشاط وقدرة على الإنجاز والإحساس بالمسؤولية". ويقول ريتشارد برانسون، مؤسس مجموعة فيرجن : "تعلمت خلال الـ 50 عاما التي قضيتها في مجال المال والأعمال، أن بوسعي إنجاز الكثير عندما استيقظ مبكراً".ويكشف برانسون عن أحد أسرار نجاحه قائلا إنه يستيقظ يوميا في الـ 5 ويعوض ما يحتاجه من النوم في الطائرة أثناء سفره في رحلات العمل.