كيف تتجنب آلام الظهر والعمود الفقري؟ كثرة الجلوس وزيادة الوزن من أشهر أسباب آلام الظهر، لكن هناك عوامل أخرى أقل وضوحاً تسبب هذه الآلام يمكنك العمل على الحد من تأثيرها. إليك مجموعة من أهم العوامل الخفية وراء أوجاع العمود الفقري: الحذاء. من المعروف أن الكعب العالي يضع ضغطاً على العمود الفقري، لكن الأحذية التي لا يوجد ظهر لها، مثل الصندل المفتوح تزيد توتر القدمين ويزيد ذلك من الضغط على العمود الفقري أيضاً. النشاط بلا إحماء. عندما يكون نمط حياتك مستقراً، وتمضي أوقاتاً طويلة جالساً في مكتبك من الخطر أن تقوم بنشاط بدني كبير بشكل مفاجئ دون إحماء وتهيئة كافية. كذلك تسبب بعض الألعاب الرياضية مثل الغولف والتنس عدم التوازن في بناء العضلات، حيث تزداد قوة العضلات من جانب واحد فقط من الجسم، لذلك ينبغي التنبه إلى ضرورة تقوية عضلات الجسم بالتمارين الخفيفة والمتوسطة قبل الشروع في ممارسة هذه الألعاب. الفراش. يعتقد البعض أن المرتبة القاسية أو الفراش الصلب يساعد على تجنب آلام الظهر، لكن الحقيقة التي بينتها الدراسات الحشو متوسط الصلابة أكثر فاعلية في تخفيف آلام الظهر. المكتب. يؤدي وجود جهاز الكومبيوتر في موضع بعيد عنك، أو قريب أكثر من اللازم إلى وضعية خاطئة للعنق تضع ضغطاً على العمود الفقري. من الهام ضبط وضعية الكرسي والمكتب وترتيب الأجهزة التي تستخدمها مصل الكومبيوتر والهاتف لتكون في موضع لا يتعارض مع وضعية الجلوس الصحية. الحقيبة الشخصية. سواء كانت حقيبة الكومبيوتر المحمول أو حقيبة يد تحمل فيها أوراقاً وأشياء خاصة يمكن أن يسبب حملها الدائم على نفس الكتف في تغيير وضعية العمود الفقري، ووضع ضغط زائد على جانب واحد. استخدم حقيبة يمكن حملها على الكتفين وتوزيع ضغطها بالتساوي عليهما. السيارة. الذين يقعون أكثر من 40 ألف كم سنوياً أكثر عرضة 7 مرات للإصابة بآلام الظهر مقارنة بمن لا يقودون سيارة، بحسب دراسة أميركية حديثة. اهتم بضبط مقعد السيارة، ودعم ظهرك وعنقك بالوسائد اللازمة لتنب آلام الظهر. الرجل والمرأة. هناك اختلافات في نوعية آلام الظهر التي تتعرض لها الغالبية من الجنسين. الرجال أكثر عرضة لنوبات الم قصيرة وحادة، أو الشكوى من إصابة حادة في الظهر. بينما تميل شكوى المرأة إلى أن تكون اقل مستوى من حيث شدة الألم، وأطول من ناحية الوقت نتيجة تكرار العوامل المتسببة في الألم، مثل أعمال المنزلة ومهام رعاية الأطفال. تؤثر آلام الظهر على 40 إلى 60 بالمائة من النساء وقت الحمل، وهن أكثر عرضة للشكوى من آلام أسفل الظهر، وقد أظهرت أبحاث جديدة ان ارتداء السراويل الضيقة يمنع الظهر من استخدام الميكانيكا الصحيحة عند انحناء الركبتين، وعند حمل أشياء ثقيلة، أو عند الالتفات.