بالصور: أفضل 10 أنواع للحساء في العالم تتنوع الوجبات الصحية التي تجمع بين الفائدة الغذائية والطعم اللذيذ، ويعتبر الحساء من المقبلات التي تتألف من مكونات غذائية مفيدة وينصح بتناولها بشكل دائم. وهنالك أنواع كثيرة من الحساء التي قد نعرفها وقد لا نعرفها وفيما يلي عشرة أنواع جديدة ولذيذة من الحساء من مختلف أنحاء العالم بحسب موقع تيست أوف هوم. 1- حساء تورتيلليني الإيطالي حساء لذيذ جداً، يمكن إعداده بسهولة ويحتوي على العديد من المكونات الصحية واللذيذة. يمكن أن يستخدم فيه النقانق الحارة أو نقانق الديك الرومي أو حتى لحم صدر الديك الرومي. 2- حساء الدجاج الحار حساء شهي يتسم بطعمة فلفل تشيبولي الحارة، وينصح بتناوله في الليالي الباردة، ويمكن إضافة كريمة القشدة الباردة إليه للتخفيف من طعمه الحار. 3- حساء الجبنة والخضار يحضّر هذا الحساء عبر إضافة جميع المكونات أولاً ما عدا الجبنة، وعندما تنضج الخضار، يمكن إضافة الجبنة المكعبة، وبعد خمس دقائق يصبح هذا الحساء الصحي جاهزاً. 4- حساء التشودر الخريفي عندما يبدأ الطقس بالبرودة يمكنك الاستمتاع بهذا الحساء وهو سهل التحضير، ورائحته الشهية تسيل اللعاب. 5- حساء الطماطم مع الأطعمة البحرية يعتبر هذا الحساء من ألذ أنواع الحساء، ويمكن تناوله مع رقائق الفلفل الأحمر أو الطماطم بنكهة جالابينو. كما أنه لذيذ مع لحم السرطان. 6- حساء التشيزبيرغر يعتبر هذا الحساء من ألذ أنواع الحساء، ويمكن تناوله مع رقائق الفلفل الأحمر أو الطماطم بنكهة جالابينو. كما أنه لذيذ مع لحم السرطان. 6- حساء التشيزبيرغر يحتوي على لحم البقر والجزر، والكرفس، والريحان والبقدونس. ويمكن إعداده بسهولة وفي وقت قصير. 7- حساء لحم البقر مع الشعير هذا الحساء اللذيذ سهل التحضير ويتم إعداده بوقت قصير، ويمكن أن يقدم على الغداء أو العشاء إلى جانب الخبز. 8- حساء نيوكي بالدجاج حساء إيطالي لذيذ يحتوي على لحم الدجاج والنيوكي المجمد ويمكن تحضيره بسهولة وسرعة. 9- حساء الحلزون يحتوي على البطاطس والماء وعصير البطلينوس، ومكعبات الماجي، والفلفل والزعتر ويقدم على العشاء في الليالي الباردة. 10- حساء الدجاج المشوي بالمعكرونة يحتوي هذا الحساء الدسم على الدجاج والبطاطا والجزر والكرفس، ويتميز بطعم لذيذ وشهي.