احترس.. متابعة الأحداث السياسية تؤثر سلباً على حياتك الجنسية إن متابعة الأحداث السياسية التي تتسم بالاضطراب وعدم الاستقرار تؤثر سلباً على الحالة المزاجية لكافة المصريين بصفة عامة، وعلى الرجال بصفة خاصة، إذ أنهم إحصائياً هم الأكثر متابعة لتلك الأحداث، بالإضافة إلى كونهم الأكثر انشغالاً بتأثير تلك الأحداث على الحالة الاقتصادية للبلاد، ومن ثم مدى قدرتهم على الإنفاق وتلبية احتياجات أسرهم. أن متابعة تلك الأحداث لفترات طويلة تؤدي إلى شغل حيز كبير من التفكير، مما يؤدي إلى فقد الرجال الرغبة في ممارسة العلاقة الحميمة من جهة، ومن جهة آخرى قد تؤثر على نسبة الخصوبة ومن ثم القدرة على الإنجاب. وحذر مختصون من خطورة تناول العقاقير الخاصة ببناء العضلات والتي تحتوي على هرمون “التستوستيرون”، والتي يروج لها كثيرا داخل صالات الجيم، ناصحاً الشباب بعدم الانسياق وراء هذه الأساليب التي وإن أدت لتحسين هيأة الجسم في وقت سريع، ستؤدي حتماً إلى تدمير الحياة الجنسية والقدرة الإنجابية لهم في المستقبل .كما شددوا على ضرورة ابتعاد الرجال عن مصادر الإزعاج والقلق، وذلك للحفاظ على الحد الأدنى من الحالة المزاجية والنفسية الملائمة لممارسة الحياة الجنسية السليمة، بالإضافة إلى الابتعاد عن مصادر التلوث واتباع نظام غذائي سليم، وشرب كميات كبيرة من المياه، بجانب الحفاظ على الوزن، واستشارة الطبيب المختص في حال وجود أي ملاحظات أو تغيرات في نمط الحياة الجنسية للتمكن من اكتشاف أي مرض وعلاجه مبكراً قبل استفحاله.