دراسة: ثلثا المدخنون يموتون من هذه العادة السيئة دراسة حول التدخين في أمريكا كشفت دراسة أسترالية حديثة، أن احتمالات الوفاة نتيجة التدخين أكبر بكثير مما يعتقد الكثيرون، وتوقعت الدراسة أن حوالي ثلثي المدخنين يمكن أن يلقوا حتفهم نتيجة هذه العادة السلبية. وأظهرت نتائج الأبحاث التي نشرت في مجلة "بي إم سي ميديسن" أن تقديرات الأطباء لاحتمالات التدخين أقل بكثير من الواقع، إذ أن 67% من المدخنين معرضين للوفاة بسبب الأمراض الناتجة عن التدخين بحسب صحيفة دايلي ميل البريطانية. تأثير مدة التدخين وأشارت الدراسة التي شملت أكثر من 200 ألف شخص، إلى أن التوقف عن التدخين بشكل مبكر يقلل احتمال الإصابة بالأمراض القاتلة، كما أن المخاطر الصحية للتدخين تزداد مع ازدياد عدد السجائر ومدة التدخين في اليوم الواحد. وتقول الدكتورة إيميلي بانكس المؤلفة المشاركة في الدراسة والباحثة في الجامعة الوطنية الأسترالية إن "الناس يعرفون أن التدخين مضر بالصحة ويؤدي إلى أمراض قاتلة، ولكن هذه الدراسة سلطت مزيداً من الضوء على النسب المرتفعة لاحتمالات الوفاة نتيجة التدخين". 13 نوع من السرطان وتشير تقارير صحيفة واشنطن بوست، إلى أن التدخين يسبب 13 نوعاً مختلفاً من مرض السرطان، كما أن تدخين 10 سجائر في اليوم سيضاعف خطر الوفاة بسبب التدخين، في حين أن تدخين علبة كاملة من السجائر سيزيد إحتمال الوفاة إلى 4 أضعاف. وقدرت مراكز السيطرة على الأمراض والوقاية منها عدد المدخنين في الولايات المتحدة الأمريكية بحوالي 42.1 مليون، ولا يزال التدخين المسبب الأول للأمراض التي يمكن الوقاية منها وتسبب الوفاة في البلاد.