10 استخدامات مدهشة لزيت جوز الهند يعد زيت جوز الهند من الزيوت النباتية الطبيعية، ويتم استخراجه من نواة أو حشوة ثمرة جوز الهند الناضجة، ولهذا الزيت استخدامات عديدة في الغذاء والدواء والصناعة. وأوردت صحيفة بيزنس إنسايدر الأمريكية مجموعة من الفوائد الصحية لزيت جوز الهند والتي يجهلها الكثير من الناس: 1- مرطب للبشرة يمكن استخدام زيت جوز الهند كمرطب للوجه أو الجسم أو اليدين. يمكنك أن تضعي القليل منه على يديك وتمحسي كل جسمك بها. وعلى الرغم من طبيعته الدهنية إلا أن الجسم يمتصه بسرعة. 2- مزيل للمكياج ضعي بعضاً من زيت جوز الهند على وجهك كله قبل أن تمسحيه بمنشفة أو منديل، فزيت جوز الهند يعتبر أحد أكثر مزيلات المكياج فعالية. 3- مزيل للبثور يحتوي زيت جوز الهند على خصائص مضادة للجراثيم، مما يساعد في إزالة البثور وحب الشباب من الوجه. 4- معالجة الالتهابات وقرص الناموس والكدمات يحتوي زيت جوز الهند على مادة المونولاريوم التي تساعد في علاج قرص الناموس. علاوة على ذلك فهو يملك خصائص مضادة للفطور ويساعد في علاج الكدمات. 5- تنظيف الجسم يقول بعض المختصين في التجميل إن جوز الهند المضاف إليه السكر البني أو الأبيض إلى يعتبر من أفضل المواد التي تنظف البشرة. 6- مرطب للشعر إن دهن الشعر بزيت جوز الهند وتركه لمدة تتراوح بين 10 إلى 20 دقيقة ليتغلغل في بصيلات الشعر، كفيل بأن يجعل الشعر أكثر لمعاناً وسماكة ونعومة. 7- كريم للحلاقة يمكن استخدامه في دهن الساقين وهو كفيل بحمايتهما أثناء إزالة الشعر عنهما. 8- زيت للطبخ يمكن استخدام زيت جوز الهند عوضاً عن الزيوت الأخرى في الطبخ. ويمكن الاستعاضة عن السمنة أو الزبدة بزيت جوز الهند أيضاً. 9- يزود الجسم بالطاقة يعتبر زيت جوز الهند مادة طبيعية لزيادة الطاقة في الجسم، ويشعر الإنسان بالشبع لوقت أطول وهذا قد يفيد في إنقاص الوزن. 10- ملمع للخشب والجلد والمعادن يمكنك أن تضع القليل من زيت جوز الهند على الطاولة أو الجلود أو أي سطح معدني وفركه بقطعة قماش للحصول على منظر لامع وبراق.