الصيام المتقطع يساعد على العيش أطول أظهرت دراسة حديثة أن الصوم المتقطع يساعد بالفعل الأشخاص للعيش سنوات عمر أطول وأكثر صحة، حيث تبين أن الصوم قد ساعد على إطالة العمر الافتراضي لفئران التجارب، فضلاً عن تحسين الأمراض المرتبطة بالعمر. وقال مايكل قوه طالب في جامعة “هارفارد”، “لقد وجدنا أن الصوم المتقطع أدى إلى زيادة طفيفة في جين “SIکT3 “، وهو الجين المعروف بتعزيزه لطول العمر وفي إستجابات قوية للخلايا الواقية. وينتمي هذا الجين إلى فئة البروتينات المعروفة بإسم “سيرتوين”، فكلما زاد مستوى هذا الجين، كلما امتدت أعمار فئران التجارب، طبقاً لما ذكرته وكالة “أنباء الشرق الأوسط”. وأضاف قوه أن الفرضية هي أنه إذا تعرض الجسم بشكل متقطع لمستويات منخفضة من الأكسدة فإنه يمكنه بناء استجابة أفضل، فالصوم المتقطع يقلل أيضاً مستويات الأنسولين بين فئران التجارب الذين خضعوا له، مما يعني أن النظام الغذائي يمكنه أن يكون لها تأثير مضاد لمرض السكر أيضاً. كما أجريت التجارب السريرية الأولية على 24 متطوعاً على مدى ثلاثة أسابيع، حيث خضعوا في يوم وتناولوا فيه نحو 25% من إجمالي استهلاكهم للسعرات الحرارية المعتادة، ويوم نحو 175% من استهلاكهم للسعرات الحرارية اليومية، وذلك لإختبار مضادات الأكسدة التكميلية، ليكرر المشاركون النظام الغذائي، وشملت أيضاً فيتامين “ج” و”هـ”. وقد وجدت الأبحاث التي أجريت على معظم المشاركين أن الصوم كان أفضل وأسهل من تناول الولائم، وهو ما كان مفاجئاً. يأتي ذلك في الوقت الذي شدد فيه الباحثون على ضرورة أخذ الدراسات المستقبلية في الاعتبار دور الجينات في التأثير على فرص العمر الافتراضي للإنسان.