9 إجراءات للوقاية من دهون الكبد للنظافة الجيدة دور هام في الوقاية من الالتهابات الفيروسية الكبد عضو حيوي في الجسم مسؤول عن معالجة الأطعمة التي نتناولها، وتكوين الصفراء، وإزالة السموم الضارة من الجسم. اتباع نمط حياة صحي يحمي الكبد من أمراضه، وهي أهم وسيلة لضمان أدائه لوظائفه. إليك أهم الإجراءات التي تحمي الكبد من مشكلة زيادة الدهون (الكبد الدهني)، وهي أكثر أمراض الكبد شيوعاً: * تعتبر زيادة مستويات الدهون والكوليسترول في الدم من أهم أسباب دهون الكبد، ويتطلب علاج ذلك استبدال الأطعمة الدسمة وتناول أكلات صحية تعتمد على الخضروات والفواكه والحبوب ومنتجات الألبان خالية أو قليلة الدسم. * يؤدي تراكم الدهون حول البطن إلى زيادة مقاومة الأنسولين، ما ينتج عنه مشكلة الكبد الدهني. تساعد ممارسة الرياضة بانتظام على حرق الدهون الزائدة. * أي نظام غذائي أو حمية تعدك بفقدان كبير للوزن هو نظام غير واقعي، كما أنه قد يفتقد للمغذيات الأساسية التي يحتاجها جسمك، ويحتاجها الكبد نفسه. إذا كنت تريد إنقاص الوزن عن طريق النظام الغذائي عليك اتباع حمية غير قاسية لفقدان الوزن تدريجياً وببطء. * عند تناول أدوية اقرأ التعليمات والمعلومات المصاحبة لها، وتعرّف على مدى سمّيتها وتأثيرها على الكبد، والأفضل استشارة الطبيب قبل تناول أية أدوية. * تلعب النظافة الجيدة دوراً هاماً في الوقاية من الالتهابات الفيروسية. يمكن أن تنتقل العدوى عن طريق الغذاء الملوث، أو الماء، أو الدم، أو السوائل، أو عند مشاركة شفرات الحلاقة أو الإبر مع شخص آخر. * زيادة تناول الماء والسوائل وعصائر الفاكهة الطبيعية عامل مساعد على التخلص من السموم ومن الدهون، ويساعد ذلك على تنظيف الكبد. * للكحول والتدخين تأثير مباشر على خلايا الكبد، كما أنهما يزيدان من التأثير السام للأدوية عليه. يمكن أن يسبب الكحول ندوباً وتليفاً في أنسجة الكبد. * إذا كنت تعاني من ارتفاع ضغط الدم عليك إجراء فحوصات طبية بانتظام، والتأكد من مستويات الدهون والكوليسترول، والحرص على الحد من تناول السكر والجلوكوز، لارتباط ذلك بمشكلة الكبد الدهني.