هريس الفواكه الجاهز يضر بأسنان طفلك أوصت مجلة "أوكو تست" الألمانية الآباء بإلقاء نظرة متفحصة على مكونات هريس الفواكه الجاهز، حيث أنه قد يحتوي على الفركتوز (سكر الفاكهة)، والذي قد يضر بالأسنان اللبنية للطفل. وأضافت المجلة المعنية بحماية المستهلك أن معظم هذه الوجبات الجاهزة تحتوي على السكر بمعدل 17.7 غرام لكل 100 غرام، موضحة أن "العبوة غالباً ما تكون مصممة بحيث يمتص الطفل الفاكهة من الموضع المخصص للفم، وبالتالي يغطي الهريس المحلى بالسكر الأسنان اللبنية بالكامل، ما يعرضها للضرر". لذا تنصح المجلة الألمانية الآباء بالنظر إلى هريس الفواكه الجاهز باعتباره حلوى، ومن ثم فإنه من الأفضل أن يحل محل الشوكولاتة، وليس حصة الفواكه الطازجة.