المكسرات والفول السوداني يقللان خطر الإصابة بالأزمات القلبية كشفت دراسة أمريكية جديدة أن تناول المكسرات و الفول السوداني يقلل مخاطر الإصابة بأزمات قلبية أو سكتات دماغية. وقال القائمون على الدراسة من مدرسة الطب في جامعة “فاندربيلت” بولاية تينيسي، إن النتائج التي توصلوا إليها تشير إلى أن الفول السوداني يمكن أن يكون وسيلة منخفضة التكلفة لتحسين صحة القلب والأوعية الدموية لمن لا يمكنه تحمل تكاليف شراء المكسرات، وفقاً لما نشرته وكالة “أنباء الشرق الأوسط”. وأشار الباحثون أن المكسرات غنية بالعناصر الغذائية، وأن الفول السوداني رغم تصنيفه كأحد أنواع البقوليات به مواد غذائية مفيدة تماثل تلك الموجودة بالمكسرات. واستندت الدراسة إلى مجموعتين تعيش الأولى في الولايات المتحدة والثانية في شنجهاي بالصين، وتناولت المجموعة الأولى مكسرات أكثر من الفول السوداني بينما تناولت الثانية الفول السوداني فقط. ووجد الباحثون أن خطر إصابة أفراد المجموعتين بأزمات قلبية انخفض سواء مع تناول المكسرات والفول السوداني معاً أو تناول الفول السوداني فقط لعدم تمكن أفراد المجموعة الثانية من شراء المكسرات. غير أن خبراء حذروا من خطورة إقبال البعض على الإفراط في تناول المكسرات أو الفول السوداني أملاً في تحسين صحة قلوبهم لاسيما المكسرات المملحة ونصحوا بالاكتفاء بكميات معقولة.