للتخلص من «الكرش».. تناول كوباً من عصير الطماطم يومياً قالت دراسة حديثة أن تناول كوباً من عصير الطماطم يومياً، يساعد على خفض الوزن حول منطقة الخصر دون إجراء أي تغييرات سواء في النظام الغذائي أو نمط الحياة. وأوضحت الدراسة التي أجريت في جامعة “الصين” الطبية في تايوان، أن النساء اللاتي يتناولن ما يقرب من نصف لتر من عصير الطماطم يومياً لمدة ثمانية أسابيع، فقدن ما يقرب من بوصة واحدة من محيط خصورهن، بالإضافة إلى انخفاض بنسبة 10% في مستوى الكوليسترول في دمائهن، طبقاً لما ذكرته وكالة “أنباء الشرق الأوسط”. كان الباحثون قد طلبوا من 25 سيدة، تراوحت أعمارهن ما بين 20 - 30 عاماً، بتناول كوب من عصير من الطماطم يومياً، حيث لوحظ تراجع متوسط قياس محيط خصورهن بنحو ثلثي شبر، مع معظم السيدات اللاتي انتظمن في تناول عصير الطماطم فقدن أكثر من رطل من الدهون بعد مرور شهرين.