ما هى كمية الملح التي يمكن تناولها؟ الملح من أخطر أنواع الأطعمة على الصحة، فهو يسبب ارتفاعاً في ضغط الدم وبعض المشاكل في القلب، لذا حذر البروفيسور الألماني أولريش فنتسل من عدم تناول أكثر من 6 جرامات من ملح الطعام يومياً أي حوالي ملعقة صغيرة. ويوصي اختصاصي طب الباطنة في “مستشفى هامبورج - إيبندورف” الجامعي، بالتقليل من إضافة الملح إلى الطعام أثناء الطهي، مشيراً إلى إمكانية استعمال البهارات والأعشاب، كي لا يفقد الطعام مذاقه الشهي، طبقاً لما ذكرته وكالة الأنباء “الألمانية”. وبالإضافة إلى ذلك، ينصح البروفيسور الألماني بالتخلي عن الوجبات الجاهزة، مثل البيتزا والشطائر والأطعمة المعلبة، إذ يصعب تقدير كمية الملح المضافة إليها، ولكنها تعد من المصادر الرئيسة لملح الطعام. وإلى جانب الإفراط في تناول ملح الطعام، تندرج قلة ممارسة الرياضة والأنشطة الحركية وزيادة الوزن ضمن الأسباب المؤدية إلى ارتفاع ضغط الدم أيضاً.