4 إجراءات لحماية عيون أطفالك يحرص جميع الآباء والأمهات على صحة عيون أبنائهم، لكن على الرغم من ذلك يوجد كثير من القلق على عيون الأطفال نظراً لوجود محفّزات بصرية عديدة في الوقت الحالي يتم التعرض لها، من أجهزة كومبيوتر، وهواتف ذكية، وألعاب فيديو إلى جانب شاشة التلفزيون. لذلك لا يستطيع الآباء والأمهات حماية عيون الأبناء وسط كل ذلك. إليك أهم الإجراءات التي تساعد على حماية عيون أطفالك: تحريك عضلات العين. العين هي أسرع عضو يتحرك في جسم الإنسان، لكن استخدام الكثير من التكنولوجيا في عملية القراءة والكتابة تتعب العيون، فقراءة الجملتين السابقتين على الشاشة تتطلب أكثر من 15 حركة من العين لمتابعة الحروف والكلمات. لذلك يوصي الأطباء بالحد من القراءة على الشاشات خاصة بالنسبة للأطفال. تمرين عضلات العينين. لعمل ذلك اتبع نصيحة 20-20-20، والتي توصي بالنظر بعيداً عن شاشة الكومبيوتر كل 20 دقيقة، لمسافة 20 قدماً، لمدة 20 ثانية. بعض التوصيات تنصح بأن تكون المسافة 20 متراً وليس قدماً. يساعد ذلك العين على استعادة الحيوية، وتخفيف عوامل التعب. أنشطة الهواء الطلق. أظهرت الدراسات أن الأطفال الذين يمضون مزيداً من الوقت في الهواء الطلق لا يعانون من قصر النظر. كذلك يساعد تناول فيتامين "د" على تخفيف هذه المشكلة حال وجودها. توازن الغذاء. يمكن أن يؤدي سوء التغذية إلى تأثير سلبي على صحة العين. يتعلق الأمر هنا باختيار الأطعمة، فمن الهام تنويع النظام الغذائي، وتناول الأطعمة الصفراء والبرتقالية، مثل البطاطا الحلوة، والشمّام، والجزر، والبرتقال، والفلفل الأصفر، وسمك السلمون، والبيض. تحتوي هذه الأطعمة على أصباغ الزياكسانثين والكاروتينويد التي تحتاجها شبكية العين.