للرجال: 4 علامات تدل على مرضك جنسياً الصحة الجنسيّة لا خجل فيها حيث قد تضرّ بالمشروع العائلي كلّه وقد يؤدّي بعض منها إلى وصول الرجل لمرحلة العجز الجنسي. لذلك، تعتبر الصحّة الجنسية من أولويات الزوج والزوجة، حيث تتعرّض هذه المناطق في الجسم، مثلها مثل سائر الأعضاء الأخرى، إلى الأمراض والعوامل المؤذية. اليوم، سنعرض عليكَ أيها الرجل علامات تكون بمثابة مؤشّر سلبي لكَ وتظهر بشكل واضح على العضو الذكري: 1- التبول أكثر من المعتاد : السبب المحتمل لمشكلة التبول المتكرر هو تضخم البروستاتا الحميد وهي حالة نادرا ما تحدث قبل سن 40. 2- أطراف العضو الذكري حمراء ومنتفخة : يقصد هنا الالتهاب والاحمرار، وألم في منطقة رأس العضو الذكري ويطلق عليه تسمية إلتهاب الحشفة، يكون في الأغلب بسبب البكتيريا والفيروسات والفطريات التي تنال من العضو الذكري. 3- البرود الجنسي: الشعور بالبرودة الجنسية أثناء العلاقة الزوجية ليس بالضرورة سببه الزوجة، حيث ان توقف الشعور بتلك الرغبة له أسباب عديدة، احد اسبابها اضطراب الهواء في الغرفة . وقد وجد باحثون ألمان أن الرجال الذين يعانون من أدنى مستويات الأوكسجين في الدم ليلا لديهم نفور في الرغبة الجنسية . 4- البول يميل الى اللون الأحمر : حيث يمكن أن يكون الدم في البول او المني علامة على أمراض البروستاتا أوالمثانة ، أو أمراض الكلى، لذلك عليك معرفة من أين يأتي هذا الدم هل من البول أم من المني.