طرح كريم طبيعي من الزيوت لعلاج آلام المفاصل بفرنسا طرح مؤخراً في الصيدليات الفرنسية أحدث علاج من الزيوت الطبيعية لعلاج آلام المفاصل التي يعاني منها البعض خاصة في فصل الشتاء مع تزايد البرودة والجفاف. هو جيل الكريم المعروف باسم “هـ 102 سنسيال اليمون”، والذي يحتوي على 18 نوع من الزيوت الطبيعية، وفقاً لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. وهذا الجيل الجديد يساعد في تخفيف الألم الظهر والركبة والرقبة والمفاصل الأخرى والتي تسبب التصلب والتيبس، مما يجعلك تشعر بالألم المبرح. ويكفي وضع هذا الكريم في الصباح والمساء حتى تتخلص نهائياً من هذه الآلام اليومية وخاصة مع الاستيقاظ كل صباح.