إحذر هذه الأطعمة .. فهي تسبب الإدمان يصف بعض الناس أنفسهم بـ"المدمنين" عندما يتعلق الأمر بالطعام، فهل ينطبق هذا الوصف حرفيا على الطعام؟ فقد رصد علماء أميركيون قائمة من الأطعمة التي قالوا إن لها نفس تأثير المخدرات من حيث إدمان الجسم عليها. وأشارت الدراسة التي نشرت في مجلة "بلوس وان" المتخصصة، إلى وجود نقاط تشابه بين تأثير تناول بعض الأطعمة كالبيتزا والشوكولاتة، وتأثير المواد المخدرة على الجسم. واعتمدت الدراسة على استطلاع للرأي أجري على 504 أشخاص وتناول بالتفصيل عاداتهم الغذائية بالإضافة إلى بحث تأثير 35 مادة غذائية على المشاركين في الدراسة ورصد درجة "إدمانهم" لها. ووفقا لنتائج الدراسة فإن البيتزا تتصدر قائمة الأطعمة المسببة للإدمان السريع يليها الشوكولاتة ثم مقرمشات البطاطس فالبسكويت ثم المثلجات فالبطاطس المقلية يليها البرغر والمشروبات غير الكحولية فالحلوى وأخيرا الجبن. وتعد هذه الدراسة هي الأولى من نوعها التي تصنف الأطعمة وفقا لدرجة الإدمان التي يمكن أن تسببه. وقال القائمون على الدراسة إن تحديد هذه الأطعمة مهم لأنه يمكن أن يكون أولى خطوات التخلص من السمنة والأمراض الناتجة عنها. وفي الوقت نفسه رصد العلماء المواد الغذائية الأقل من حيث الإدمان عليها وهي الأرز البني والتفاح والبقوليات والجزر والخيار.