نصائح لتصفية ذهنك بعد يوم عمل مرهق يواجه الكثير من الموظفين مشكلة عدم القدرة على نسيان العمل ومشكلاته بعد انتهاء ساعات الدوام، وهو أمر يصيبهم بالتوتر وقد يؤثر على حياتهم الشخصية. بعض الحيل البسيطة تساعد على تصفية الذهن من العمل ومشكلاته. "أفرغ رأسك من تفاصيل العمل بمجرد مغادرتك بابه" هذه هي النصيحة التي يقدمها الخبراء لمن يرغبون في التمتع بحياة بعيدة عن التوتر والضغط العصبي. لكن كثيرين يجدون صعوبة في هذا الأمر، إذ ترافقهم مشكلات العمل إلى المنزل وأحيانا تمنعهم من النوم. بعض النصائح البسيطة تساعد على تحقيق هذا الفصل المنشود وهي: 1- ممارسة الرياضة: يحتاج الجسم للحركة لمدة لا تقل عن نصف ساعة يوميا بعد ساعات الدوام، كما يقول البروفيسور ديرك فيتدموت، من المعهد الألماني للعمل والصحة، في تصريحات لصحيفة "برلينر تسايتونغ" الألمانية. 2- أعمال الحديقة: يساعد الانغماس في ري الأشجار أو الاعتناء بالزهور، في تهدئة النفس بعد يوم عمل مرهق. 3- البعد عن التليفزيون: ينصح الخبير فيتدموت، بارتداء حذاء الرياضة والخروج للمشي أو ركوب الدراجة بمجرد العودة للمنزل، وعدم الجلوس أمام التليفزيون الذي من الممكن أن يسرق الوقت حتى موعد النوم. 4- الاستمتاع بالأكل: طهي وجبة لذيذة يعد أيضا من الطرق المناسبة للاسترخاء بعد إرهاق ساعات العمل. 5- مقابلة الأصدقاء: تشير الدراسات إلى أن من يتمتعون بشبكة اجتماعية قوية هم أكثر الأشخاص قدرة على نسيان ضغوط العمل بعد انتهاء الدوام. 6- لا تقرأ رسائل العمل: يحذر الخبراء من قراءة أو الرد على الرسائل الالكترونية المتعلقة بالعمل أو حتى القيام بمكالمات هاتفية متعلقة بالعمل، وفقا لنصائح صحيفة "برلينر تسايتونغ".