فواكه وخضروات تعالج الإمساك عدم وجود الألياف الغذائية بالقدر الكافي في الطعام هو السبب الأكثر شيوعاً للإمساك. تلعب الألياف دوراً هاماً في حركة الأمعاء، من أفضل الطرق الصحية لتعزيز الألياف تناول 3 إلى 6 أكواب من الفواكه والخضروات يومياً. توصي التقارير الطبية بتناول النساء 25 غراماً يومياً من الألياف الغذائية، والرجال 38 غراماً يومياً. من الهام شرب حوالي 8 أكواب من الماء يومياً لتصبح الألياف أكثر فاعلية، وتستطيع تسهيل حركة الأمعاء. تسبب زيادة الألياف نفخة وغازات، لذلك يُنصَح بأن تكون الزيادة في تناولها تدريجية. إليك أغنى الفواكه والخضروات بالألياف: التين. سواء كان طازجاً أو مجففاً يمتاز التين بأنه غني بالألياف. تحتوي الحبة الواحدة من التين المجفف على 0.8 غرام من الألياف، وتوفر 4 حبات منه كمية من الألياف أكثر من حبة التفاح أو البرتقال. أما التين الطازج فتحتوي الحبة الكبيرة منه على 1.2 غرام من الألياف، ويُعتَقَد أن حفنة من حبات التين بحجم قبضة اليد كفيلة بتحريك الأمعاء وتخفيف الإمساك. التفاح والكمثرى والتوت. تمتاز هذه الفواكه بأن الألياف تشكل حوالي 62 إلى 73 بالمائة منها. من الهام تناول قشر التفاح والكمثرى للحصول على أكبر فائدة منهما، حيث تحتوي القشرة على نسبة كبيرة من الألياف. توفّر حبة الكمثرى الكبيرة حوالي 6 غرامات من الألياف، ويحتوي كوب التوت على 3 غرامات. البازلاء والبقوليات. يحتوي كل كوب من البازلاء الخضراء على أكثر قليلاً من 8 غرامات من الألياف. تعتبر البازلاء من عائلة البقوليات، وتحتوي كل أنواع البقوليات على نسبة جيدة من الألياف، خاصة الحمّص، واللوبيا، والفاصوليا البيضاء. خضروات أخرى. يحتوي كل كوب من البطاطا الحلوة على 8 غرامات من الألياف، بينما يحتوي المقدار نفسه من البروكلي على 5 غرامات، ويحتوي كوب الجزر على 4 غرامات. هناك مجموعة أخرى من الخضروات تحتوي على 2 إلى 4 غرامات في كل كوب، وهي الفلفل، والكراث، والسبانخ.