4 أضرار صحية لشرب الماء البارد يقلل الماء البارد معدل ضربات القلب الصيف على الأبواب، ومعظمنا يلجأ لشرب الماء البارد للتخفيف من تأثير حرارة الجو. لاشك أن شرب الماء البارد أو المثلج يعطي راحة مؤقتة، لكن تناول الماء بارداً بانتظام له أضرار صحية على الهضم والقلب والتنفس، إليك ما تحتاج معرفته عنها:* يتداخل شرب الماء البارد أو المثلج مع الهضم، فيعيق الأوعية الدموية عن التقلص السليم، ما يبطئ من عملية الهضم، ويؤثر على الامتصاص الصحيح للمغذيات، وقد يعيق الجسم عن الإفادة منها.* حرارة جسم الإنسان 37 مئوية، وعندما تبتلع ماء بارداً أثناء تناول الطعام يتسبب ذلك في تبريده، فيستنزف الجسم جهداً ووقتاً لإعادته إلى درجة الحرارة المناسبة لهضمه، ما يضيع فرصة الهضم الصحيح، ويستنزف مغذيات من الجسم لبذل هذا الجهد.* يتسبب شرب الماء المثلج في التهاب الحلق، وتراكم المخاط في الجهاز التنفسي، فيصبح عرضة لأمراض عديدة.* أظهرت دراسات سريرية أن شرب الماء البارد يحفّز العصب المبهم، وهو جزء مستقل من الجهاز العصبي يسيطر على الحركات غير الطوعية داخل الجسم، مثل ضربات القلب. وقد تبين أن من تأثيرات شرب الماء البارد والمثلج تقليل معدل ضربات القلب نتيجة تأثيره على العصب المبهم.