عقار لسرطان الثدي يثبت فاعليته في علاج العقم عند الرجال أظهرت دراسة كندية حديثة، أن جرعة منخفضة من عقار يستخدم لعلاج مرضى سرطان الثدي، أدت إلى علاج رجال مصابين بالعقم، وأنجبوا أطفالا أصحاء. وحسب ما نشرته “المجلة الأمريكية لتقدم العلوم”، أمس الجمعة، أوضح باحثون بجامعة “مونتريال” الكندية، أن تناول رجال مصابون بالعقم الناتج عن السمنة، حبة وحدة من عقار “ليتروزول” (Letrozole) الشهير أسبوعيًا، أدى إلى إنجاب زوجاتهم أطفالا أصحاء. وسيعرض الباحثون نتائج دراستهم أمام الاجتماع السنوي الـ97 لجمعية الغدد الصماء، الخميس المقبل، في مدينة “سان دييجو” الأمريكية، طبقاً لما ورد بوكالة “الأناضول”. وأضاف الباحثون أن إدارة الغذاء والدواء الأمريكية (FDA) وافقت على عقار “ليتروزول” لمنع إنتاج هرمون “الاستروجين”، المعروف بأنه يدعم نمو سرطان الثدي عند بعض السيدات، كما أثبت العقار فاعليته في تقليل فرص عودة المرض، خاصة لدى السيدات في فترة ما بعد انقطاع الطمث. وأشار الباحثون إلى أن السمنة يمكن أن تسبب العقم عند الرجال، لأن الدهون الزائدة في الجسم، تزيد من إفراز هرمون “الاستروجين” الأنثوي، الذي تتسبب الكميات الكبيرة منه في ضعف الحيوانات المنوية عند الرجال. وكانت بعض الدراسات التي نشرت مؤخراً، كشفت أن الرجال المصابين بالعقم المرتبط بالسمنة، يعانون من انخفاض هرمون الذكورة “تستوستيرون” أيضاً. وأكد الباحثون أن جرعة منخفضة من عقار “ليتروزول” استطاعت أن تقلل من إفراز هرمون “الاستروجين” الأنثوي، عند الرجال المصابين بالسمنة، كما زادت من إفراز هرمون الذكورة “تستوستيرون” لديهم، ما زاد من فرص الإنجاب. ودرس الباحثون السجلات الطبية لـ 12 رجلا يعانون من السمنة المفرطة، وكانوا يعانون من العقم منذ ما يقرب من 3سنوات، وتم علاجهم بعقار “ليتروزول”، بمعدل حبة واحدة أسبوعياً. وأظهرت النتائج أن هرمون الذكورة “تستوستيرون” ارتقع إلى مستواه الطبيعي، فيما انخفض هرمون “الاستروجين” بشكل كبير، عند 11 رجلا من المشاركين في الدراسة، نتيجة تعاطى عقار “ليتروزول”. وأدى ذلك إلى حدوث 3 حالات حمل بين 3 أزواج من المشاركين في الدراسة، انتهت اثنان منها بولادة أطفال أصحاء، فيما تم إجهاد الحالة الثالثة، لحدوث الحمل خارج الرحم عند الأم.