خمسة مشروبات شهيرة تؤذى جسمك إذا تم تناولها بصورة خاطئة أكدت بعض التقارير والأبحاث العلمية التى يقوم بإجراءها خبراء التغذية فى العالم أن هناك بعض المشروبات التى يمكن يتم تناولها بطريقة خاطئة وتؤثر بالسلب على صحة الإنسان ، ونعرض فى تقرير مبسط أهم أربعة مشروبات يتم تناولها بطريقة خاطئة منها مشروب قيد يؤدى إلى الوفاة. أولا: مشروب الكردية الساخن يؤدى إلى هبوط الدورة الدموية بطريقة سريعة وقد ينتج عنها الوفاة لذلك ينصح خبراء التغذية بعدم تناول الكردية الساخن للأشخاص المصابين بإنخفاض فى ضغط الدم. ثانياً: مشروبات المانجو والفرولة والمشمش من المشروبات الخطيرة والتى تحتوى على مواد تساعد على زيادة الحصوات فى الكلى ولذلك ينصح مرضى الحصوات بعدم تناول عصير المانجو او الفرولة أو المشمش. ثالثاً: مشروب الفراولة باللبن تقلل الفراولة من القيمة الغذائية للبن لأنها تحتوى على كمية من الاوجزالات التى تقلل من المواد الغذائية الموجودة فى اللبن لذلك ينصح بزيادة كمية اللبن فى هذا المشروب. رابعاً: مشروب الزنجبيل والقرفة لها أضرار كبيرة عند السيدات وبخاصة السيدات الحوامل حيث أنها تزيد من نسبة سقوط الحمل حيث أنه مشروب قوى ويفضل شرب القرفة والزنجبيل كل منهم منفصل عن الآخر. خامساً: المشروبات الغازية لها أضرار كبيرة على الجسم وبخاصة الذين يمارسون الرياضة حيث أنها تقلل نسبة الكالسيوم فى الجسم حيث تمتص المياه الغازية الكالسيوم من جسم الأنسان مما يسبب هشاشة العظام وانقباض فى العضلات.