علاجات طبيعية لآلام الكتف والذراع توفر الكمادات الباردة علاجاً موضعياً لآلام الكتف عند الإصابة بآلام في الكتف أو الذراع من الأفضل اللجوء إلى العلاجات الطبيعية، ومن الهام التنبه إلى أن ممارسة وتكرار التمارين الرياضية قد يسبب مزيداً من الضرر للعضلات والعظام. قد يبدأ الألم على شكل شد عضلي خفيف، وتزداد المشكلة. لعلاج ذلك يحتاج المريض إلى ترتيب العلاقة بين العظام والعضلات والأوتار والأربطة والأنسجة اللينة الأخرى. إليك بعض الخطوات التي تساعد على تخفيف آلام الكتف والذراع. تقليل النشاط. سواء كان سبب الألم شد عضلي أو التهاب أو أي سبب آخر ينبغي على المريض الحذر من الحركة في هذا الموضع. يحتاج الجسم إلى الراحة لتركيز طاقة الشفاء. إذا حدث شد عضلي بعد التواء المفصل خذ راحة ليوم أو اثنين، واستأنف نشاطك بعدها. كمادات باردة. توفر الكمادات الباردة علاجاً موضعياً لآلام الكتف أو الذراع. توصي بعض الاقتراحات العلاجية باستخدام الكمادات الباردة 3 مرات يومياً، لكن يمكنك استخدامها لوقف الألم عند الحاجة. التمرين تحت الملاحظة. بعد أن يهدأ الشد العضلي أو التهاب المفصل ويخف ألم الكتف يمكنك استئناف النشاط العادي، والبدء في التمرين بحذر لتقوية العضلات. يمكنك طلب مساعدة أخصائي علاج طبيعي لتوفير مراقبة جيدة للتدريب، وإرشادك لطرق تقوية العضلات. العلاج بالتدليك. المساج من أفضل العلاجات لالتهاب الأوتار، وأوجاع الكتف بشكل عام. يساعد التدليك على تخفيف العُقَد الموجودة في الأنسجة العضلية، ويزيل ذلك آلام الكتف.