الهواتف الذكية تسبب الكسل خلصت دراسة علمية أجرتها جامعة "ووترلو" الكندية إلى أن الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية تعدّ سبباً رئيسياً وراء انتشار ظاهرة الكسل. وشملت الدراسة 660 شخصاً، أكد معظمهم أنهم يفضلون قضاء وقتهم في استخدام تلك الأجهزة الذكية التي تعدّ المصدر الرئيس لحصولهم على المعلومات المطلوبة وتعلّم المهارات المتعددة. واستندت دراسة "ووترلو" على فرضية مفادها أن البشر لا يحبّون بذل أي جهد عندما تتوفر بين أيديهم أساليب سهلة، لافتةً إلى أنه في عصر الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية أصبح الحصول على المعلومات أمراً يسيراً، إذ يمكن من خلال شبكة الإنترنت تعلّم الكثير من خلال محركات البحث المختلفة. وأثبتت الدراسة وجود صلة واضحة بين الأوقات التي يقضيها البعض في استخدام الهواتف الذكية، وتراجع قدرتهم على التفكير بطريقة تحليلية، وتراجع مستوى مهاراتهم المعرفية.