5 خطوات تنقذك حال تعرض "الخصية" لصدمة قوية تلعب الإسعافات الأولية دورا هاما في العديد من حالات الإصابة المفاجئة خاصة في الأماكن الحساسة للرجال نتيجة التعرض لصدمة قوية في الخصية، وتعتبر في أغلب الأحيان طوق النجاة للحفاظ على حيوية الجهاز التناسلى الذكرى وتجنب الألم والمضاعفات لحظة وقوع الصدمة. يقول الدكتور معتز منير أخصائي أمراض الذكورة: إن التعرض لضربة قوية أو صدمة في الخصية أمر غاية في الخطورة يمكن أن يحدث نتيجة مزاح غير أمن أو شجار أو لعب الكرة أو التعرض لحادث مفاجئ، الأمر الذي يتطلب سرعة ودقة في الإسعافات الأولية لتقليل المخاطر وتجنب الألم المبرح الذي يشعر به الرجل في هذه الحالة وذلك باتباع الخطوات التالية. 1 – التوجه لأقرب قسم طوارئ من أجل تقييم شدة الإصابة ومدى احتياجها لتدخل جراحي عاجل. 2 – دعم كيس الصفن وتثبيته بأى طريقة مثل الاعتماد على كيس رفع الخصية المتوافر في الصيدليات؛ وذلك لأن تقليل حركة كيس الصفن حول الخصية المصابة يقلل من احتمالات تفاقم الإصابة والألم. 3– استخدام كمادات ثلج في المرحلة المبكرة من الإصابة يساعد على تخفيف التورم حول الخصية. 4– استخدام المسكنات المضادة للالتهاب مثل الباراسيتامول وغيره من الأدوية العامة يساعد على تخفيف الالتهابات وكذلك تسكين حدة الألم. 5 – الراحة التامة وعدم الحركة المفاجئة لحين استشارة الطبيب المختص