10 أطعمة تقوي الفحولة عند الرجال تتميز بعض الأغذية بمركبات خاصة تعالج الضعف الجنسي عند الرجال والسيدات وتعزز الشعور بالرغبة في العلاقة الحميمة بإثارة مراكز المخ ودفع المزيد من الدم إلى الأطراف والتي تتلخص أهمها في عشرة أنواع. 1- عسل النحل: يحتوى على العديد من المركبات والمواد الغذائية التي لها أثر كبير في إمداد الجسم بالطاقة والنشاط وتعزيز القدرة الجنسية. 2- التوت: غني جدًا بالألياف ويساعد على دفع الكوليسترول الزائد خارج الجهاز الهضمي ويعتبر من أهم انواع الفياجرا الطبيعية. 3- الأسماك والجمبري والمحار البحرى: هذه الأكلات غنية جدًا بالفسفور وتعزز القدرة الجنسية. 4- البصل المطبوخ باللحم أو المضاف إليه الخل. 5- البقدونس وزيت البقدونس حيث يوصف كعلاج في حالات الضعف الجنسي عند الرجال. 6- المكسرات لأنها تحتوي على مادة الأوميجا3 التي تزيد من نشاط الرجال والسيدات بشكل ملحوظ. 7- الموز: يعمل على تقليل الكوليسترول في الدم وزيادة تدفقه إلى الأعضاء التناسلية. 8 - الخس: يعتبر من الأكلات المضادة للعقم لأنه يحتوى على فيتامين هـ. 9- الملوخية: لأنها تحتوي على ألياف بنسبة 11% وبروتينات بنسبة 22% ودهون بنسبة 2% كما أنها غنية جدًا بفيتامين أ، ب وكل هذه المكونات تعمل على تنشيط العلاقة الحميمية وتقوية الانتصاب عند الرجال وتنشيط الرغبة للسيدات. 10- الشوكولاتة السوداء لأنها تحتوى على مادة (الفينيل ايثيل أمين) وهذه المادة تعزز من إفراز مادة الأندروفين المعروفة بهرمون السعادة وقد ذكرت مجلة الطب الجنسي الأمريكية أن الشوكولاتة السوداء تعزز من التجاذب بين الجنسين وأن من يتناولون مكعبا واحدا يوميًا من الشوكولاتة السوداء يكون وضعهم الجنسي أفضل.