ما مقدار الزيت الذي يمكن استهلاكه يومياً؟ تفيد كثير من توصيات التغذية بأن التحول إلى نمط حياة صحي يبدأ من الزيت المستخدم في الطهي، وتوجد نصائح عديدة توصي باستخدام زيت الزيتون والذرة والكانولا وعباد الشمس لأنها من أفضل أنواع الزيوت لاحتوائها على دهون جيدة لا تسبب زيادة الكوليسترول. لكن كم مقدار الزيت الذي يمكن استهلاكه كل يوم وفقاً للفئة العمرية؟ * يوصي خبراء التغذية بتناول الشخص البالغ 20 غراماً من الزيت يومياً، أي ما يعادل 4 ملاعق صغيرة. ينطبق هذا المقدار على الجنسين، لكن قد يختلف المقدار المناسب بالزيادة أو النقصان قليلاً حسب درجة اللياقة البدنية، وأيضاً وفقاً للظروف الصحية لكل شخص. * إذا كنت تحاول فقدان الوزن ينبغي تناول أقل من 3 ملاعق من الزيت يومياً. * إذا كنت مريضاً بأحد أمراض القلب لا ينبغي أن يتجاوز المقدار اليومي للزيت الذي تتناوله ملعقتين صغيرتين. * الجرعة الموصى بها يومياً للأطفال تختلف عن الكبار، فهي 5 ملاعق صغيرة يومياً للطفل حتى سن 9 سنوات، بعد ذلك تقل تدريجياً لتصبح 4 ملاعق ونصف، ثم 4 ملاعق. * أفضل الطرق لمعرفة المقدار الذي تستهلكه تغيير طرق الطهي، وتجنب قلي الطعام، وتفضيل إعداده على البخار أو مشوياً. * من الهام وضع مصادر الدهون الأخرى غير الزيت في الحسبان، مثل المكسرات، والأفوكادو، والزيتون، والبذور. * لا يجب أن يتجاوز استهلاك الشخص البالغ 4-5 ملاعق صغيرة من الزيت يومياً، لتفادي الإصابة بأمراض القلب.