علماء ينجحون في وقف شيخوخة الفئران قال علماء من معهد أبحاث سكريبس التابع لمايو كلينيك أنهم نجحوا في تطوير فئة جديدة من العقاقير تحسن وظائف القلب بشكل كبير، وتقلل أعراض الضعف، وتساعد على إطالة العمر الصحي للفئران عن طريق قتل ما يعرف بخلايا الشيخوخة. نُشرت النتائج في مجلة "جورنال أوف ايديج سيلز"، وأكدت النتائج أن العقار الذي يسمّى Senolytics نجح في استهداف وقتل خلايا الهرم التي تسرّع عملية الشيخوخة دون الإضرار بالخلايا القريبة منها. أشرف على البحث البروفيسور بول روبنز والبروفيسورة لورا نيدرنهوفر. وقالت نتائج الأبحاث إن قتل خلايا الشيخوخة في الفئران يمكن أن يزيد من عمر حياتها الصحية، وأن افتراض إمكانية عمل ذلك لدى البشر يمكن أن يكون له تأثير مماثل على تأخير مظاهر التقدم في العمر. مع ذلك قال فريق البحث أنه لاتزال هناك حاجة لمزيد من الأبحاث للعثور على وسيلة تستهدف وتقتل خلايا الشيخوخة دون التسبب في ضرر للخلايا المحيطة بها. أوضح فريق البحث أنهم وجدوا أن خلايا الشيخوخة مثل خلايا السرطان تنتج شفرات تؤيد استمرارها على قيد الحياة لمقاومة الموت المبرمج للخلايا تلقائياً. استخدم الباحثون 46 دواءً من بينها دواء للسرطان يسمّى DasatinibK ومضادات للهستامين، ومكملات مضادة للالتهابات. تبين أن تركيبة هذا العقار تحسن وظائف القلب والأوعية الدموية بشكل كبير لدى الفئران، وتقلل هشاشة العظام، وتمد عمر الحيوان بشكل كبير، وأن هذه التأثيرات تحدث أحياناً مع دورة واحدة من الدواء. وتعليقاً على هذه النتائج قال البروفيسور روبنز: “هذه الأدوية تمت الموافقة على استخدام كل منها على حدة للبشر، وما توصل إليه فريق البحث خطوة أولى كبيرة على طريق تطوير دواء يطيل العمر الصحي للإنسان، فعند الوصول إلى تركيبة دوائية يمكن تجربتها سريرياً على البشر ستكون نقطة تحول كبرى".