5 مصادر طبيعية لفيتامين "د" غير الشمس فيتامين "د" ضروري لصحة العظام، إضافة إلى فوائد أخرى بينتها الأبحاث الحديثة مثل الحماية من نزلات البرد، ومكافحة الاكتئاب. إذا كنت لا تتعرض للشمس بما يكفي نتيجة نمط الحياة الحديثة، أو لديك متاعب في امتصاص هذا الفيتامين قد لا تحصل على ما يكفي منه. إليك طرق أخرى طبيعية غير الشمس ومكملات الفيتامين تضمن لجسمك احتياجاته: الأسماك الدهنية. من أفضل الخيارات المتاحة من هذه الأسماك السلمون والتونة والمكاريل وثعبان البحر. يوفر كل 85 غراماً من السلمون الأحمر حوالي 450 وحدة دولية من فيتامين "د"، وهي نسبة كبيرة من الـ 600 وحدة دولية التي يوصي الأطباء بتناولها يومياً. إذا كنت أكبر من 70 عاماً تحتاج إلى 800 وحدة دولية. معلبات التونة. الأسماك الطازجة ليست الوسيلة الوحيدة لتعزيز مدخلات جسمك من فيتامين "د"، يمكنك الحصول على احتياجاتك من معلبات التونة والسردين أيضاً. تحتوي كل سمكتين من السردين المعلّب على 40 وحدة دولية من الفيتامين، وتحتوي كل 113 غراماً من التونة الخفيفة على 150 وحدة دولية من الفيتامين، بينما تحتوي أنواع معلبات التونة الأخرى على 50 وحدة دولية لكل 113 غراماً. فطر بورتبيللو. الفطر أو (المشروم) مثل البشر، لديه القدرة على إنتاج فيتامين "د" عند التعرض للأشعة فوق البنفسجية. من أنواع الفطر التي تحتوي على فيتامين "د" بورتبيللو، ويحتوي كل 85 غراماً على 400 وحدة دولية من فيتامين "د". صفار البيض. يحتوي صفار البيضة الواحدة على 40 وحدة دولية من فيتامين "د". لذلك يُنصَح بتناول البيضة كاملة وليس بياضها فقط، لكن لا تحاول الحصول على كل احتياجاتك من الفيتامين عن طريق البيض فقط، لأن كل بيضة تحتوي على 200 ملغ من الكوليسترول، وتوصي جمعية القلب الأميركية بعدم تناول أكثر من 300 ملغ يومياً منه. كبد البقر. تحتوي كل 100 غرام من كبد البقر على 50 وحدة دولية من فيتامين "د". يمتاز كبد البقر بأنه مصدر لفيتامين "أ" والحديد والبروتين أيضاً.