لماذا لا يصطدم الذين يسيرون في نومهم بالجدران؟ اكتشفت مجموعة من الباحثين الأمريكيين السبب الذي يجعل المرضى الذين يسيرون أثناء نومهم يتجنبون الاصطدام بالعقبات كالجدران وغيرها، ويعود ذلك إلى أن نظام تحديد الاتجاهات في الدماغ يعمل حتى أثناء النوم. وتوصل باحثون من المركز الطبي بجامعة نيويورك إلى أن الخلايا الدماغية المسؤولة عن توجيه الحركة تبقى نشطة أثناء النوم، وتمنع الإنسان من الاصطدام بالعقبات سواء كان نائماً أو مستيقظاً بحسب ما أوردت صحيفة دايلي ميل البريطانية. وجاءت هذه الأبحاث استكمالاً لأبحاث أجريت في العام الماضي، كشفت عن وجود مجموعة من الخلايا في الدماغ، تشكل فيما بينها ما يمكن اعتباره نظام تحديد اتجاهات "جي بي إس" يدلنا على الاتجاه الصحيح أثناء السير. نظام اتجاه الرأس وركز الباحثون على "نظام اتجاه الرأس" لدى الفئران والذي يمثل بوصلة للاتجاهات، وتنشط الخلايا الدماغية العصبية في هذا النظام كلما حرك الفأر رأسه باتجاه معين، كما أن هذه الخلايا تبقى نشطة أثناء النوم. ودرس الباحثون نشاط المخ لدى الفئران خلال مرحلة حركة العين السريعة، وهي المرحلة من النوم التي يحلم فيها الإنسان، والتي يكون النشاط الكهربائي للدماغ فيها مشابهاً لما هو الحال أثناء الاستيقاظ. وأظهرت النتائج أن حركة مؤشر البوصلة لدماغ الفئران أثناء مرحلة النوم السريع، تشابه حركتها أثناء الاستيقاظ. ويتوقع الباحثون أن تساعد هذه الاكتشافات على إيجاد علاج لمشكلة تحديد الاتجاهات، والتي تعد من أهم أعراض مرض الزهايمر والاضطرابات العصبية الأخرى.