دراسة: توقف التنفس أثناء النوم مرتبط بالحوادث المرورية وجدت دراسة سويدية جديدة أن توقف التنفس أثناء النوم يرتبط بخطر التعرض لحوادث السيارات. ووجد الباحثون أن النعاس الشديد خلال النهار يعد من العوامل الرئيسية التي ترفع من مخاطر الحوادث المرورية بين السائقين. ويوضح الباحثون بأن الأشخاص الذين يعانون من توقف التنفس أثناء النوم يشعرون بالنعاس الشديد أثناء النهار لأنهم لا يأخذون قدرا كافيا من النوم حيث يحصل لهم ما يعرف بالنوم المتقطع. ولعمل الدراسة قام الباحثون باستخدام بيانات من الحوادث المرورية في السويد وقارنوها بين بيانات المرضى الذين يعانون من توقف التنفس أثناء النوم. وخلال فترة الدراسة التي زادت عن 10 سنوات، وجد الباحثون أن الكثير من حوادث السيارات التي وقعت كان أحد أسبابها النعاس الشديد أثناء القيادة بسبب عدم أخذ الكفاية من النوم بعد النوم المتقطع بسبب توقف التنفس أثناء النوم. وعندما حللوا البيانات، وجد الباحثون أن مرضى توقف التنفس أثناء النوم معرضين للحوادث أثناء قيادة السيارات أكثر بـ 2.5 مرة مقارنة مع السائقين الآخرين. وقال الباحثون: "إن توفير علاج لتوقف التنفس أثناء النوم أصبح أمرا ضروريا للحد من الحوادث التي تنتج عن النعاس أثناء القيادة". وتقدر مؤسسة AAA للسلامة المرورية أنه في كل عام في الولايات المتحدة، يتسبب النعاس أثناء القيادة بـ 328 ألف حادث مروري و6400 حادث مميت.