دراسة: الالتزام بتناول ثلاث وجبات يومياً قد يضر بالصحة حذر خبراء من أن تناول وجبات الفطار والغداء والعشاء الثلاث يوميا ربما يضر بالصحة. وقالوا إن تناول ثلاث وجبات في اليوم هو مجرد جزء من الروتين اليومي لنا مثله مثل الاستيقاظ في الصباح والخلود إلى النوم في المساء. وبحسب الدراسة -التي نقلتها صحيفة ديلي ميل البريطانية- فإنه لا يوجد دليل على أن تناول ثلاث وجبات يوميا يفيد احتياجات الجسم من الطاقة، طبقاُ لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. ففي الواقع فإن تخطي الوجبات والصيام قد يكونا أفضل للصحة مقارنة بالالتزام بأنماط الأكل الجامدة. وقالت المؤرخة أبيجال كارول إن هذه الوجبات هي موروثات ثقافية فرضها المستوطنون الأوروبيون على المواطنين الأمريكيين الأصليين. وبمرور الوقت أعلن هذا النمط من الأكل بأنه صحي غير أنه لا يوجد دليل على هذا الافتراض. فعلى سبيل المثال اعتبر الإفطار أهم وجبة في اليوم على نطاق كبير بسبب حملة الإعلانات التي أطلقتها الشركات المنتجة للحبوب والعصائر بحسب كارول. وأظهرت دراسة أجرتها جامعة باث عام 2014 أنه سواء تناول الشخص الإفطار أم لا فإنه ليس له تأثير على إجمالي السعرات الحيوية التي يستهلكها يوميا. فإن هؤلاء الذين يتناولون الإفطار يحرقون سعرات أكثر من هؤلاء الذين لا يتناولون هذه الوجبة لكنهم يحرقون السعرات الزائدة في وقت لاحق من اليوم وهو ما يعني أن الاستهلاك الصافي من السعرات لم يتغير. وفي دراسة أخرى عام 2010 نشرتها صحيفة نيوتريشن البريطانية فإنه سواء تناول الشخص ثلا ث وجبات كبيرة أو ست صغيرة فإن ذلك لا يحدث فرقا إجمالي السعرات لديه.