وصفة طبيعية تخلص جسمك من السموم وتمنحك النشاط والحيوية يحتوي جسم الإنسان على مرشحات طبيعية تساعد على التخلص من السموم التي تدخل عن طريق تناول الطعام والشراب، أو التعرض للعوامل المسببة للأمراض كالجراثيم والبكتيريا والفيروسات، إلا أن الجسم يحتاج في بعض الأحيان إلى بعض المساعدة للتخلص من هذه السموم. يقدم لك الدكتور حمدى السيد أخصائي التغذية، مشروبا طبيعيا يمكنك تناوله بشكل يومي، حيث يساعد الجسم وبشكل فعال على التخلص من السموم، ليستعيد نشاطه وحيويته. المكونات ثمرة جزر متوسطة ثمرة تفاح متوسطة كرفس شمندر مع أوراقها الخضراء قليل من الكزبرة الخضراء جذور الزنجبيل الطريقة قومى بعصر كل المكونات بواسطة عصارة الجزر ثم اخلطيها جيدا وتشرب مباشره وخلال 5:10 دقائق على الأكثر. يشرب العصير يوميا صباحا أو بعد الإفطار بساعتين لمدة أسبوع وتترك أسبوعا على مدى شهرين. ترك شربها يعطي الجسم الفرصة للتخلص من السموم بطريقة آمنة وأيضا يريح الجسم كثيرا خاصة الأعضاء التي ستخرج السموم عن طريقها.