الكركم والقرفة لتنشيط الكبد والتخلص من السموم تناول الكثير من الأطعمة الجاهزة والدهون يملأ دمائنا بالسموم، والتي نحتاج للتخلص منها، حتى ننعم بجسم صحيح ومعافى، لنحميه من مختلف الأمراض والعدوى. يقول الدكتور خالد يوسف استشارى التغذية وعلاج السمنة: إن مشروب الكركم والقرفة فوائد صحية عديدة، تعد من أهم فوائد هذا المشروب السحرى أنه ينقى الجسم من السموم ويطردها خارج الجسم،كما أنه ينشط الكبد ويزيد من كفاءته،يرفع معدل الحرق، يقوى المناعة، يحارب الجذور الحره التي تؤذى خلايا الجسم،يقاوم التهابات وآلام المفاصل، يمنح الجسم القوة والنشاط. المكونات كوب من الماء + نصف ملعقة صغيرة من الكركم +ملعقة صغيرة من العسل + عصير نصف ليمونة + قليل من القرفة. الطريقة يسخن الماء ويضاف الكركم وعصير الليمون والقرفة والعسل، ثم يقلب جيدا ويغطى 10 دقائق ثم يشرب دافئا، يشرب على الأقل مرة يوميا.