اختبار لاكتشاف انحناء العمود الفقري لدى الأطفال قالت الرابطة الألمانية لأطباء الأطفال والمراهقين إنه يمكن للآباء اكتشاف ما إذا كان طفلهم يعاني من انحراف العمود الفقري من خلال اختبار بسيط. ويتمثل هذا الاختبار في محاولة الطفل لمس الأرض بأطراف أصابعه مع فرد ساقيه، على أن يقف الآباء خلف الطفل ليتحققوا من مسار العمود الفقري. وأوضحت الرابطة الألمانية أن العمود الفقري ينبغي أن يكون مستقيماً تماماً من الحوض إلى الرأس، كما ينبغي أن يكون الكتفان في نفس مستوى العمود الفقري. وفي حال انحراف العمود الفقري، فينبغي حينئذ استشارة طبيب الأطفال. ومن ناحية أخرى، أشارت الرابطة إلى أن الإصابة بانحناء العمود الفقري قد ترجع إلى عامل وراثي، موصيةً بضرورة القيام بفحوصات لدى طبيب الأطفال بشكل منتظم كإجراء احترازي في حال ظهور المرض في التاريخ الصحي للأسرة.