وصفة العصير الأخضر المثالي لصحتك من أفضل الخطوات التي تعزّز الصحة تناول الخضروات الطازجة النيئة، لأنها تفيد الجسم أكثر من المطبوخة. من المغذيات التي يحصل عليها الجسم بشكل أفضل إذا لم تكن الأطعمة مطبوخة فيتامين "سي". لكن من ناحية أخرى يمكن للطبخ أن يزيد من فائدة الجسم من بعض المغذيات مثل الليكوبين الموجود في الطماطم. لإعداد عصير أخضر مثالي يمنح جسمك الألياف والترطيب الذي يحتاجه لسهولة الهضم وتحمّل حرارة الصيف إليك المكونات والمقادير التالية: * يمكنك اختيار السائل الأساسي في العصير من بين: الماء، أو ماء جوز الهند، أو النوع المفضل من الحليب. المقدار: كوب واحد. * مقدار الخضروات الأساسية كوبان. ويمكنك الاختيار ما بين: الكرنب، والسلق، والسبانخ، والخس. * مقدار الخضروات الأخرى نصف كوب فقط، ويمكنك اختيارها من بين الأنواع ذات النكهات القوية، مثل: الجرجير، أو الهندباء، أو الكزبرة، أو الشمندر (البنجر)، أو البقدونس. * مقدار الفواكه نصف كوب، ويمكن أن تكون من الفواكه الطازجة أو المجمدة. تتنوع الخيارات ما بين: الموز، والتفاح، والتوت، والكرز، والعنب، والبرتقال، والليمون (الحامض)، والخوخ، والكمثرى، والأناناس، والفراولة (الفريز). * لإعداد عصير أخضر مثالي تحتاج إلى ملعقة أو ملعقتين كبيرتين من أحد مصادر الدهون النباتية، مثل: الكاجو (ينقع في الماء 30 دقيقة لتليينه)، أو الأفوكادو، أو زبدة الفستق أو الفول السوداني، أو بذور الكتان، أو زيت جوز الهند، أو زيت الكتان. * أضف ملعقة صغيرة من البهارات، مثل: الهيل (الحبهان)، أو القرفة، أو جوزة الطيب، أو الزنجبيل. * أضف بعض مكعبات الثلج، إذا كنت تريد العصير بارداً.