بالفيديو.. قفاز للألعاب الإلكترونية يعطي مفعولا معالجا قدم باحثون من جامعة هيرتفوردشاير البريطانية قفازاً للألعاب الإلكترونية طوروه لإعادة القوة والقدرة على حركة الأيدي للمصابين وذلك بمدينة هاتفيلد في بريطانيا. ويعتبر تصميم ذلك القفاز جزء من مشروع سمي بـ”الإشراف على الاعتناء والتأهيل بواسطة أدوات إلكترونية شخصية” ويكلف ما يعادل 5 ملايين دولار، وصنع العلماء في إطاره نموذجين منه خلال ثلاث سنوات، طبقاً لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. ويُلبس هذا القفاز على يد المصاب بحيث يلامس كل أصابعه، ويُثبت في معصمه، وهو مخصص لقيام المصاب بألعاب إلكترونية معالجة من شأنها تنشيط الحركة في ساعده ومعصمه وأصابع يده.