المخدرات تغير شكل ذاكرة المراهق في 3 سنوات قالت نتائج دراسة جديدة إن تدخين الماريجوانا يومياً لمدة 3 سنوات يؤدي إلى تدهور الذاكرة على المدى الطويل، وإن منطقة الحصين بالدماغ يتغير شكلها. أجرى الدراسة فريق بحث من كلية الطب في جامعة وسترن فاينبرغ، وركّزت أبحاثها على الشباب في سن العشرينات. أوضح البروفيسور ماثيو سميث الأستاذ المساعد في قسم الطب النفسي بالجامعة أن الدارسة اختارت الشباب الذين كانوا قد بدأوا تدخين الحشيش أو الماريجوانا في مراهقتهم، للتعرف على إذا ما كان هناك اختلاف في تشريح الدماغ وأداء الذاكرة بعد فترة من الامتناع عن تعاطي هذه المخدرات وبحسب التقرير الذي نشره موقع مجلة تايم عن نتائج الدراسة تبين أن الشباب في عمر العشرينات الذين كانوا يدخنون الماريجوانا بكثافة في مراهقتهم سجلوا أسوأ اختبارات في الذاكرة. وقال سميث: "أظهر تصوير الدماغ بموجات الرنين المغناطيسي اختلاف شكل بعض مناطق الدماغ المرتبطة بالذاكرة لدى من لهم تاريخ في تعاطي الماريجوانا، وكان هؤلاء أصحاب أسوأ أداء في اختبارات الذاكرة أيضاً". شارك في الدراسة 97 شاباً في العشرينات من العمر. توصلت نتائج الدراسة التي تعتبر أولية إلى أن منطقة الحصين في الدماغ يمكن أن يتغير شكلها في مرحلة الشباب إذا دخّن الشاب الماريجوانا بكثافة في مرحلة مبكرة من العمر. ويقترح البروفيسور سميث تفسيراً لذلك: “يمكن لمكونات الماريجوانا أن تتداخل مع مستقبلات في الدماغ فتضعف العملية الكيميائية فيها، ويؤثر ذلك على بنية الدماغ نفسها، ما يترتب عليه مشاكل في الذاكرة". حذّرت نتائج الدراسة من الآثار الدائمة لتدخين المخدرات على الذاكرة عند تعاطيها في مرحلة مبكرة من العمر.