فوائد مذهلة لجنين القمح جنين القمح هو قلب حبة القمح ويمثل حوالى 3 % من حجمها الطبيعى، ويُعد جنين القمح من أغني الحبوب بالقيم الغذائية والفوائد والفيتامينات، والمعادن والألياف التي تعطي جسدك كل ما يحتاج إليه دون زيادة جرام واحد. ويؤكد علماء التغذية على أهمية اللجوء للطبيعة، فمنتج جنين القمح غني بما يعادل 28% من البروتين، مما يجعله مصدرا ممتازا للبروتين النباتي عالي الجودة، وغذاءا مكملا للباحثات عن الرشاقة والقوام الممشوق. ومن ثم منتج جنين القمح هو الاختيار الأمثل والأول لكِ، لأنه يعتبر مكملاً غذائيًا رائعًا للنباتين كذلك للحصول على البروتين الكافي في نظامهم الغذائي. كما يُعتبر جنين القمح كذلك غذاءا كاملا واقيا من مشاكل السكر والضغط والكولسترول وأمراض الكبد. طريقة استعمال جنين القمح: -ملعقة كبيرة قبل الأكل 3 مرات يوميا مع نظام غذائي متوازن. -أو إضافة 2 ملعقة كبيرة على كوب الزبادي صباحا ومساء . -يضاف إلى الزبادى والمهلبية واللبن بالفواكه والأيس كريم. -يضاف إلى كافة السندويتشات والسلطات (شرائح الدجاج واللحوم والأجبان). -يضاف على الأرز والمكرونة وقت التقديم. مع ملاحظة أنه للحفاظ على الجودة والقيمة الغذائية لجنين القمح لا يُعرًض لحرارة عالية . فوائد جنين القمح: - يساعد على تجديد خلايا الجسم. - يساعد على خفض الوزن بأكثر من وسيلة. - يساعد على خفض الكوليسترول. -يقلل نسبة السمنة المتراكمة حول منطقة البطن والأرداف. - يساهم فى تقوية جهاز المناعة. - له دور فى ضبط مستوى السكر فى الدم ووظائف الكبد والقلب. - يساعد على خفض إحتمالات أمراض القلب. - يخفض إحتمالات الإصابة بالسرطان، حيث يساعد في محاربة الأورام وتقوية بناء الخلية. - يفيد للرشاقة ولمرضى السكر والكبد والقلب وعلاج هشاشة العظام والرياضيين. - يحتوي على مواد غذائية مضادة للأكسدة. - يساهم فى ضبط ضغط الدم. جنين القمح وإنقاص الوزن: - يحسن الهضم، وله دور فعال فى علاج الإمساك، والتخلص من الفضلات والسموم، وتحسين المِزاج العام. - له دور مهم فى أداء القولون، وتنظيف الخلايا من البكتيريا الضارة، وحماية القولون من تكون أورام القولون. -يساعد في إنقاص الوزن، دون إحتمال حدوث أنيميا، حيث إن شرب الماء بعد تناول جنين القمح، يعطى إحساسا بالامتلاء، ولذلك فان تناول ملعقة كبيرة قبل الأكل ب 10 دقائق مع كوب ماء يعطى إحساسا بالشبع فترة طويلة، مما يساعد في الحصول على طريق الرشاقة الصحي .