4 أشياء تفعلها تتسبب في التعب القاتل بعد الإستيقاظ من النوم هل تعرفها؟ كم من مرة استيقظت و شعرت بالتعب دون سبب واضح؟ .. قد تكون نمت ليلة كاملة فى ظروف مناسبة مع اتباع كل العادات الصحية التى يجب القيام بها ، و مع ذلك فإنك تشعر بالتعب او الصداع. اليكم اسباب الشعور بالتعب عند الاستيقاظ : 1.القلق : التفكير قبل النوم و الاستسلام للأفكار و المشكلات و الهموم و انت على الوسادة ، من اخطر الاسباب التى تُسبب الشعور بالتعب عند الاستيقاظ ، فهذه الافكار تُبقى الجسم فى حالة انقباض و الاعصاب فى حالة تشنج طوال الليل ، حتى و لو غفت عيناك. 2.العاب الهاتف : فى احيان كثيرة يداهمنا الوقت فى الفراش بسبب الانتقال الى مرحلة تالية فى العاب الهاتف ، و هذه الطريقة تستنفذ كل طاقتنا و تتركنا فى حالة تعب طوال الليل. 3.افلام الرعب : رغم قوة شخصيتك ، و رغم ان مشاهدة افلام الرعب لا تُخيفك ، لكنك لا تستطيع منعها من التسلل الى اللاوعى و العبث بهواجسك و مخاوفك الموجودة اصلاً ، و هذا يجعل الدماغ يستعرض ابشع الافكار فى احلام لا تتذكرها فى اليوم التالى ، لكنك ستجد آثارها فى شعورك بالتعب. 4.تناول الوجبات الدسمة قبل النوم : بسبب الشعور بالجوع الشديد ، قد تلجأ الى تناول الوجبات الدسمة مثل : البيتزا او المكرونة او اللحوم قبل الذهاب الى النوم مباشرة ، و هذا يجعل الجسم يحتاج الى كثير من الطاقة لإكمال عملية الهضم ، و تكون النتيجة الشعور بالتعب فى اليوم التالى.