أخطر 10 تأثيرات سلبية للهاتف المحمول على الصحة من المؤكد أننا لا يمكننا اليوم الاستغناء عن الهواتف المحمولة حيث أنها أصبحت جزء من حياتنا حيث أن الخصوصية من امتلاك كل شخص لهاتف خاص به وحده ساعدت على انتشاره بشكل كبير كما أنه يعتبر وسيلة سريعة للتواصل مع الآخرين لا تجد محل أو مكتب أو شركة أو منزل يخلو من الهواتف المحمولة، ولكن تمهل قليلا مع هذا التطور التكنولوجي يجب ألا ننسى أن العامل الأهم والأجدر بالمحافظة عليه هو الصحة، ولذلك وجدنا أنه لزاما علينا أن نلفت انتباهك إلى أضرار كثرة استخدام التليفون المحمول والأمراض التي يتسبب في حدوثها حتى تحاول أن تتجنبها وتقلل من استخدامك له قدر الإمكان 1- يقلل القدرة على التركيز لقد كشفت بعض الدراسات أن مقدار نظر الشخص إلى تليفونه المحمول لمراقبة التطبيقات والأخبار والصور والرسائل الخاصة يأخذ الكثير من فكره وتركيزه ويشتته ولذلك إن معظم الدول تحظر المكالمات الهاتفية عند القيادة ولذلك احرص على عدم استخدام الهات إلى للضرورة القصوى خصوصا عندما تكون خارج المنزل. – كيف تزيد قدرتك على التركيز 2- الأمراض العامة قد يتسبب الموبايل في إصابتك ببعض الأمراض لأن الكتابة واللمس للأزرار والشاشة من وقت لآخر يجعل الميكروبات والطفيليات تعلق بها ومن ثم إذا قمت بتناول الطعام بعد استخدام الموبايل مباشرتا فسوف تنتقل إليك بعد هذه الميكروبات وتصيبك بالعدوي ولذلك احرص على تنظي يدك جيدا بالماء والصابون بعد استخدام الموبايل وقبل تناول الطعام كي تتجنب هذه العدوى. 3- مشاكل في العين والنظر بجانب قرب الشاشة وصغر المسافة الموجودة بين شاشة الموبايل وعينيك فإن تحديقك ونظرك إلى الموبايل يتسبب في عدة مشاكل للعين مثل كالجفاف والصداع والإجهاد وعدم وضوح الرؤية ولذلك حافظ على سلامة عينيك بأن تبقي مسافة لا تقل عن 16 بوصة بين عينيك وبين الشاشة، واختار خط أكبر للكتابة في الموبايل كما يجب أن تأخذ وقت راحة 20 ثانية على الأقل من وقت لآخر عند استمرارك فر قراءة شيئ على الموبايل لوقت طويل. – تمارين اليوجا لتقوية النظر 4- زيادة الإجهاد يجب أن تعلم أنك بمجرد شراء الموبايل أنك أصبحت متاحا لمدة 24 ساعة باليوم، وبالتالي لن يكون لديك وقت للاسترخاء ولقد أظهرت دراسة بجامعة ووستر أن هذا الضغط المستمر يمكن أن تجعل الناس يعتقدون بالخطأ أن هواتفهم عليها رسالة جديدة أو اتصال جديد لتردد النغمة في أذهانهم ! ولذلك فإن إغلاق الموبايل ساعة واحدة يوميا على الأقل يقلل من حجم إجهادك وتوترك ويساعدك على الاسترخاء. 5- خطر على الجنين أثبتت بعض الدراسات أن الهاتف المحمول له آثار سيئة على الأجنة فتعرض الأم الحامل له يقلل من معدل نمو مخ الجنين ويؤدي إلى فرط النشاط، وفي الدراسة الشهيرة والتي تم فيها وضع قرد حامل في قفص مع هاتف محمول ووضع قرد آخر حامل في قفص بدون هاتف محمول، وبعد الولادة وجد أن الفأر تحت تأثير الهاتف المحمول مكونات مخه أقل من الذي ولد بدون تأثير الهاتف المحمول، ولذلك ينبغي للأم التي تريد الحفاظ على سلامة جنينها أن تتجنب استخدام الهاتف المحمول بكثرة. 6- اضطرابات عصبية إن الإشعاعات الضارة المنبعثة من الهاتف المحمول تدمر الحامض النووي DNA وتلف ال DNA بخلايا المخ يؤدي إلى حدوث خلل في الوظائف العصبية مما يؤدي إلى الاضطرابات العصبية، حيث أن هذه الأشعة تعمل على تقليل مستوى الملاتونين Melatonin، كما أن الأشعة الكهرومغناطيسية الضارة المنبعثة من الهاتف المحمول تؤدي إلى اضطرابات في النوم ومن ثم حدوث بعض الاضطرابات العصبية مثل الشلل الرعاش وألزهايمر. – كيف تحمي نفسك من الزهايمر 7- خطر الإصابة بأمراض القلب في بحث نشر بمجلة علم الأورام الأوروبية Journal of Oncology اتضح أن الإشعاعات المنبعثة من الهواتف اللاسلكية بما فيها الهاتف المحمول تؤثر على عمل عضلة القلب حيث أنها تؤثر على كرات الدم الحمراء الحاملة للهيموجلوبين وبالتالي تزيد من خطر الإصابة بأمراض القلب ولذلك احرص على ألا تضع الهاتف المحمول بالقرب من الجهة اليمنى لجسمك بل اجعله بعيدا عن جهة قلبك. 8- يؤثر على الخصوبة إن الأشعة الكهرومغناطيسية المنبعثة من الهواتف المحمولة والحرارة أيضا قد تقتل الحيوانات المنوية وتؤثر عليها وقد وجد أن الكثير من مستخدمي تلك الهواتف لديهم نقص في عدد الحيوانات المنوية وهذا يرجع إلى أن الحيوانات المنوية تعيش في درجة حرارة أربعة سليزيوس وليس كدرجة حرارة باقي اجزاء الجسم ولذلك فإن استخدام الموبايل يؤثر بشكل كبير على الخصوبة. 9- فقدان السمع إن الموجات الكهرومغناطيسية المنبعثة من الموبايل تؤثر على الأذن الداخلية وقد وجد أن الكثير من الذين يستخدمون الموبايل لمدة طويلة خصوصا من سن 18: 25 يعانون من ضعف في السمع ولذلك يجب أن تتجنب استخدام الموبايل والتحدث فيه لوقت طويل يوميا لأن هذا من شأنه أن يفقدك السمع 10- سرطان المخ إن الإشعاع المنبعث من الهاتف المحمول من شأنه أن يدمر خلايا المخ على المدى الطويل، حيث أن الموجات الكهرومغناطيسية والحرارة المنبعثة من الهاتف المحمول تؤدي إلى تلف خلايا المخ وقد تم تصنيف تلك الموجات عالميا على أنها أحد مسببات الإصابة بالسرطان ولذلك احرص على التقليل من استخدامه وبعد عرض هذه الأمراض الخطيرة التي يسببها الهاتف المحمول وهذا الوجه الآخر للتكنولوجيا لم نعد في حاجة الآن لنصيحتك بالإقلاع عن استخدامه أو تقليل استخدامه لأنك قطعا قد عرفت الآن تلك المخاطر وسوف تحاول أن تتجنبها قدر استطاعتك بل وسوف تقوم بنصيحة المحيطين بك أيضا بتقليل استخدام الهاتف المحمول ……….. فصحتك أمانة حـافـظـ عليــها….