عقار جديد لتجنب الآثار الجانبية للعلاج الإشعاعي منال علي أوضح علماء بكلية طب جامعة واشنطن الأمريكية أن تناول عقار حيوي يدعى "probiotic" قبل التعرض للعلاج الإشعاعي يمكن أن يحمي الأمعاء من العطب. وبينت الدراسة الحديثة أن تناول العقار قد يحمي مرضى السرطان من إصابة الأمعاء، وهي المشكلة المتكررة لمرضى سرطان الأعضاء الباطنية المتلقين للعلاج الإشعاعي . وغالباً ما يستعان بالعلاج الإشعاعي في علاج سرطان البروستاتا وسرطان عنق الرحم والمثانة وبطانة الرحم وغيرها من الأعضاء الباطنية، إلا أن العلاج قد يقتل كلا من الخلايا السرطانية والسليمة، مما يؤدي إلى إسهال قوي إذا ما حدث عطب في بطانة الأمعاء. وصرح الباحثان وليام ستينسون ونيكولاس كوستريني من جامعة واشنطن: "بالنسبة لكثير من المرضى، هذه المشكلة تعني توقف العلاج الإشعاعي، أو تقليل الجرعة حتى يتم علاج الأمعاء"، وأضافوا أن عقار "probiotic" يمكن أن يحمي بطانة الأمعاء الدقيقة من هذه الإصابات. وظل ستينسون يبحث عن طرق لإصلاح وحماية صحة الأنسجة من الإشعاع، وأظهرت الدراسة أن البكتريا الحيوية المعروفة بـ (Lactobacillus rhamnosus GGLGG) قامت بحماية بطانة الأمعاء الدقيقة في فأر المعمل قبل تعرضه للإشعاع. وأضاف ستينسون: "تتكون بطانة الأمعاء من طبقة واحدة سميكة من الخلايا تعرف بالخلايا الظاهرية، وهي تفصل بقية أجزاء الجسم عما بداخل الأمعاء، إذا ما دُمرت الخلايا الظاهرية نتيجة الإشعاع، ويمكن للبكتريا الموجودة بشكل طبيعي داخل الأمعاء أن تنتشر في الجسم مسببة مشاكل خطيرة مثل التقيحات." ووجد الباحثون أن التأثير الإيجابي لـ"probiotic" يحدث فقط إذا تم إعطاء الدواء للفأر قبل التعرض للإشعاع، الأمر الذي جعل الباحثين يعتقدون بأن الوقت قد حان لدراسة استخدام العقار مع مرضى السرطان المتلقين للعلاج الإشعاعي.