"الفأرة" قد تتسبب بمتلازمة الإجهاد المتكرر حذر موقع "فرويندين ويل فيت" الألماني من أن الاستعمال المستمر لفأرة الكمبيوتر ينذر بمتلازمة إصابات الإجهاد المتكرر. وأوضح الموقع أن الحركات المتكررة، التي يؤديها المرء بواسطة الفأرة، قد تتسب على المدى الطويل في التحميل الزائد على الرسغ، ومن ثم الإصابة بهذه المتلازمة. إرشادات ونصائح ولتجنب الإصابة بهذه المتلازمة، يُنصح باختيار ملحقات الكمبيوتر المناسبة وتجربتها قبل الشراء، بحيث تتحكم اليد بشكل كامل في الفأرة وأن تسمح لوحة المفاتيح للمستخدم بالوصول إلى جميع الأزرار المعتاد استخدامها والمهمة بسهولة قدر الإمكان. وبالإضافة إلى ذلك، ينبغي أخذ وضعية سليمة لليد والجسم، وذلك بأن يكون الذراع والرسغ في وضع مستقيم ومريح، بحيث لا تكون هناك حاجة لمدهما بشكل زائد عن الحد عند استعمال الفأرة ولوحة المفاتيح على حد سواء. كما يمكن استعمال دعامة للرسغ أمام لوحة المفاتيح ودعامة للفأرة ذات مسند لمؤخرة راحة اليد، وذلك للحصول على المزيد من الراحة والوصول إلى الوضع السليم. التبديل بين الفأرة ولوحة المفاتيح من المهم أيضاً مراعاة عدم أداء الحركات المتكررة للفأرة ولوحة المفاتيح لفترة طويلة دون انقطاع، وذلك من خلال استعمال الفأرة تارة ولوحة المفاتيح تارة أخرى. ممارسة بعض التمارين الرياضية ينبغي ممارسة بعض التمارين، مثل تمارين الاسترخاء والإطالة للأيدي والأصابع، وأخذ فترات راحة بشكل منتظم من آن إلى آخر، مع مراعاة تغيير وضعية الجلوس.