نصائح بسيطة تحميك من حصوات الكلى أكدت منظمة الصحة العالمية، أن أمراض الكلى تحتل المركز الرابع لأسباب الوفاة على مستوى العالم، مشيرة إلى أن تغيير العادات الغذائية والاعتماد على تناول الوجبات الجاهزة التي تحتوي على نسب عالية من المواد الحافظة والأملاح، من أهم الأسباب التي أدت إلى انتشار هذا النوع من الأمراض. وأوضحت المنظمة بمناسبة الاحتفال اليوم العالمي للكلى، أن الكلى تعتبر الفلتر الطبيعي لجسد الإنسان، وكلما زادت المواد المصنعة والملوثة التي تدخل إليه، زاد الجهد المبذول من الكلى لتنقية الجسم من تلك المركبات، وهو ما أدى إلى انتشار لأمراض الكلى بصورة كبيرة في السنوات الأخيرة. نصائح لحمايتك الكلى - تناول الخضروات والماء وعصير القصب، لأنه أفضل الطرق للوقاية من حصوات الكلى. - ابتعد عن الملح والشيكولاتة والمخللات، لأنها أحد أسباب تكوين حصوات الكلى بنسبة 60%. - تجنب تناول الطماطم والفول والمخللات لأن الإفراط يدمر الكلى.