الأطباء يسمحون بـ 6 ملاعق شاي من السكر فقط يومياً أعادت منظمة الصحة العالمية النظر في كمية السكر المسموح بتناولها يومياً من قبل الإنسان البالغ صاحب الوزن المعتدل. فقد حددت المنظمة الكمية بـ6 ملاعق شاي لا أكثر، وهذه تعادل نصف الكمية التي كانت المنظمة قد سمحت بها عام 2002 . هذا التخفيض يعني أ السكر سيشكل 5 % من السعرات التي يحصل عليها الجسم في اليوم، ويشمل هذا التحديد سكر الكلوكوز وسكر الفاكهة (فركتوز) والمركبات السكرية الثنائية، وسكر المائدة الذي يضاف الى الشاي والقهوة وغير ذلك من المشروبات والمواد الغذائية، طبقاً لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. وتحتوي أغلب المواد الغذائية المصنعة على كثير من السكر، حتى وان لم تكن حلوة المذاق. فمثلا تحتوي ملعقة شاي من الصلصة على أربعة جرامات من السكر ، وأما علبة المشروبات الغازية فتحتوي على حوالي 10 ملاعق شاي من السكر.