حمض الفوليك يحمي مرضى الضغط من السكتة الدماغية وجدت دراسة صينية جديدة نشرتها مجلة "جاما" أن مزيجاً من حمض الفوليك ودواء ارتفاع ضغط الدم قد يكون وسيلة فعّالة للحد من خطر السكتة الدماغية الأولى لدى البالغين الذين يعانون من ارتفاع الضغط. يعتبر ارتفاع الضغط أحد عوامل الخطر المعروفة للسكتة الدماغية، وبحسب مركز السيطرة على الأمراض في الولايات المتحدة يوجد 8 أشخاص يعانون من ارتفاع الضغط من بين كل 10 أشخاص يتعرضون للسكتة الدماغية الأولى. كانت دراسات سابقة قد أشارت إلى أهمية مكملات حمض الفوليك للوقاية من أمراض القلب والأوعية الدموية، وقد بينت الدراسة الجديدة التي أشرف عليها البروفيسور يونغ هوه من مستشفى بكين في الصين دور هذا الفيتامين في الحماية من السكتة الدماغية. استغرقت فترة الدراسة 5 سنوات بين عامي 2008 و2013، وتم فيها إعطاء جرعات متعددة من حمض الفوليك للمرضى المشاركين في الدراسة، وتبين أن 10 ملغ من دواء إنالابريل لخفض ضغط الدم المرتفع مع 8 ملغ من حمض الفوليك يومياً يمكن أن تقلل مخاطر التعرض للسكتة الدماغية بنسبة 21 بالمائة. أجريت الدراسة على أكثر من 20 ألف شخص في الصين أعمارهم بين 45 و77 عاماً. حمض الفوليك هو فيتامين "ب9" الذي يقوم بإنتاج الخلايا، ويؤدي نقصه في الجسم إلى فقر الدم ومضاعفات صحية أخرى. كما يتم التوصية بتناوله أثناء الحمل لتجنب عيوب الأنبوب العصبي لدى الجنين. وعلّق البروفيسور والتر ويليت من جامعة هارفارد في مقدمة الدراسة المنشورة في مجلة "جاما": "هذه الآثار هامة للوقاية من السكتة الدماغية في كل أنحاء العالم" مرجحاً أن هذه النتائج تنطبق أيضاً على من لا يعانون من ارتفاع ضغط الدم إذا تناولوا حمض الفوليك.