خمسة أصناف من الفاكهة تنظّف الجسم وتقضي على السيلوليت التين تملك هذه الفاكهة خصائص عديدة، فهي تساعد على الهضم وعلى تليين المعدة. إنها غنية بالكالسيوم، المانييزيوم والفيتامينات A ,B1 ,B2 و C . فاكهة سكرية (15 غ من السكر /100 غ من التين)، غنية بالألياف، المعادن ومجموعة الفيتامين B . والتين الطازج يحتوي على سعرات حرارية اقل بكثير من التين المجفف. يعتبر التين أحد العناصر الغذائية التي تحرق الدهون، فتناوليه لتخسري الوزن! العنب فاكهة لها خصائص إدرار البول وتصريف المصران بسبب إحتوائها على نسبة عالية من البوتاسيوم. يوجد من العنب أنواع كثيرة، لكن أشهرها العنب الابيض والأحمر. فاكهة تحتوي على الكثير من السعرات الحرارية(70 كيلوكالوري/100غ) وغنية بالسكر(10-25 غ/ 100 غ بحسب مستوى النضوج). تحتوي على القليل من الفيتامين C، لكنها تمتاز بإحتوائها على الفيتامين B1 و B6 . فالفيتامين B1 أو الثيامين يساعد على تحسين أداء الجهاز العصبي، أوعية القلب والجهاز الهضمي. الدراق الدراق الناضج مدرّ للبول، يساعد على تليين المعدة ويساعد على الهضم. فاكهة منعشة وتروي الظمأ. ويوجد منها نوعان مميزان: الدراق الاصفر والدراق الابيض. هذه الفاكهة غنية بالمياه(90%) وفقيرة بالوحدات الحرارية وبالسكر(10غ/100غ). جميع خصائص هذه الفاكهة تجعل منها نجمة الأنظمة المنحّفة. إنها مصدر جيد للألياف وخاصة البكتين الذي يسهّل المعدة ويقاوم الجوع. كما ان وجود المواد المضادة للتأكسد مثل الفيتامين C و A في الدراق يساعد على الوقاية من امراض القلب ومن سرطانات الجهاز الهضمي. الاناناس فاكهة غنية بالبوتاسيوم، حمض السيتريك والفيتامينات A ، B و C . تعمل على تنظيف الجسم من السموم وتساعد على إدرار البول. تساعد على محاربة السيلوليت وتعتبر مثالية لتناولها بعد نظام غذائي منحّف. الإجاص فاكهة سهلة الهضم عندما تنضج ثمارها جيداً. الأجاص غني بالسكريات، يحتوي على نسبة عالية من المياه( اكثر من 80%)، ورغم فقره بالفيتامينات، الا أنه غني بالحوامض العضوية، المعادن، والبكتين. فهو مطهّر ومدّر للبول وينفع في محاربة السيلوليت. إيلاف