النوم الصحي مفتاح جمال بشرتك قالت مجلة فرويندين الألمانية إن "النوم الصحي يعد بمثابة مفتاح الجمال للبشرة، حيث يقوم الجسم بإفراز هرمون النمو أثناء النوم، والذي يعمل على تجديد خلايا البشرة من خلال طرد السموم والأحماض. وللتمتع ببشرة نقية تشع نضارة وحيوية، توصي المجلة المعنية بشؤون الجمال بالنوم لمدة 8 ساعات يومياً، مشيرةً إلى أنه من المفيد أيضاً استعمال الكريمات الليلية، التي تساعد على طرد السموم من البشرة، مثل الكريمات المحتوية على خلاصة نبات الجنكو أو خلاصة نبات زهرة الحرير. وبالنسبة للبشرة الدهنية، توصي "فرويندين" باستعمال الكريمات الليلية المحتوية على حمض "ليبوهيبدروكسي" أو حمض "الساليسيليك"، حيث أنها تعمل على فتح مسام البشرة، التي تكون مسدودة لدى البشرة الدهنية، ومن ثم تنقية البشرة من الرواسب والشوائب.