طرق علاج الصداع 15 أسرع طريقة للتخلص من الصداع بسهولة هناك العديد من الأسباب يمكن أن تؤدي إلي الشعور بالصداع ، مثل التغيرات المفأجئة في النظام الغذائي الخاص بك ، أو الروتين اليومي لك و عدم الحصول علي قسط كافي من النوم ، الإجهاد ، و ساعات العمل الطويلة ، تخطي الوجبات ، إستخدام الكمبيوتر لفترات طويلة دون أخذ فترات راحة . يمكن أن يسبب الصداع ألم لا يطاق مع الغثيان ، و أحياناً القئ و لكي تتخلص من الصداع و كل الأثار الجانبية الناتجة عنه و المشاكل الصحية الأخري ، نحاول أن نعرض بعض العلاجات الطبيعية تساعد في التخلص من الصداع في دقائق معدودة و التي أثبتت فعاليتها في علاج الصداع ، بدلاً من اللجوء إلي الأدوية إليكم طرق علاج الصداع ١٥ أسرع طريقة المياه : الصداع ، علامة من الجسد أن هناك أمر غير صحي وخاطئ حدث ، و لكن الجسم لا يعطي إشارات مباشرة و واضحة لتحديد كيفية التصرف و العلاج . فمثلاً عندما تقل كمية الماء في الجسم و تجف ، قد لا تشعر دائما بأنك تحتاج إلي تناول الماء ، و لكن الصداع هو إشارة لذلك. يتطلب أن يتناول معظم البالغين ما يقرب من 2 – 5 لتر ماء و ذلك يعتمد علي الطول و وزن الجسم و نمط الحياة . إقرأ هنا أطعمة للتخلص من الصداع و إذا كان ألم الصداع بسبب جفاف الماء ، يمكنك بسهولة علاج ذلك عن طريق تناول كميات كبيرة من الماء. فالماء فعالة جداً في علاج الصداع و سوف تبدأ تلقائياً في تقليل الصداع . و عندما تعاني من الصداع ، ينصح بالإبتعاد عن أي نوع من المشروبات التي تؤدي إلي فقدان السوائل في الجسم و خاصة التي تحتوي علي الكافين . أكياس الثلج : يمكنك إستخدام أكياس الثلج بتطبيقها علي جبهتك ، لتقديم إغاثة سريعة من الصداع . أو يمكنك تطبيقه من خلال وضعه في قطعة قماش بارد علي الرأس لمدة عشر دقائق و تكرار ذلك بعد مرور فترة من الوقت حتي تحصل علي القليل من الراحة . يمكن أن يعمل كيس الخضروات المثلجة لإعطاء نفس نتيجة أكياس الثلج . عندما يتم وضع كمدات بارد علي الرأس تخذر الألم و تساعد الأوعية الدموية أن تتقلص و تحسن الدورة الدموية ، مما يعطي نتيجة فعالة في التخلص من الصداع . و هذه الطريقة مناسبة عندما يكون الصداع ناتج عن ألم الجيوب الأنفية أو الإجهاد . ممارسة طرق الإسترخاء : يستخدم الناس في جميع أنحاء العالم ، العديد من الطرق لتخلص من الألم بنفسهم . و إذا كان الألم ناتج من الصداع يكون الخيار الأقرب إليهم هو الذهاب إلي منطقة للإسترخاء و هذه هي بعض الخيارات لتقنيات الشعور بالراحة المختلفة التي تساعدك في الشعور بالتحسن إلي الأفضل . الصلاة . النفس العميق . التأمل ( اليوغا ) التصور . الإستماع إلي الموسيقي الهادئة . إستخدام الماء الساخن : يمكنك تطبيق الماء الساخن علي الجزء الأسفل من الرقبة و ذلك بإستخدام كيس الماء الساخن ، يعطيك إغاثة فورية من الصداع الناجم عن الإجهاد . عندما يتم تطبيق الحرارة تعمل علي إراحة العضلات المتوتر . بإلاضافة إلي إستخدام أكياس الماء الساخنة ، يمكنك أخذ دش ساخن. و هناك طريقة أخري و هي وضع اليدين في حوض ماء ساخن لمدة 10 إلي 15 دقيقة ، عند القيام بذلك يساعد علي تحسين الدورة الدموية أو وضع الرجلين لألئك الذين يعانوا من الصداع المزمن . الليمون : الليمون مكون فعال جداً في علاج الصداع . عند تناول الماء الدافئ مختلط مع الليمون ، يقلل من شدة الصداع .. و يمكنك تطبيق عجينة من قشر الليمون علي الجهة للحصول علي إغاثة فورية من الصداع. و في نفس الوقت ، يمكنك تناول كوب من الشاي بالليمون ثلاث أو أربع مرات يومياً عندما تعاني من الصداع . اليانسون : يمكنك تناول كبسولات الينسون أو شائ بالينسون أو حتي تناوله في سندوتشات( قد تكون طعمها مر قليلاً) . وهناك العديد من الأدلة التي أكدت فعالية الينسون في الإعتماد عليه لعلاج الصداع . و ذلك لأن ليس له أي أثار جانبية خطيرة و يمكن للينسون علاج الصداع الناتج عن قلة النوم . الروائح : هناك روائح زيوت عطرية مختلفة ، و لكن الأكثر شيوعاً في علاج الصداع هو زيت اللافندر العطري و البانونج . و تستخدم هذه الزيوت لتدليك الرقبة ، أثناء الإستحمام أو إستنشاقها . و يمكنك مزج خمس قطرات من زيت الروزماري مع خمس قطرات من زيت جوز الطيب ، و خمس قطرات من زيت اللافندر في ناقلة الزيت و تدليك منطقة الرقبة و أعلي الظهر . الزنجبيل : يمتلك الزنجبيل خصائص مضادة للإلتهابات التي يمكن أن تساعد في تخفيف ألام الصداع . يساعد الزنجبيل علي إسترخاء الأوعية الدموية و ينشط الدورة الدموية في المخ و بذلك تخفيف ألم الصداع و التوتر . التفاح : عندما تستيقظ في الصباح تعاني من الصداع ، قم بتناول قطعة من التفاح ، ستكون قادر علي التخلص من الصداع المستمر . بالإضافة إلي تفاح يمكنك إستخدام خل التفاح للتخلص من الصداع و ذلك عند ملء وعاء بالماء الساخن و تبخيره ثم إضافة 3 – 4 معلقة كبيرة من خل التفاح ثم وضع منشفة فوق رأسك و إستنشاق البخار لمدة 3 -4 دقائق لتخفيف الصداع . اللوز : يحتوي اللوز علي مواد كيميائية تخفيف الألم قد تقلل من أعراض الصداع في أقل من 10 – 15 دقيقة . تناول حفنة من اللوز دائماً كبديل طبيعي لعلاج الصداع . الفلفل الحريف : يعمل الفلفل الحريف علي تخفيف الصداع و مع التطبيقات الموضعية للتخلص من الصداع . . النعناع : يمتلك النعناع خصائص مهدئة تساعد في علاج الصداع . و يمكنك تناول الشاي بالأعشاب عن طريق إضافة معلقة من النعناع المجفف في كوب من الماء المغلي الساخن و تركه ليبرد لمدة 10 دقائق تصفية و إضافة القليل من العسل لتحلية. و يمكنك أيضاً إستخدام زيت النعناع لتدليك بلطف منطقة الرقبة ، فهذا يعطي إغاثة فورية من الألم. بالإضافة إلي ذلك ، فإنه عند إستنشاق رائحة بخار النعناع تخفف من الأعراض المصاحبة للصداع مثل القئ . زيت الكافور : كذلك فإن زيت الكافور يحتوي علي خصائص مضادة للإلتهابات . و للتخلص السريع من الصداع قم بتدليك الجبهة بزيت الكافور لمدة 15 إلي 20 دقيقة . فهو يعمل علي تهدئة الألم و تخفيف توتر عضلات الرأس . و يمكنك إضافة الزيوت الأخري إلي الكافور مثل زيت جوز الهند أو زيت اللوز . القرفة : تعد القرفة عشب أخر فعال في علاج الصداع . ذلك بطحن بعض عيدان القرفة و طحنهم و إضافة القليل من الماء إلي هذا المسحوق لعمل عجينة و تطبيقها علي الجبين . و الإستلقاء لمد نصف ساعة سوف يعمل علي تخفيف الصداع و بعد مرور الوقت قم بغسل جبهتك بالماء الفاتر. هذا العلاج مفيد جداً في علاج الصداع .