دراسة فرنسية: عملية زراعة الثدي قد تسبب الإصابة بسرطان نادر حذرت دراسة فرنسية من عمليات زراعة الثدي وآثارها على الصحة، بعدما اكتشف خبراء وجود علاقة بينها وبين نوع نادر من أمراض السرطان. وذكر المعهد القومي الفرنسي للسرطان، أن ثمة “علاقة واضحة” بين نوع محدد من زراعة الثدي ومرض السرطان. وقال خبراء، بحسب صحيفة “ديلى ميل” البريطانية، إنهم حددوا 18 حالة من الأورام الليمفاوية للخلايا الكبيرة المتحولة، ترتبط بزراعة السليكون في الثدي، طبقاً لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. وأشارت الصحيفة إلى أنه في ظل ندرة الحالات فإن المعهد قال، إنه لا توجد حاجة للتوصية بإلغاء هذه العمليات، موضحاً أن هذه المضاعفات شديدة الندرة في حدوثها.