لتحسين لياقتك البدنية ابتعد عن هذه العادات من البديهي أنك عندما تمارس التمارين الرياضية فإنك حتما تسعى لتنمية عضلاتك و تحسين لياقتك البدنية حتى تشعر بالرضا حول مظهرك و شكل جسمك ، و لكنك قد تقع في أخطاء يمكن أن تبطئ أو توقف نمو عضلاتك و بالتالي تحول بينك و بين تحقيق هدفك ، و فيما يلي نتعرف على 3 من هذه الأخطاء. 1: القيام بحركات غير مكتملة. بعض التمارين تتطلب الكثير من الجهد، لكنها لا تصبح بسيطة عند القيام بجزء منها فقط ، فمثلا عند رفع الأثقال لا تتوقف عند بلوغ الثقل منتصف الطريق بل اتركه حتى يلمس صدرك لأن التوقف قبل ذلك يمنع بكل بساطة نمو عضلاتك ، و قد يكون له تأثير عكسي. 2: ‫تكرار التمرين والشعور بالاجهاد:‬‎ يمكن توضيح هذا الخطأ من خلال التركيز على عضلات الذراع الأمامية (البايسبس حيث أن الدمبل يتحرك ذهابا وإيابا على جانبي الصدر، و أثناء هذه الحركة المستمرة، يتعرض لوحي الكتف كل الوقت لمقاومة غير مقصودة. و من الناحية المثالية، عليك أن تتمكن أثناء تكرار التمرين من وقف الوزن فورا في كل مرحلة من مراحل الحركة،باختصار عليك استخدام قوتك بدلا من الزخم. 3: تمديد وقت الراحة. خلال مرحلة التدريب عندما تكون فترات الراحة طويلة فإن العضلات عموما تبرد و بالتالي يجب تحفيز درجة حرارة الجسم مرة أخرى قبل استئناف الجهد ، هذه العملية تجعلك تفقد الكثير من الطاقة القيمة ، ومن الواضح أن العضلات تحتاج إلى تجميع قدراتها من خلال استراحة بين مجموعات من التداريب و لكن فترة الإستراحة هذه لا يجب أن تتجاوز دقيقتين إلى ثلاث دقائق.