بالصور.. أفضل طريقة للاستفادة من الثوم كل ما تخرج دراسات جديدة تبرز فوائد جديدة لنبات الثوم على الصحة، لا يعي البعض الطريقة السليمة للاستفادة المثلى منه. وأورد موقع “ويكي هاو” تقريرًا موجزًا عن كيفية الاستفادة القصوى من الثوم، وهو أن يجب تناوله طازجًا حتى لا تتبخر الزيوت الطيارة، لذا أول الخطوات التي يجب إتباعها في هذا الشأن هي تقشيره وتقطيعه أجزاء صغيرة وابتلاعه مع كوب كامل من الماء. يوصى بإتباع تلك الطريقة عند الاستيقاظ كل صباح، ما ينعكس بشكل واضح البشرة خاصة الهالات الداكنة تحت العينين مع تحسين نظام المناعة، وفقا للموقع. في حالة طبخ الثوم يجب تناوله خلال خمسة دقائق، كما يفضل إضافته كآخر عنصر للاحتفاظ بالنكهة والقيمة الغذائية. معرض الصور