تنشيط الجهاز المناعي بلقاح «التيتانوس الدفتريا» نجح فريق من الباحثين الأمريكيين برئاسة دكتور جون سامبسون في جامعة دوك فى كارولين الشمالية للإبقاء على الحياة لعدد صغير من المرضى المصابين بورم “ارومى دبقى” وهو نوع من أنواع السرطان النادر الأكثر شيوعا لدى البالغين. ويصيب المرض خلايا الجهاز العصبي المركزي ويمثل ثلاثة أرباع أورام الدماغ العدوانية و يعالج عادة عن طريق لجراحة والعلاج الكيميائي والعلاج الاشعاعى ولكن هذه المرة عن طريق حقن خلايا الجهاز المناعي للمريض بلقاح “التيتانوس الدفتريا”. وقد أجريت على 12 مريضا تم تقسيمها الى فريقين الفريق الأول المكون من ستة أشخاص تم حقنهم بلقاح التيتانوس والدفتريا والمجموعة الثانية ستة آخرين بالعلاج البديل وهو الذي يعتمد على الخلايا المتفرعة من الجهاز المناعي للمريض والتي يتم عزلها عن الدم والتي تم تحضيرها فى المعمل لمحاربة خلايا هذه الأورام، طبقاً لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. وفي المجموعة الأولى الإبقاء على الحياة استمر لمدة 12 شهرا، أما فى المجموعة الثانية من ثلاث ل ست استمروا على قيد الحياة لمدة ثلاث سنوات وواحد منهم ما زال حيا حتى الآن بدون نمو فى الورم. وقد استكمل الفريق تجاربه على مجموعة من الفئران لفهم طريق عمل هذه التقنية الجديدة فاكتشفوا وجود بروتين يعرف باسم “سى – سى ال 3” يسهل عملية هجرة الخلايا المتفرعة من الجهاز المناعي إلى الورم مما شجع الفريق لإجراء مزيد من الأبحاث على العلاج عن طريق الجهاز المناعي ومدى تأثير اللقاحات على أنواع أخرى من السرطان.