بماذا تتأثر القدرات المعرفية للطفل مبكراً؟ أنشطة التعليم المبكر تزيد إدراك الطفل نبّهت دراسة جديدة نشرها موقع الأكاديمية الأمريكية لطب الأطفال إلى وجود عدة عوامل تؤثر في القدرات المعرفية ومهارات الإدراك لدى الطفل في مرحلة ما قبل المدرسة عند التحاقه برياض الأطفال. اعتمدت الدراسة على تقييم 6600 طفل عند التحاقهم برياض الأطفال في الولايات المتحدة، ووجدت أن التطور المعرفي للطفل يتأثر بعدة عوامل، أهمها: * صحة الأم ورعاية الطفل في مرحلة الطفولة المبكرة. * الروتين اليومي للأسرة، والتفاعلات اليومية بين الوالدين والطفل. * أنشطة التعليم المبكر. * الأطفال المنتمون إلى أسفل الهرم الاجتماعي والاقتصادي سجلوا قدرات قراءة ضعيفة (34 بالمائة). * الأطفال المنتمون إلى أعلى الهرم الاجتماعي والاقتصادي سجلوا قدرات قراءة عالية (67 بالمائة). * الأطفال المنتمون لشرائح اجتماعية واقتصادية أدنى كان لديهم عدد كتب أقل في البيت، وانخفض في بيوتهم استخدام الكومبيوتر. * عندما بلغ الأطفال 4 سنوات توقع نصف الآباء والأمهات من الشرائح الأدني أن ينال أطفالهم شهادة جامعية، بينما توقع 96 بالمائة من الأمهات والآباء في الشرائح الاجتماعية العليا أن ينال أطفالهم شهادة جامعية. خلصت نتائج الدراسة إلى أن القدرات المعرفية للطفل تتأثر في مرحلة مبكرة بمجموعة من العوامل، وأن المساواة في التنمية، وبرامج محو الأمية للآباء والأمهات، والبرامج الاجتماعية التي تساعد الأسر على تنمية المعرفة بالحياة الصحية، كل ذلك يلعب دوراً إيجابياً في تنمية قدرات الطفل.