اكتشاف إنزيم يسبب فشل القلب قال علماء من جامعة جون هوبكنز أنهم اكتشفوا إنزيماً يسبب حالة فشل القلب، وأنهم قد أجروا بالفعل اختبارات لأدوية تمنع عمل هذا الإنزيم، وأن لإعلان عن علاج جديد لهذه الحالة بات قريباً أشرف على أبحاث الدراسة البروفيسور ديفيد كاس أستاذ القلب والأوعية الدموية في كلية طب جون هوبكنز، ونشرت النتائج في مجلة "نيتشر". تحدث حالة فشل القلب عندما تكون العضلة غير قادرة على ضخ ما يكفي من دم وأكسجين في جميع أنحاء الجسم لتغذية الأجهزة الأخرى. من أهم الأسباب الشائعة لفشل القلب مرض السكري، وارتفاع ضغط الدم، وأمراض القلب الأخرى. لكن حتى الآن لم يكن واضحاً ما يحدث في القلب ويسبب حالة الفشل. وبحسب فريق البحث، يحتاج عمل القلب بشكل طبيعي إلى مسارين من الإشارات يعملان بانتظام، ويقوم أكسيد النيتريك ونيتروريتك ببتايد بتحفيز كل مسار من خلال إنتاج جزيء يسمّى cGMP ، والذي يقوم بدوره بتنشيط بروتين يسمّى PKG الذي يحمي عضلة القلب. وجدت أبحاث البروفيسور كاس وزملاؤه أن إنزيماً يسمّى PDE-5 مسؤول عن انهيار مسار الإشارات الأول، وأن إنزيماً يسمّى PDE-9 مسؤول عن انهيار المسار الثاني من نظام الإشارات الذي يحتاجه القلب ليعمل بشكل طبيعي. بينت الأبحاث أن وجود فائض من إنزيم PDE-9 يقلل إنتاج بروتين PKG ويجعل ذلك القلب عرضة للندوب التي تسبب تلف عضلة القلب. وتبين أن وجود فائض من إنزيم PDE-5 يسبب تلف عضلة القلب أيضاً بآليات مشابهة. أجرى فريق البحث تجارب للأدوية المقترحة لعلاج الحالة على الفئران، وحققت نجاحاً، ويؤكد ذلك فرضية أن فشل القلب ناتج عن أخطاء في مسار الإشارات على أحد المسارين اللذين يحتاجهما القلب لتنظيم عمله. يعتقد العلماء أن الحفاظ على سلامة عمل الإشارات في مسار واحد كفيلة بتفادي فشل القلب. كانت دراسة أخرى حديثة نشرتها مجلة "لانسيت" قد أشارت إلى أن أدوية مرض السكري من النوع2 تزيد مخاطر الإصابة بفشل القلب.