إجراءات بسيطة تجعلك تبدو أصغر سناً مع التقدم في العمر يصبح الإنسان أكثر استقراراً في حياته المهنية والشخصية، لكنه يفقد مظهره الشبابي. للحد من مظاهر الشيخوخة عليك اتباع النصائح الأساسية لحماية البشرة من الأضرار، مثل استخدام الكريم الواقي من الشمس، والحصول على عدد ساعات كافٍ من النوم، وتناول المغذيات التي تفيد البشرة. يعطي النوم 7-8 ساعات كل ليلة فرصة للجلد ليجدد شبابه، كما تساعد الكريمات الواقية من الشمس على تجنب أضرار الأشعة فوق البنفسجية، التي تعتبر من أكثر العوامل المسببة لشيخوخة البشرة. تلعب مضادات الأكسدة التي توجد في بعض الأطعمة دوراً هاماً في الحد من الضرر التأكسدي على الجلد، كما يساعد الكولاجين على الحفاظ على المظهر الشاب للبشرة. من الإجراءات الهامة أيضاً الامتناع عن التدخين لتقليل التأكسد في الجسم. إليك مجموعة من الأطعمة تساعدك على أن تبدو أصغر سناً: البطاطا الحلوة. تحتوي البطاطا الحلوة على فيتامين "أ"، وهو مضاد للالتهابات، يساعد على محاربة بكتيريا حب الشباب. بذور القرع (اللب الأبيض). تمتاز هذه البذور بأنها غنية بالزنك، وهو عنصر هام لتجديد الخلايا، وتكوين الكولاجين. كذلك يساعد الزنك على السيطرة على إنتاج زيوت البشرة، وإضفاء لون ساطع عليها. التفاح. يساعد فيتامين "سي" الموجود في هذه الفاكهة على زيادة صفاء البشرة، ويحمي خلايا الجلد من الشيخوخة لأنه من العناصر اللازمة لتكوين الكولاجين. الشمندر (البنجر). يعتبر الشمندر من أهم المصادر الغذائية للأنثوسيانين؛ وهو أحد أقوى مضادات الأكسدة التي تقلل الالتهاب، وتبطئ مظاهر الشيخوخة، وتمنع التجاعيد. كما أن للشمندر فوائد عديدة أخرى للصحة العامة. الغذاء الصحي. للحفاظ على مظهر الشباب اجعل الأولوية لخيارات التغذية الصحية. ينبغي تقليل السكريات والكربوهيدرات، والابتعاد قدر الإمكان عن الأغذية المصنّعة كالهامبرغر والهوت دوغ، وزيادة الأغذية الطبيعية خاص الخضروات النيئة والفاكهة الطازجة أو المجمدة، وزيادة تناول الأسماك خاصة السلمون