نصائح للوقاية من تأثيرات أدوية تُزيد من حساسية البشرة حذرت الرابطة الألمانية لأطباء الأمراض الجلدية من بعض الأدوية لأنها قد تُزيد من حساسية البشرة لأشعة الشمس، لاسيما بالنسبة لكبار السن الذين غالباً ما يتعاطون هذه الأدوية. وأوضحت الرابطة أن هذه الأدوية هي الأدوية المدرة للبول والأدوية المُثبّطة للالتهابات والمُسكنّة للآلام، إلى جانب بعض المضادات الحيوية، فضلاً عن الأدوية المحتوية على عقاقير نباتية، مثل عشبة سانت جونز. وقالت الرابطة إنه "ينبغي مراعاة الإرشادات التحذيرية المتعلقة بذلك والواردة في النشرة الدوائية لتجنب الاستجابات التحسسية المحتملة والناجمة عن الأشعة فوق البنفسجية الطويلة، مثل الاحمرار والتورم والبثور والالتهابات". ولهذا الغرض، ينبغي تجنب التعرض لأشعة الشمس المباشرة قدر الإمكان، وارتداء الملابس المانعة لنفاذ أشعة الشمس واستعمال كريم واق من الشمس ذي مُعامل حماية عال بعد تعاطي هذه الأدوية. كما ينبغي مراعاة هذه التدابير أيضاً عند قيادة السيارات؛ نظراً لأن الأشعة فوق البنفسجية الطويلة يمكنها النفاذ من زجاج السيارة.