علاج الإصابات الرياضية عن طريق الثلج استخدام الثلج في علاج الاصابات الرياضية له اثر كبير وفعال اذا استخدم في بداية تعرض اللاعب الى الاصابة ,حيث انه يساعد على التخلص من 50% من حجم الاصابة وذالك لم يتمتع به الثلج من خواص علاجيه فعاله تقي من المضاعفات والاثار الجانبية التي تصاحب العضو المصاب بعد الاصابةأهم الحالات التي يجب استخدام الثلج فيها:1. حالات النزيف .2. التمزفات العضلية .3. الأورام نتيجة التعرض لكدمة أو كسر .4. الخلع الذي يصيب المفاصل .5. الالتهابات البسيطة .6. التقلصات العضلية العميقة .7. الجروح الصغيرة غير العميقة .طرق استخدام الماء البارد أو الثلج :1. الكمادات الباردة : تغطس قطعة من القماش في الماء ، ثم توضع على المنطقة المراد علاجها وتكرر العملية لمدة عشرين دقيقة .2. التدليك بالثلج : تؤخذ قطعة من الثلج ثم تعمل حركات دائرية أو ذهاباً و إياباً حول المنطقة المصابة وتستمر العملية عشرين دقيقة .3. الأكياس الثلجية : توضع كمية من الثلج المجروش في كيس بلاستيكي ثم يوضع على منطقة الإصابة لمدة عشرين دقيقة .4. العلاج عن طريق البخاخ الاثيل كلورايد: وهو عبارة عن مخدر موضعي بارد سريع المفعول يستخدم خلال المباريات وهو عبارة عن إسعاف أولي ومضاد للالتهاب .كيف تتخلص من الأوجاع باستعمال الثلج ؟1. الثلج يساعد على التخلص من التهاب وتورم مكان الإصابة ، وبالتالي يتم التخلص من الوجع2. الثلج يسبب تنمل الأنسجة المصابة وبهذا يتم تخدير موضع الإصابة .3. الثلج يساعد على التقليل من سرعة الأعصاب في نقل الإحساس بالوجع وعليه يتم كسر دائرة الوجع .4. الثلج يساعد على تخفيض الميتابوليزم وبالتالي يساعد على تقليل الحرارة الناتجة والتي تزيد من درجة الإصابة في العضلات .5. يكون الثلج مفيدا جدا في الفترة الزمنية الأولى بعد الإصابة مباشرة لأن الثلج يسبب تقلص الأوعية الدموية وبعد إزالة الثلج تتوسع الأوعية الدموية ويتم غسل الأنسجة المصابة وتخلصها من مخلفات الإصابة الكيماوية ويتم تغذية العضلات بالأكسجين أو السكر .الحالات التي يكون فيها استعمال الثلج ضارا :1. يجب عدم وضع الثلج مباشرة على الجلد أو موضع بروز العظام .2. يجب أن لا تزيد فترة العلاج أكثر من عشرين دقيقة للمرة الواحدة ويمكن إعادة العلاج ثلاث مرات يوميا .3. يجب عدم استعمال الثلج في حالات الروماتويد أو متلازمة الريناودز أو حالات الحساسية للبرد أو حالات الشلل أو خدر الأطراف لأي سبب .طريقة استعمال الثلج :1. يتم التدليك بوضع الثلج على الموضع المؤلم ويبدأ تحريك الثلج بشكل دائري .2. يجب تركيز التدليك على الموضع المحدد فقط .3. يجب الابتعاد على البروزات العظمية للعمود الفقري .4. يجب تحديد زمن فترة العلاج بالثلج لمدة لا تزيد عن خمس دقائق للفترة الواحدة لتفادي الحرق بالثلج .5. يجب عدم وضع الثلج على الجلد مباشرة لتفادي حروق الجلد بالثلج ولكن مع حركة الثلج والتدليك يتم تجاوز هذه المضاعفات .6. كما يجب معرفة أن مفتاح النجاح بالعلاج بالثلج هو الوصول إلى مرحلة تنميل المنطقة المؤلمة بدون حصول حروق ، وبمجرد وصول مرحلة التنميل يجب البدء بالحركة اللطيفة وتدليك بسيط لهذه المنطقة إلى أن تنتهي حالة التنميل ، بعدها يبدأ في دورة ثانية للثلج للوصول إلى مرحلة التنميل وهكذا ، وبهذه الطريقة يمكن أن نحصل على دورتين أو ثلاثة .7. في حالة عدم إمكانية استعمال التدليك بالثلج يمكن أن يستفاد من وضع الثلج بموضع الإصابة لفترة خمس عشرة دقيقة إلى العشرين بشرط وضع حاجز بين الجلد والثلج لتفادي حرقان الجلد .8. يمكن عمل لفافة من القماش وتشبيعها بالماء ووضعها بكيس بلاستيك ثم وضعها بالمجمد .9. في الحالات الطارئة والتي يفتقد فيها أكياس الثلج يمكن استعمال أكياس الطعام المجمد على موضع الألم ودلك بعد لفها بقطعة القماش .10. يجب الحذر من استعمال الثلج أكثر من الفترة المحددة ويجب عدم وضع أكياس الثلج والنوم بها .