تحليل لاكتشاف فرص وإمكانية الإصابة بالتهاب المفاصل قبل حدوثه بـ10 سنوات نجح علماء من بريطانيا في تطوير اختبار بقطرة دم واحدة للكشف المبكر عن إمكانيات وفرص الإصابة بهشاشة العظام، خاصة الشكل الأكثر شيوعاً. وأوضح العلماء أنه لا يوجد حاليا أي إختبار لإمكانية الكشف عن فرص الإصابة ، وهو ما يعنى اكتشاف المرض في مراحل متأخرة بعد ظهور الأعراض الحادة التى تستلزم التدخل الجراحي الذى يصبح الخيار الوحيد. وتعد إجراءات خفض الوزن و ممارسة الرياضة بصورة منتظمة من أهم العوامل الوقائية الاحترازية لإبطاء تقدم المرض ، فقد تم تطوير اختبار دم بسيط غير مكلف لأكثر الأشكال شيوعا لمرض التهاب المفاصل ، حيث من المأمول أن يساعد في الكشف المبكر عن هشاشة العظام قبل ظهورها بعشر سنوات، طبقاً لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. ويحدث الشكل الأكثر شيوعاً من التهاب المفاصل بسبب تآكل في الغضاريف التى تساعد المفاصل في أن تعمل بسلاسة مع حركات الانحناء أو الركوع .