فوائد زيت جنين القمح ومجموعة أستخدامات هامه له هل فكرت من قبل في معرفة فوائد زيت جنين القمح و كيف تستخدمه في حياتك لأغتنام فوائده الكثيره جميعنا نحتاج لإيجاد حلول شاملة يمكن أن تساعدنا في التعامل مع مشاكل متعددة وفي هذه المقاله سوف نتعرف على زيت مفيد جدا لحل العديد من المشاكل التي نواجهها يوميا وهذا الزيت يسمى زيت جنين القمح . فوائد وأستخدامات زيت جنين القمح زيت جنين القمح مصدر غني للفيتامين B6 وحمض الفوليك والمغنيزيوم والبوتاسيوم والفوسفور والعديد من العناصر الغذائية الأساسية الأخرى ، لذلك جنين القمح هو إضافة صحية إلى النظام الغذائي الخاص بك . فوائد زيت جنين القمح : 1. مضاد للأكسدة ومضاد للشيخوخة : زيت جنين القمح يحتوي على مضادات أكسدة وله خصائص مضادة للشيخوخة ، والتي تساعد في الوقاية من العديد من الأمراض مثل السرطان وأمراض القلب والأوعية الدموية , كما أنه يساعد في تقليل علامات الشيخوخة مثل الخطوط الدقيقة والتجاعيد ، وكذلك يقلل من علامات الشيخوخة المبكرة , لذلك تطبيق زيت جنين القمح على البشرة يحافظ عليها ويحميها ضد التلف . 2. خفض الكولسترول : زيت جنين القمح يقلل مستويات الكولسترول السيئ إلى حد كبير ، ويزيد الدورة الدموية والتي بدورها تساعد في الحفاظ على صحة القلب ويساعد على زيادة الدورة الدموية مما يحافظ على الجلد والشعر صحي . 3. إصلاح الأنسجة : يحتوي زيت جنين القمح على فيتامين (ب) ، والذي يساعد في إصلاح تلف الأنسجة ، ويساعد في نمو الأنسجة أيضا. كما أنه يساعد المعادن والفيتامينات والمواد المغذية للوصول إلى الخلايا و التي هي مفيدة للصحة . 4. يعزز الطاقة: زيت جنين القمح مرتفع في الكحول الأساسي مما يحسن من الطاقة العضلية , ولذلك من المستحسن أن استخدام زيت جنين القمح وخاصة للأشخاص الرياضيين لأنه يعطي الطاقة والأكسجين أثناء ممارسة الرياضة ويجعلك نشيط جدا . 5. ينظم وظائف الجهاز العصبي : زيت جنين القمح مفيد أيضا لانه يساعد على رفع المزاج لأنه يحتوي على أحماض أوميغا 3 الدهنية التي تساعد على تنظيم عمل الجهاز العصبي بشكل كبير مما يزيد من النشاط وأيضا يقلل من الإجهاد إلى حد كبير لأنه يحتوي على فيتامينات-B . 6. يمنع العيوب الخلقية : زيت جنين القمح يمنع العديد من أنواع العيوب الخلقية مثل العجز الجنسي والإجهاض لانه يحتوي على نسبة عالية من فيتامين E المغذي لذلك هو مفيد بالنسبة للحوامل لأن له فوائد عديدة يمكن ان تمنع الاجهاض , كما انه يسمح بتكوين خلايا الدم الحمراء الصحية . 7. يمنع مشاكل الجلد : يساعد زيت جنين القمح في الحفاظ على صحة الجلد كما أنه يمنع العديد من المشاكل الجلدية مثل الصدفية، والأكزيما، وجفاف الجلد . حيث يمكن تطبيقه خارجيا على الجلد مما يساعد على تهدئة و إصلاح البشرة مما يحافظ على المظهر الصحي لأنه يحتوي على فيتامين E الذي يعتبر جيد جدا للبشرة . 8. يقلل الدهون المتراكمة : زيت جنين القمح يساعد على تقليل الدهون الزائدة في الجسم عند استخدامه بانتظام . ويمكن أن يكون جزءا من أي برنامج لانقاص الوزن لأنه يعطي تأثيرات ملحوظة . 9. يحافظ على مستوى السكر في الدم : زيت جنين القمح غني بالمغنيسيوم . ولذلك عند استخدامه بانتظام ، فإنه يساعد على السيطرة على سكر الدم لهذا يكون مفيد خاصة لمرضى السكري . كما أنه يساعد في الحفاظ على مستويات السكر تحت السيطرة ، وبالتالي يسيطر على مرض السكري إلى حد كبير. 10. يحسن الصحة : الاستهلاك المنتظم لزيت جنين القمح يمنحك الصحة ويمنع الكثير من الأمراض ، ويقلل من الإجهاد ويحافظ على حيوية الجسم . لذا إذا كنت تريد أن تعيش حياة صحية تناول ثلاثة أكواب من القمح في نظامك الغذائي اليومي . استخدام زيت جنين القمح لعلاج مشاكل الجلد : خلط 4 ملاعق كبيرة من زيت جوز الهند مع 1-2 ملاعق كبيرة من زيت جنين القمح إذا كان زيت جوز الهند في حالته الصلبة ، يمكن تسخينه قليلا في غلاية مزدوجة أو مجرد هرسه قليلا , ولكن تجنب تسخين زيت جنين القمح لأنه أكثر حساسية للحرارة . إضافة الزيوت الى بعضها وخلطهم جيدا دون حرارة وتخزينه في زجاجة نظيفة للاستخدام اليومي . هذا المزيج يساعد على علاج الندوب وعلامات التمدد، و شيخوخة الجلد، وحروق الشمس، و التهاب الجلد، وجفاف الجلد والشعر . استخدام زيت جنين القمح لعلاج مشاكل الشعر : زيت جنين القمح هو علاج عظيم عند استخدامه كمرطب للشعر أو حمام زيت قبل الاستحمام ، ويستخدم كزيت تدليك لفروة الرأس لزيادة الدورة الدموية ، وحماية نهايات الشعر . زيت جنين القمح يحتوي على عنصر الميلنيوم الذي يزيد من الرطوبة للشعر مع إضافة تألق وقوة ونعومة وله درجة حموضة 4.25 ما يجعله مثاليا للعناية بالشعر والحفاظ على بشرة الشعر مغلقة وخالية من التكسر والتقصف . استخدام زيت جنين القمح لعلاج مشاكل الصحة : الأحماض الدهنية الأساسية، والفيتامينات، والمعادن في زيت جنين القمح رائعة للمحافظة على الصحة العامة لجميع اجهزة الجسم , كما انه مفيد للغاية في للجهاز العصبي، والتناسلي، ونظام القلب والاوعية الدموية . تناول 1-3 ملاعق صغيرة من زيت جنين القمح لبلدي يوميا , ويمكن أيضا اضافه ملعقة صغيرة من زيت جنين القمح الى اللبن ودقيق الشوفان ، أو العصير. العمر الافتراضي لزيت جنين القمح هو حوالي 6-8 أشهر ، وينبغي أن يكون مبرد , كما أنه يعمل بشكل جيد مع الزيوت الناقلة الأخرى وخاصة لزيادة مدة الصلاحية ، وبسبب رائحته القوية .