تعرف على طريقة علاج الإكتئاب النفسي عن طريق الكتابة نصاب في كثير من الأحيان بنوبات من الإكتئاب ونشعر بالوحددة والتعب في محاولة لمواجهة النفس والحرب على كل ما يسبب الإزعاج لنا وهذه الحرب عادة ما تكون مزعجة ومخيفة في بعض الأحيان ولكن هذا المقال يحتوي على بعض التمارين التي تعتمد على الكتابة لكي تشعر بالراحة وتتصالح مع الواقع حولك وتساعدك علي علاج الإكتئاب النفسي بشكل عام 1. أكتب عندما تواجه مشكلة صعبة: لا يمكننا ببساطة الكتابة عن شئ يؤلمنا أو حدث صعب قد مررنا به في حياتنا ولكن يمكننا تحويلها إلى أشياء سهلة الفهم قابلة للتغير. طبقا لبعض الأبحاث أن الكتابة تساعد الناس على التعامل بشكل أفضل مع المواقف الصعبة التي تواجههم. ولكي تقوم بذلك فكر في أقرب موقف صعب قد تعرضت له أو يخطر على ذهنك. اترك كل شئ وتنحى جانبًا لمدة 15 إلى 20 دقيقة في نهاية اليوم واكتب عن تفاصيل المشكلة أو الموقف كرر ذلك لمدة 4 أيام مع تسجيل كل ما تفكر فيه وكل معتقداتك حول هذا الموقف. ستلاحظ أن كل الأفكار متداخلة وهناك الكثير من التخبط وعدم التنظيم، لا تقلق هذا عادي جدًا استمر في الكتابة دون توقف في النهاية ستشعر بالكثير من الارتياح. 2. ابتعد عن المشاعر السلبية: كلما خرجت بعيدًا عن المشكلة ونظرت إليها من الأعلى قد تبدو أوضح بالنسبة لك. هذا ما نفعله هنا سوف نبتعد عن المشكلة بحيث نسمح لأنفسنا أن نتراجع إلى الخلف قليلًا لنفهمها بشكل أفضل. هذه الطريقة تسمى “تراجع واسأل لماذا” لكي تقوم بهذا التمرين ، أغلق عينيك واستحضر لحظة في الماضي والتي شعرت عندها بالحزن والإنزعاج وفي عقلك حاول أن تتذكر بعض الخطوات فيما قبل المشكلة عندما يمكنك أن تتخيل المشكلة كما لو أنها فيلم يمكنك التعلم منه في هذه اللحظة افتح عينيك واكتب عما شاهدته في هذه اللحظة واحساسك وما كنت تفكر فيه خلالها. ولا تنسى أبدًا أنك تركز على “لماذا حدثت المشكلة؟؟” وليس ما الذي فعلته تجاهها ولا تحاول أن تتمسك بالمشاعر السلبية في هذا الموقف فقط تراجع بالزمن لما قبلها 3. حدد ما هو أفضل ما تريده من نفسك: بدلًا من أن تقول لنفسك أنك تفعل أفضل ما يمكنك فعله وأن هذا أبعد ما يمكنك الوصول إليه ؛ حاول أن تتخيل ما هو أفضل شكل لنفسك ما؟ هو أفضل مستقبل تريد أن تراه؟ ما هي أبعد الأهداف التي تريد تحقيقها؟ يسمى هذا التمرين “أفضل ما يمكن للنفس أن تمارسه” اجلس مع نفسك لمدة من 15 إلى 20 دقيقة لأربعة أيام تخيل فيها حياتك في المستقبل كما لو أنك حققت كل ما تريد واكتب اهدافك كما يجب أن تكتب كيف يمكن تحقيقها مع التركيز على تنفيذ خطتك وليس الناتج منها فقط 4. تخيل كل الأشياء التي قد حدثت بشكل خاطئ: هناك دراسة أجريت على عدد كبير من الناس تؤكد أن معظم البشر يفضلون التعايش مع عدم التأكد لتتيح لهم تخيل أي موقف يسعدهم حتى لو كان مجرد وهم. “في الوقت الذي نقلل فيه من كمية الأشياء غير المؤكدة في حياتنا يساعدنا هذا على الخروج من الأزمات بسرعة في حين أن الإحتفاظ بعدم التأكد في المواقف السعيدة يزيد من جمالها” في هذا التمرين قم بتذكر أحد المناسبات السعيدة لديك وفكر في كل الإحتمالات التي قد تجعله من أسوأ المواقف في حياتك. عندما تقوم بذلك يجعلك هذ تتوقع أي شئ سئ قد يفسد عليك حياتك وتستعد لمواجهته بشكل جيد 5. جدد إحساسك بهدفك والغرض منه: اثبت علماء الاجتماع ان اكثر ما يسعد الانسان ويملؤه احساس بالرضا هو انه يعيش من اجل هدف محدد مفيد من وجهة نظره لذلك نستخلص من هذا انه يجب عليك تحديد ما هي الاهداف الاكثر اهمية لك ومحاولة العمل عليها لتحقق فيها التقدم الذي يشعرك بالرضا والسعادة. هناك ثلاثة اشياء اساسية تجعل من حياة البشر أفضل هي الأمل والمعنى والغرض وهذا التمرين يجعلك تعدي النظر بشكل مختلف في التفكير في مشاعرك السلبية في الماضي والتطلع تجاه الأمل في المستقبل كما يساعدك على استيضاح اهدافك واعادة ترتيبها لاستحضار الغرض من حياتك. جميعنا يملك الخيار فيما يريد ان يحققه في حياته فهناك محظوظون يملكون الحلم ويملكون دفع ثمنه وهناك اخرون لا يزالون يبحثون عن اهم قيمة في حياتهم 6. افعل بعض الاشياء الجيدة في حياتك: الوصول لهدف او غرض من الحياة ليس بالامر الهين في بعض الأوقات. ولكن اثبتت الابحاث ان من يقومون بمساعدة الآخرين يشعرون بسعادة اكبر لانهم يمدون الآخرين بالمشاعر الإيجابية التي تجعلهم يلتفون حولهم في حب وثقةان لم تكن تشعر بالايجابية فلا بأس ولكن لا تطل الجلوس وحدك واخرج واجبر نفسك على الاحساس بطاقة افضل فلا يوجد افضل من عقلك كمراقب لافعالك.