كيف أتخلص من حموضة المعدة طبيعياً و دوائياً؟ حرقة الفؤاد ( heartburn أو الحموضة بالعامية) , هي احساس بالحرقة في الصدر في أعلى المعدة و وراء عظم القص و يزداد هذا الألم بالاستلقاء أو عند الانحناء لالتقاط شيء ماْ. و حرقة الفؤاد (أو الحموضة بالعامية) هي عرض شائع جداً و لا تشكل خطراً في غالب الحالات اذ من الممكن السيطرة على معظم الحالات عبر تغيير الحمية و تعديل عادات تناول الطعام وأيضاً عبر الأدوية المضادة للحموضة و التي يُباع بعضها بدون وصفة طبية. أعراض الحموضة: يكون الاحساس بالحرقة و الألم في الصدر (و أحيانا الحموضة في الفم ان حصل قلس معدي مريئي شديد) هو العرض الرئيسي الذي يميز حرقة الفؤاد و يزداد هذا الألم بالاستلقاء أو بالانحناء كما ذكرنا في الأعلى و من الضروري زيارة الطبيب في حال: ترافق الألم مع احساس بانقطاع نفس أو ضيق صدر. ترافق الألم مع احساس بالضغط في منطقة الصدر. تكرر الاحساس بالحموضة أكثر من مرتين في الاسبوع. استمرار الألم على الرغم من استعمال مضادات الحموضة الفموية. ترافق الألم مع احساس بالغثيان و الاصابة بالاسهال. بدء وزنك بالانخفاض بشكل ملحوظ. أسباب الاصابة بالحرقة: يحدث الاحساس بالحرقة عندما يخرج محتوى المعدة الحامضي من المعدة الى المريء ( المريء هو انبوب عضلي يقوم بايصال الطعام من الفم الى المعدة). في الحالة الطبيعية, تقوم مجموعة من العضلات الدائرية في أسفل المريء بالارتخاء للسماح بالطعام الممضوغ و السوائل بالدخول الى المعدة و تتضيق هذه العضلات بعد مرور الطعام لتمنع رجوعه الى المريء و في حال فشلت هذه العضلات في التقلص و التضيق تتمكن محتويات المعدة من العودة الى المريء و بالتالي اثارة الاحساس بالحرقة. الأطعمة التي يترافق استهلاكها مع الاحساس بالحرقة: يؤدي استهلاك بعض الأطعمة الى زيادة الاحساس بالحموضة مقارنة بغيرها من الأطعمة و قمنا بالطلب من متابعي صفحة معلومات طبية صحية تسمية الأطعمة التي تزيد الحموضة لديهم و الأطعمة التي تخفف الحموضة لديهم و جاءت النتائج كما يلي: الأطعمة التي تثير الاحساس بالحموضة: 1- الأطعمة الدسمة ( التي تحتوي على نسبة عالية من الزيت أو السمن أو الزبدة) 2- المعجنات و الحلويات : اذ تحتوي على نسبة عالية من الشحوم و النشويات. 3- المشروبات الحاوية على الكافيين: القهوة, الشاي الأخضر, البيبسي/ كوكاكولا, مشروبات الطاقة. 4- بعض الخضروات: الطماطم, البصل, الفلفل. 5- الجبن, اللبن ( لدى بعض الأشخاص فقط) 6- اللحوم الحمراء: يحدث التأثير هنا بسبب الشحوم المرافقة للحوم الحمراء او التي استعملت لتحضير اللحوم الحمراء. 7- الشوكولاة. الأطعمة التي يخفف استهلاكها من الاحساس بالحرقة: 1- الخضروات المسلوقة: الكوسا, القرنبيط, الملفوف, السلق, السبانخ. 2- الخضروات النيئة: الخيار, الخس و الجزر. 3- الحليب: الحليب بشكل عام مضاد حموضة طبيعي فعال جداً لدى من يتحمله و لا يعاني من عدم تحمل اللاكتوز أو من غازات في البطن. 4- الزهورات : بابونج, مريمية, مليسة, نعناع ( للنعناع حالة خاصة نناقشها في الأسفل) 5- بعض أنواع الفواكه: الموز يساعد البعض في التخلص من اعراض الحموضة و لكنه يسبب الحموضة لدى البعض و لهذا تجنبه ان سبب لك الحموضة بعد تجربته أو استفد منه كعلاج ان ساعدك في التخلص من الحموضة. التصرفات التي تؤدي الى زيادة فرص الاصابة بالحموضة: 1- الاستلقاء مباشرة بعد تناول الطعام. 2- تناول وجبة طعام كبيرة الحجم. 3- شرب الكثير من الماء مع الطعام. ( يؤدي الى زيادة الضغط الحجمي على المعدة) 4- شرب الشاي بعد تناول الطعام. ( بسبب محتوى الشاي من الكافيين و بفعل التخمة) 5- ارتداء مشد على البطن اثناء تناول الطعام. الحالات الجسدية و النفسية التي تؤدي الى زيادة فرص الاصابة بالحموضة: 1- التعرض للضغط النفسي. 2- الحمل. 3- الوزن الزائد. كيف اذا اعالج مشكلة الحرقة؟ يُبنى علاج حرقة الفؤاد على شقين رئيسيين أحدهما وقائي و الثاني علاجي: للوقاية: 1- اشرب كوباً من الماء الفاتر أو معتدل البرودة على الريق كل صباح. 2- تجنب الاستلقاء لمدة ساعتين على الأقل بعد تناول وجبة الطعام. 3- امضغ الطعام بشكل جيد قبل أن تبلعه, فاللعاب مقاوم طبيعي للحموضة. 4- لا تشرب الكثير من الماء مع الطعام و الأفضل أن تشرب نصف كوب من الماء قبل تناول الطعام و نصف كوب أثناءه. 5- إياك و التخمة! كل ببطء و توقف عن الأكل متى أحسست ببداية الشبع و لا تفرط في تناول الطعام و لا تتناول طعامك بسرعة. 6- مارس رياضة المشي السريع لمدة 20 دقيقة كل يوم. 7- تجنب ارتداء الحزام الشاد على البطن أو أي نوع مشد أثناء تناول الطعام أو بعد تناول الطعام لمدة ساعتين على الأقل. 8- تجنب الأطعمة المذكورة في الأعلى و التي تسبب الاحساس بالحموضة لمدة يومين على الأقل بعد تعرضك لنوبة حموضة. 9- لا تتناول الطعام بعد الساعة الثامنة مساءً من كل يوم. للعلاج: 1- في حالة الحموضة الصباحية: استعمل مضاد حموضة يصفه لك طبيبك قبل الذهاب الى النوم للوقاية أو اشرب كوباً من الماء على الريق أو اشرب الحليب الدافئ عند الاستيقاظ للعلاج. 2- في حالة الحموضة التي لم تحدث بسبب التخمة: تناول الخس أو الجزر أو الخيار أو الموز أو اشرب البابونج أو الحليب. 3- في حالة الحموضة التي حدثت بسبب التخمة: تجنب تناول المزيد من الطعام حتى لو كان هذا الطعام مذاداً للحموضة لكي لا تزيد أعراض التخمة سوءاً و الحل الأمثل في هذه الحالة هو عبر شرب دواء مضاد حموضة مثل جافيسكون أو مالوكس. 4- في حالة الحموضة المزمنة: قم بزيارة طبيبك الخاص بسبب حاجتك لمرافقة الحمية بأنواع دوائية مضادة للحموضة ( كمضادات الهيستامين و حاصرات مضخات البروتون ).