عملية زرع الأعصاب أصبحت ممكنة! نجح باحثون من جامعة Poitiers و Institut de recherche interdisciplinaire en biologie humaine et moléculaire في بروكسيل أن يزرعوا خلايا عصبية لكائن حيّ مباشرة في دماغه بفضل العلاج بالخلايا. إنّ نتائج هذه التجربة التي استمرّت مدّة سنة نشرت في المجلّة العلمية Neuron.تمكّن الباحثون أوّلاً من استخلاص الخلايا العصبية ووضعها على الخلايا الجذعية الجينية المزروعة في المختبر. وتميّزت هذه العملية بدقتها خصوصاً أنّ القشرة تتكون من مئات أنواع الخلايا العصبية التي توزّع على ستّ طبقات ومناطق مختلفة من الدماغ. ثم عمد الباحثون إلى زرع الخلايا التي حصلوا عليها في القشرة البصرية لدى الفئران واستمروا في مراقبة سلوكها مدة سنة. وتكلّلت العملية بالنجاح.