ماذا يحدث حين تضع مكعب ثلج على هذه النقطة في الرأس؟ ذكر موقع "ين يانج هاوس"، المختص بالصحة، أن دراسات أخيرة أثبتت تأثيراً كبيراً لوضع مكعب ثلج على نقطة خلف أسفل الرأس، المعرفة بـ "فينج فو". وتعتبر هذه النقطة أساس الارتباط بين الجمجمة والرقبة، وهي نقطة ضغط مهمة في جسم الإنسان، ويؤكد الموقع أن وضع مكعب ثلج بانتظام عليها يحفز الخلايا لتجديد شباب الجسم. وبحسب الموقع فإن هذه العملية تزيد من المناعة وتطلق هرمونات مسببة للسعادة وتجدد الطاقة. ولتنفيذ الأمر بالشكل الصحيح، يُنصح بالتمدد على البطن، ووضع مكعب ثلج على نقطة "فينج فو"، وتركه لمدة 20 دقيقة، وللحصول على نتائج أفضل ينصح باعتماد هذه الطريقة صباحاً على معدة فارغة، ومرة قبل النوم. ويمكن لهذه العملية كذلك، تحسين نوعية النوم، والهضم، وتخفيف الإنفلونزا، ويرجح أنها تحسن القدرة العقلية، وتساعد في شفاء الرئة والأمراض الصدرية، بحسب الموقع.