8 فوائد علاجية رائعة للقرفة والعسل شرب القرفة مع العسل والماء الدافئ في الصباح على معدة فارغة من أفضل الطرق لإنقاص الوزن. إلى جانب ذلك لهذا المزيج فوائد صحية متعددة يعرفها قليلون. لإعداد المزيج أضف ملعقة صغيرة من مسحوق القرفة لكوب ماء، وقم بغليه لمدة 15 دقيقة، ثم أضف ملعقتين صغيرتين من العسل. إليك ما تحتاج معرفته عن الفوائد الصحية للقرفة والعسل الطبيعي: تخفيف السعال. من العلاجات المنزلية الفعّالة للسعال مزيج القرفة والعسل، حيث يساعد على تنظيف الصدر من البلغم، وتخفف القرفة الاحتقان. خفض الكوليسترول. يؤدي استهلاك العسل بكميات صغيرة مع القرفة بانتظام إلى خفض الكوليسترول الضار والدهون الثلاثية في الجسم. يقلل هذا المزيج من احتمالات انسداد الشرايين والنوبة القلبية. زيادة المناعة. تمتلك القرفة خصائص مضادة للفيروسات والجراثيم، ويمكن أن تمنع الكثير من الأمراض التنفسية والالتهابات المعوية، كما يتمتع العسل بخصائص مضادة للجراثيم تقاوم مسببات البرد والإنفلونزا. تحسين الهضم. يزيل هذا المزيج السموم من القولون، ويحوي العسل خصائص تساعد على بناء البكتريا الجيدة في الأمعاء، كما أن القرفة تساعد على طرد الغازات. منع التهاب المثانة. من أفضل العلاجات لالتهاب المثانة مزيج العسل والقرفة. يساعد هذا المزيج على منع وعلاج أي شكل من أشكال التهابات المثانة. السكر في الدم. تساعد القرفة على استقرار مستويات الأنسولين في الدم وخفض نسبة السكر المرتفعة. رائحة الفم. يعتبر مزيج القرفة والعسل معطّر طبيعي للتنفس، خاصة أن القرفة تقضي على الجراثيم وتعمل كمضاد للميكروبات. يساعد هذا المزيج على إزالة روائح البصل والثوم. منع التسوس. يساعد مزيج القرفة والعسل على منع نمو الجراثيم المسببة لتسوس الأسنان. يمكن أيضاً استخدام المزيج دون ماء كعجين لعلاج التهاب اللثة.