علماء: تحليل الدم يكشف سرعة شيخوخة جسم الإنسان تمكن علماء الكلية الملكية في لندن من اكتشاف علامات في الدم خاصةً بعملية الأيض لها علاقة بعمليات الشيخوخة. وحسب رأيهم، بعد تحليل عملية واحدة من 22 عملية أيض سيكون بالإمكان تحديد سرعة شيخوخة الجسم. وأوضح العلماء أن تحليل الدم سيسمح قريباً معرفة السرعة التي يشيخ بها الجسم، وعلى ضوء ذلك يمكن إتخاذ الاجراءات اللازمة لتخفيضها، طبقاً لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. وتقول الدكتورة آنا فالديس “بما أن 22 عملية أيض لها علاقة بالشيخوخة، فإنه يمكننا من تحديد العمر الحقيقي للإنسان بدقة عالية من خلال تحليل دمه. وسوف يكون بالإمكان قريباً بواسطة تحليل الدم تحديد سرعة شيخوخة الجسم”. وأوضحت فالديس أن الأطفال الذين ولدوا بوزن صغير هم أكثر عرضة للإصابة بأمراض الشيخوخة.