لماذا يجب تناول الزبادي قبل النوم ليلاً يمكنك إختيار وجبة خفيفة ليلاً للتخلص من الشعور بالإحباط وتساعدك في فقدان الوزن وذلك من خلال الزبادي الذي يحتوي علي نسبة منخفضة من السعرات الحرارية فهو وجبة خفيفة عالية البروتين وتحد الرغبة الشديدة في الجوع فالزبادي يساعدك علي الشعور بالشبع في المساء و قضاء ليلة نوم هادئة . ١٢ سبب يجعلك تُقبل على تناول الزبادي قبل النوم ليلاً 1- يحتوي علي نسبة منخفضة من السعرات الحرارية : عادة ما تزداد الرغبة الشديد في تناول الطعام في المساء و خصوصاً ساعات ما قبل النوم . عند تناول وجبة خفيفة ليلاً وغالباً ما يرتبط ذلك بزيادة الشعور بالملل وليست حاجة فعلية للسعرات الحرارية . لذلك فإن تناول الزبادي قبل النوم فهي مصدر غذائي منخفض السعرات الحرارية وتمنع زيادة الوزن ، تحتوي 8 أوقية من الزبادي علي 180 سعرة حرارية . إقرأ عن فوائد الزبادي الكثيره جدا 2- البروتين : الزبادي يساعد في إسترخاء العضلات و الحصول علي ساعاات نوم أطول من 6 – 8 ساعات وذلك بسبب عدم وجودة سعرات حرارية عالية ويحتوي علي كمية منالبروتين اللازم لبناء العضلات فعند تناول 8 أوقية من الزبادي يمد الجسم بحوالي 11 جرام من البروتين اللازم لصحة العضلات . 3- نسبة السكر : عند تناول الزبادي يساعد في منع الجسم من تناول كميات زائدة من السكر و لكن الإنتباه عند تناول الزبادي الفواكه قد يضر زيادة الوزن عند تناول 9 اوقية من الزبادي يحتوي علي 12 جرام سكر . 4- الزبادي سهل الهضم : الكثير من الأفراد لا يستطيعوا تناول الحليب قبل النوم إما بسبب حساسية البروتين أو عدم القدرة علي تحمل اللاكتوز ولكن يستطيع تناول الزبادي لأنه وجبة خفيفة و به إنزيمات تعمل علي إمتصاص اللاكتوز. و قد أثبت الدراسات بأن الاطفال لا يستطيعوا تحمل الحليب و يمكن أن يتناولوا الكثير من الزبادي لمنع حدوث أي إضطراب في الأمعاء و ذلك لأن الزبادي يحتوي علي كمية صغيرة من اللاكتوز . 5- يساعد الزبادي في تحسين صحة القولون : الزبادي مصدر غني بالكالسيوم و هو من المعادن الأساسية اللازمة لصحة القولون و تقليل مخاطر الإصابة بسرطان القولون . إقرأ عن ماسك الزبادي 6- الزبادي يعزز من صحة الجهاز المناعي : أجري الباحثون دراسة علي 67 فرد يتناولوا الزبادي يومياً و لمدة 3 شهور وجدوا بان هؤلاء الأشخاص زادت مستويات المناعة ومضاد للفيروسات ويساعد في التخلص من البكتريا و مكافحة العدوي. 7- يساعد الزبادي في علاج الإلتهابات المعوية : عندما تعاني من الإضطرابات المعوية الفيروسية و التي تضر بغشاء الأمعاء وقد يؤدي إلي حدوث مشاكل سوء إمتصاص اللاكتوز وعند الاطفال يؤدي إلي عسر الهضم وعند تناول الأطفال الزبادي يؤدي إلي تحسين عملية الهضم . 8- يقلل الزبادي من عدوي الخميرة : أظهرت الأبحاث بأن تناول 8 أونصات من اللبن الزبادي يومياً يقلل من كمية مستعمرات الخميرة في المهبل ويقلل من حدوث عدوي الخميرة المهبلية . 9- الزبادي مصدرغني بالكالسيوم : عند تناول 8 أوقية من الزبادي يمد الجسم 450 ملجرام كالسيوم و يزيد الزبادي من إمتصاص الكالسيوم . 10 -الزبادي مصدر جيد للبروتين : يحتوي الزبادي العادي علي 10 – 14 جرام بروتين لكل 8 أونصات و بذلك يشكل حوالي 20 % من الكمية الموصي بها يوميا و بذلك فهو مصدر جيد للبروتين . 11-يعمل الزبادي علي تقليل نسبة الكولبسترول الضار : هناك عدد من الدراسات التي أظهرت بأن الزبادي يمكن أن يقلل من نسبة الكوليسترول الضار في الدم . 12- يساعد علي التحكم في الوزن : السمنة من أكثر المشاكل الصحية إنتشاراً في الولايات المتحدة ، فهناك شخص من كل 5 أفراد يعانوا منها . و قد أظهرت الدراسات بان الأشخاص الذين يتناولوا الزبادي بإنتظام يساعد في إنقاص الوزن