تعرف على أعراض الإصابة بحصوات الكلى عتبر الاصابة بمرض حصوات الكلي من الأمراض التي يمكن أن يصاب بها الإنسان بشكل تدريجي نتيجة لتراكم كتلة من بلورات الملح التي تتجمع سوياً بمادة لاصقة بحيث تترسب في الكلية أو الحالب إذا لم يتم معالجتها من البداية لذا فإننا نقدم لمتابعينا الأعراض الخاصة بالاصابة بمرض حصوات الكلي حتى يمكن لمن يعاني من هذه الأعراض أن يقوم بالتوجه فوراً لزيارة الطبيب والحصول على الأدية الخاصة بمعالجة هذا المرض المؤلم حتى لا يتطور بشكل أخطر ويؤدي إلى الإصابة بمرض الفشل الكلوى وهذه الأعراض هي :- 1- آلام في الظهر والفخذ ويكون في صورة آلام شديدة على الجانبين وعلى الظهر وتحت الأضلاع ويبدأ الإحساس بالألم في منطقة البطن عند تحرك الحصوة إلى أسفل الحالب أو أسفل البطن وأعلى الفخذ. 2- الشعور بالألم أثناء التبول وذلك لأنه مع كبر حجم الحصوة في الحالب تؤدي إلى انسداد جزئي في الحالب ومنع مرور البول بشكل سليم مما يسبب ألماً في منطقة الحوض. 3- التغير في لون البول حيث يظهر لون البول غائما أو وردياً أو أحمر أو بني داكن. 4- الشعور بالغثيان والقىء مع ألم حاد في أسفل البطن والظهر وقشعريرة وارتفاع شديد في حرارة الجسم .