تعرف على 7 نصائح لتخزين اللحوم بشكل صحى غالبا ما نلجأ إلى تخزين كميات كبيرة من اللحوم لاستهلاكها خلال مدة طويلة تصل إلى شهر أو أكثر أحياناً، وهناك بعض الخطوات والإجراءات البسيطة التي يجب إتباعها أثناء تخزين اللحوم في الثلاجة وهي كالتالي: 1- وضع اللحوم ضمن أكياس نايلون محكمة الإغلاق والتأكد من إفراغها بشكل كامل من الهواء الذي يمكن أن يتسبب بإتلافها، ويفضل أن يتم تقطيع اللحوم والدجاج قبل تخزينها. 2- تغليف أكياس اللحوم بورق مشمع أو ورق خاص للتخزين في الثلاجة لمنع تشابكها مع بقية الأطعمة ولسهولة إخراجها عند الحاجة إليها، بالإضافة إلى أن ذلك يحافظ عليها طازجة ويمنع اختلاط روائح بقية الأطعمة معها. 3- تجميد اللحوم خلال فترة قصيرة من خلال ضبط الثلاجة على وضعية التجميد السريع وعلى درجات حرارة منخفضة بشكل كبير، وذلك للحفاظ على نكهة اللحوم التي يمكن أن تفقدها إذا تم تجميدها خلال فترة طويلة من الزمن. 4- ينصح المختصون بالتغذية أن لا يزيد زمن تخزين لحوم البقر والدجاج والنقانق وشرائح اللحم وباقي أنواع اللحوم عن 6 أشهر، حيث تبدأ بعد هذه المدة بفقدان قيمتها الغذائية. 5- أما بالنسبة للحوم المطبوخة والأطعمة المحضرة مسبقاً والحاوية على قطع من اللحم يجب أن لا تزيد فترة التخزين عن شهرين فقط. 6- الحرص على نظافة الثلاجة طوال فترة التخزين وإزالة الأطعمة القابلة للتلف منها بشكل دائم حتى لا يمتد تأثيرها إلى اللحوم المخزنة. 7- عند انقطاع التيار الكهربائي عن الثلاجة ينصح باستهلاك اللحوم وطهيها بشكل فوري أو نقلها ضمن عبوات مبردة إلى ثلاجة أخرى.