قطرة عين تتيح لك الرؤية في الظلام لمسافة 50 متراً ابتكرت مجموعة من الباحثين الأمريكيين قطرة للعين تقوي النظر ليلاً وتتيح للأشخاص الرؤية في الظلام الدامس لمسافة تصل إلى 50 متر. وتوصل الباحثون بجامعة كاليفورنيا إلى مادة كيميائية تعرف باسم "كلورين إي 6-Chlorin e 6" والمعروفة اختصاراً بـ"Ce6" وهو جزيء طبيعي يمكن استخراجه من الطحالب والنباتات الخضراء، يساعد على تحسين الرؤية الليلية وتقوية النظر مؤقتاً في الظلام الدامس. وعثر الباحثون على هذه المادة في بعض الأسماك التي تعيش في أعماق البحار بعيدة تماماً عن الضوء، بالإضافة إلى أن هذه المادة الكيميائية الطبيعية ليست بالجديدة، هي تستخدم منذ سنوات في علاج السرطان، بحسب صحيفة الإندبندنت البريطانية. وأوضح فريق البحث أن القطرة تسمح حالياً برؤية ليلية حتى 10 متر وقريباً سيصل لمسافة قدرها 50 متر، مشيراً إلى أن تأثير القطرة يدوم لبضع ساعات، ومن ثم يعود النظر إلى طبيعته في اليوم التالي.