4 عادات للنباتيين يمكنك تقليدها تساعد هذه العادات الغذائية على فقدان الوزن الزائد، وتقليل مخاطر ارتفاع الضغط ومرض السكري. لا ينبغي أن تكون نباتياً حتى تتبنى هذه العادات، لكن عندما تشعر بفائدتها قد تجد نفسك "نباتياً بدوام جزئي"، بحيث تستمتع بتناول اللحوم وتمارس عادات تفيد صحتك في الوقت نفسه من الملاحظ أن "ِشبْه النباتيين" يتمتعون بوزن معتدل، ولديهم مخاطر أقل للإصابة بمرضين من أخطر الأمراض هما: ارتفاع ضغط الدم والسكري. لذلك يمكنك إعطاء بعض الأولوية لمصادر البروتين النباتي لتحسين صحتك بالطريقة نفسها، وتجنب مخاطر هذين المرضين. إليك 4 عادات للنباتيين ينصحك خبراء التغذية بتبنيها: الدهون النباتية أولاً. تجنب الأطعمة التي يدخل في طبخها الدهون الحيوانية مثل الزبدة، والسمن البقري، والصلصات القائمة على الألبان. اجعل الأولوية للأطعمة المطبوخة بزيت الزيتون، والخل البلسمي، والصلصات المصنوعة من بذور السمسم، والطحينة، وزبدة الجوز. يعتبر هذا التغيير أحد مفاتيح خفض الوزن، وتقليل الالتهابات، وتأخير مظاهر الشيخوخة، وتجنب الأمراض المزمنة. تناول البقول يومياً. تعتبر البقول من الأطعمة الصحية جداً لجسم الإنسان. من أهم البقول: الفول، والعدس، والفاصوليا البيضاء، واللوبيا ذات العين السوداء، والحمّص. تحتوي البقوليات على النشا المقاوم والألياف، وكلاهما عامل هام لتجنب الإصابة بالسكري. احرص على تناول حصة من البقول يومياً كحد أدنى. الخضار طبق رئيسي. يمكنك أكل الدجاج أو اللحم مع الخضار، لكن عندما تجعل الخضار الطبق الرئيسي وليس الأرز أو المعكرونة ستقلل خطر الإصابة بأمراض القلب بنسبة 11 بالمائة، وتزوّد جسمك بنسبة كبيرة من الدهون النباتية الجيدة. تفيد دراسات موسعة أن 75 بالمائة من الناس لا يأكلون ما يكفي من الخضروات، وأن هذا النقص أحد عوامل ضعف الصحة العامة لدى كثيرين. وجبة خفيفة نباتية يومياً. هناك الكثير من الوجبات الخفيفة غير الصحية حولك، لكن يوجد أيضاً وجبات خفيفة نباتية سهل الحصول عليها، مثل البذور، والمسكرات، والشوكولا الداكنة، واللوز وجوز الهند، والفواكه بأنواعها، والخبز المحمص مع الفواكه. تناول وجبة خفيفة نباتية يومياً على الأقل لتشعر بفوائد العادات النباتية.