5 فوائد مدهشة للبشرة الدهنية يسود الاعتقاد بين الكثير من النساء أن البشرة الدهنية من أسوأ أنواع البشرة، نظراً لأنها البيئة الأكثر خصوبة للجراثيم والبكتيريا، مما يمهد الطريق أمام الإصابة بالعديد من الأمراض الجلدية. وعلى الرغم من أن هذا الاعتقاد صحيح إلى حد ما، لكن لا يمكن إغفال فوائد البشرة الدهنية في تألق وجمال المرأة، وفيما يلي أهم الأسباب التي ستجعلك تشعرين بالفخر لامتلاكك بشرة دهنية بحسب صحيفة "تايمز أوف إنديا": 1- معدل منخفض للشيخوخة يظهر أصحاب البشرة الجافة علامات مبكرة على الشيخوخة أسرع من أصحاب البشرة الدهنية، وتخفف زيوت البشرة من ظهور التجاعيد وخطوط البشرة. 2- لمعان طبيعي للبشرة لا يحتاج أصحاب البشرة الدهنية إلى الكريمات ومستحضرات التجميل لتلميع البشرة، بعكس أصحاب البشرة الجافة الذين ينفقون أموالاً طائلة للحصول على هذه اللمعة. 3- زيوت طبيعية للبشرة تحتوي البشرة الدهنية على كمية كبيرة من الزيوت الطبيعية التي تحافظ على نضارة ونعومة البشرة، وبالتالي لا حاجة لاستخدام الكريمات المرطبة ليلاً أو نهاراً، فالجلد يرطب نفسه بنفسه. 4- مرونة الجلد تزيد الزيوت الطبيعية التي تحتوي عليها البشرة الدهنية من مرونة الجلد، ليصبح أكثر قدرة على التأقلم مع الظروف الطبيعية المختلفة. 5- القليل من مستحضرات التجميل لا تحتاج البشرة الدهنية إلى كميات كبيرة من كريمات الأساس ومستحضرات التجميل بعكس البشرة الجافة، وتكفي كمية بسيطة من البودرة على الوجه لحماية البشرة من عوامل الطقس الخارجية.