التبول اللاإرادي في سن المدرسة لا يدعو للقلق ذكرت مجلة "الطفل والأسرة" الألمانية أن التبول اللاإرادي لدى الأطفال في سن المدرسة يعد أمراً طبيعياً لا يدعو للقلق، حيث أنه غالباً ما يتلاشى من تلقاء نفسه مع مرور الوقت. أوضحت المجلة الألمانية أن التبول اللاإرادي لدى الأطفال في سن المدرسة يرجع غالباً إلى استغراق الأطفال في النوم لدرجة أنهم لا يستيقظون بسبب امتلاء المثانة. وكإجراء فوري، تنصح مجلة "الطفل والأسرة" الآباء بتقليل كمية السوائل، التي يتناولها الطفل ليلاً، بشرط أن يتناول الطفل كمية كافية من السوائل أثناء فترة النهار، بالإضافة إلى أهمية أن يذهب الطفل إلى المرحاض قبل النوم.