كيف تمنع ظهور قشرة الرأس مجدداً هل تتذكر عدد المرات التي رأيت فيها إعلانات الشامبو علي التليفزيون ، تدعي التخلص من القشرة بسهولة ، وكم عدد المرات التي قمت فيها بشراء منتجات مكلفة الثمن علي أمل التخلص من الرقائق البيضاء و الحكة و قشرة الرأس بسهولة. لاشك أن هناك شامبو يساعد في علاج قشرة الرأس و لكن يجب أن تتعرف علي المكونات الفعالة في الشامبو و التي يمكن أن تمنع ظهور القشرة مرة أخري . و السؤال المطروح هنا هو كيف تمنع قشرة الرأس ، فالإجابة المنطقية لذلك هي أنك يجب أن تتعرف علي الأسباب التي تؤدي إلي ظهور قشرة الرأس لتجنبها و تساعد في إتخاذ الخطوات اللازمة لعلاجها . أسباب قشرة الرأس : فروة الرأس مثل أي جزء في الجسم تتكون من خلايا الجلد ، و هذا بدوره يؤدي إلي ظهور خلايا الجلد الميتة . لذلك يمكنك ملاحظتها بسهولة عندما يصبح سطح الجلد ميت و تفرز فروة الرأس الزيت و تظهر كتل من القشور البيضاء . و عند عدم الحرص علي تنظيف الشعر بإنتظام يؤدي تراكم الزيت إلي القشرة و بذلك فإن قلة النظافة أحد الأسباب الرئيسية وراء ظهور قشرة الرأس .و حتي تحافظ علي شعرك خالي من القشرة و نظيف قم بغسيل الشعر بالشامبو بإنتظام لمنع قشرة الرأس . وهناك العديد من الأسباب الأخري وراء ظهور قشرة الرأس : الجلد الجاف : إذا كان لديك بشرة جافة فإن هناك إحتمالات لوجود قشرة الرأس . و قد تؤدي العوامل البيئية في بعض الأحيان مثل الهواء البارد خلال فصل الشتاء يمكن أن يؤدي إلي الجلد الجاف .و إذا لاحظت بأن جلد الساقين أو اليدين لك جاف و به حكة ، تحقق من قشرة الرأس أيضاً . وعادة ما تكون قشرة الرأس الناتجة عن الجلد الجافة صغيرة و أكثر جفافاً و ليست زيتيه . الجلد الدهني : يجب أن تعرف أن البشرة الدهنية هي سبب أخر وراء ظهور قشرة الرأس الدهنية والأسوأ من ذلك أن هذا النوع من القشرة لا يهاجم قشرة الرأس فقط بل أجزاء اخري من الجسم الغنية بالغدد الدهنية مثل الحواجب و جانبي الأنف ، خلف الأذن و الفخذ و الإبط ، الصدر ، في هذه الحالة تحصل علي قشرة دهنية حمراء تكسوها قشرة بيضاء . الأمراض الجلدية : إذا كنت تعاني من بعض الأمراض الجلدية مثل الصدفية أو الإكزيما أو إلتهاب الجلد الدهني ، ستكون عرضة لظهور قشرة الرأس و ذلك لأن فروة الرأس جزء من جلد الجسم . الإلتهابات الفطرية : توجد في فروة الرأس عند معظم البالغين الأصحاء و لا تسبب أي ضرر. و مع ذلك فإن فرط نمو هذه الفطريات تسبب القشرة . و تنمو بسبب عوامل مختلفة مثل الطقس ، الوراثة ، النظام الغذائي ، الهرمونات ، التوتر. و لكن النظام المناعي في الجسم يحارب نمو الكائنات الدقيقة في فروة الرأس و تظهر أعراض مثل القشرة ـ الحكة . القيام ببعض الخطوات لمنع قشرة الرأس : هناك مثل قديم يقول ” الوقاية خير من العلاج ” لذلك لماذا لا تمنع ظهور القشرة قبل البحث عن طرق العلاج المكلفة. و لكي تمنع ظهور قشرة الرأس فإن هناك بعض الإجراءات البسيطة و التغيرات في نمط حياتك . الحفاظ علي تناول نظام غذائي صحي : لا تنسي أن الشعر جزء من الجسم و يحتاج إلي الإهتمام بتغذيته . و يجب أن تمد شعرك بالغذاء الصحي و يشمل الأطعمة التي تحتوي علي الزنك و أحماض أوميغا 3 الدهنية ، و فيتامين ب المركب . الزنك : يوجد في الدواجن و المسكرات و البقول و الحبوب الكاملة ، منتجات الألبان و سرطان البحر و اللحوم الحمراء . أحماض أوميغا 3 الدهنية : السمك السلمون ، الجزر ، القرنبيط ، بذور الكتان ، السبانخ ، زيت الكانولا ، الفاصوليا ، القرنبيط ، الكيوي ، أوراق العنب . الحصول علي فيتامين ب : البيض ، البقوليات ، السمك ، الكرنب ، البطاطا، الحبوب الكاملة ، الحليب . تقليل التوتر : الإجهاد ، يؤدي إلي ضعف الجهاز المناعي ، يجعلك عرضة لكثير من الأمراض بما فيها الأمراض الجلدية و حتي القشرة. لذلك حاول أن تبقي بعيداً عن الإجهاد و يمكنك التحكم في التوتر بممارسة تمارين اليوغا أو التأمل . إختيار منتجات العناية بالشعر بحذر : هناك العديد من منتجات العناية بالشعر التي قد تعطي شعر جذاب و لامع و لكن تجعل فروة الرأس دهنية أكثر و من الأفضل تقليل هذه المنتجات أو منعها تماماً .و إذا كنت بحاجة إلي إستخدامها يمكنك اللجوء إلي العلاجات و الأعشاب الطبيعية و لا تنسي إستعمال الشامبو بعد وضع هذه المنتجات . ما هو أفضل شامبو لمكافحة قشرة الرأس : قد يكون الشامبو الغير مناسب لشعرك سبب في ظهور قشرة الرأٍس . لذلك لا تختار الشامبو بطريقة عمياء و أن تعرف ما هي أنواع الشامبو المناسبة لك . أولاً يجب أن تعرف المكونات التي تساعد في مقاومة قشرة الرأس .. و ذلك لأن الشامبو المضاد للقشرة يجب أن يحتوي علي واحد علي الأقل أو أكثر من هذه المكونات مثل بيريثيون و الزنك و كبريتد السلينيوم ، قطران الفحم ، الكيتوكونازل و حمض السيليك و زيت شجرة الشاي . دعونا نتعرف ما هي أهمية هذه المكونات في علاج قشرة الرأس . بيريثيون الزنك : يستخدم كمضاد للفطريات و البكتريا و الجراثيم في العديد من أنواع الشامبو المضادة للقشرة . و ذلك لأنه يقلل من إنتاج الفطريات في فروة الرأس . و لكن إذا كنت حامل أو عرضة للحساسية ، إستشر طبيبك قبل إستخدام هذا العنصر في الشامبو . كبريتد السلينيوم : يعمل كمقاوم للعدوي و يبطئ معدل الخلايا الميتة و يقلل من الحكة و تساقط الشعر. و مع ذلك إذا كان شعرك ملون ، إستخدمه بحذر لأن هذا العنصر قد يشوه شعرك. قطران الفحم : يعمل علي إبطاء نمو البكتريا و تخفيف قشرة الرأس . و إذا كانت قشرة الرأس تظهر بسبب الصدفية أو حتي القشرة الدهنية يمكنك إستخدام الشامبو الذي يحتوي علي هذا العنصر فهو يساعد في تقليل الحكة و علاج القشرة . الكيتوكونازل : هذا العنصر فعال جداً كمضاد للقشرة الرأس . فهو يبطئ من نمو الفطريات و البكتريا , لكن تجنب إستخدامه إذا كنت تعاني من تورم في الجلد . زيت شجرة الشاي : تعتمد العديد من ماركات الشامبو عليه لعمل منتجات مضادة للقشرة الرأس . فهو مضاد للفطريات و خصائص مضادة للحيوية و منظف جيد مما يجعله عنصر مثالي لعلاج قشرة الرأس . فعشب الهيمالايا يكافح قشرة الرأس و يعمل كمسكن و مرطب جيد. إذا لاحظت أن زيت شجرة الشاي هو العنصر الطبيعي الوحيد بين هذه المكونات ، فقد بدأت المنتجات التجارية حتي بإستخدام المنتجات العشبية. لذلك يمكنك إختيار العلاجات الطبيعية لعلاج قشرة الرأس بسهولة . بعض العلاجات الطبيعية المنزلية للتخلص من قشرة الرأس : لاشك أن أفضل علاج طبيعي لقشرة الرأس هو غسل الشعر بإنتظام و الحفاظ علي نظافته . إذا لزم الأمر ، غسل الشعر يومياً و لكن بشامبو خفيف و أيضاً عدم غسله بالماء الساخن . و يمكنك تجربة المزيد من العلاجات المنزلية التالية . الزبادي ليس للأكل فقط : الشامبو . المياه . الزبادي . قبل إستخدام هذه المكونات لعلاج قشرة الرأس يجب غسل الشعر جيداً و فرك فروة الرأس بالشامبو و الماء . ثم قم بتطبيق الزبادي علي فروة الرأس و تركه لمدة 20 دقيقة ، غسل الشعر مرة أخري بالماء. إستخدام الإسبرين من صندوق الإسعافات الأولية : الإسبرين لا يمكنه من تخفيف الصداع فقط ، يعمل كمضاد للقشرة .سوف تحتاج إلي المياه ، حبتين إسبرين ، شامبو . عمل مسحوق ناعم من الإسبرين ، وضع كمية كافية من الشامبو في وعاء ، إضافة مسحوق الإسبرين إلي الشامبو ، وضع الخليط علي رأسك لمدة 2 دقيقة ، غسله بالماء. كما تري فإن الخطوات بسيطة للغاية . خل التفاح فعال جداً : يمكن أن يحدث خل التفاح نتائج فعالة جداً للشعر . خل التفاح . المياه ، الشامبو . ماذا تفعل بهم ؟ غسل الشعر جيداً ، خلط 2 كوب من خل التفاح مع 2 كوب ماء بارد ، غسل شعرك مرة أخري بخليط خل التفاح و الماء.و بدلاَ من ذلك يمكنك تدليك فروة الرأس 3-4 ملاعق من خل التفاح و تدليك فروة الرأس بلطف . زيت جوز الهند : يستخدم زيت جوز الهند منذ قرون قديمة في علاج قشرة الرأس . قم بأخذ القليل من زيت جوز الهند و تدليك فروة الرأس جيداً لمدة 20 – 30 دقيقة وترك الزيت علي الشعر لمدة 3ساعات و الأفضل تركه ليلة كاملة علي الشعر . يمكنك القيام بذلك مرتين في الإسبوع ، لكي لا تسمح لقشرة الرأس بالعودة مرة أخري . الحلبة للشعر : الحلبة من التوابل التي تستخدمها في المطبخ و العلاجات المنزلية لكثير من الأمراض منها قشرة الرأس .. في البداية نقع الحلبة في الماء ليلة كاملة . عمل عجينة من الحلبة و الماء و تطبيق العجينة علي فروة الرأس و تركها لمدة 30 دقيقة ، ثم الغسل بالشامبو و الماء. قم بتكرار ذلك مرة واحدة في الإسبوع .