الإكثار من تناول العقاقير المسكنة للآلام يدمر الكبد العربية بيَّنت دراسة طبية أن الإفراط في تناول العقاقير المسكنة للآلام التي تدخل المادة الكيميائية "أسيتامينوفين" في تركيبها، مثل عقار "تايلينول" المسكن يسهم على المدى الطويل في تدمير الكبد. وقام الباحثون بتحليل بيانات أكثر من 663 شخصا دأبوا على تناول المسكنات، خاصة "باراسيتيمول" ليتم تتبعهم خلال الفترة من عام 1992 وحتى 2008، وفقا لصحيفة "اليوم السابع" المصرية أمس الجمعة. وأشارت المتابعة إلى أن أكثر من 161 منهم عانوا من خلل فى وظائف الكبد، وفى بعض الحالات تدمير جزئي له بسبب إفراطهم فى تناول المسكنات لمعاناتهم من آلام مزمنة في العظام والصداع والتهاب المفاصل، مما كان يضطرهم لتناول كميات كبيرة من المسكنات. وشدد الباحثون على أن الجرعات المرتفعة والإفراط في تناول هذه المسكنات بين الأشخاص الذين يعانون الآلام المزمنة كالآم الظهر أو التهاب المفاصل قد تعرضهم لتدمير الكبد.