أكل الفيتامينات أفضل من تناول المكمّلات تظهر شكوك من فترة لأخرى في مكونات مكمّلات الفيتامينات ومدى صدق المكتوب على ملصقاتها. وقد كشف تحقيق حديث نشره موقع مجلة "تايم" الإلكتروني عن أن العديد من حبوب الفيتامينات والمكمّلات الغذائية لا تحتوي على المكونات التي تدعي وجودها. من ناحية أخرى يشجع معظم خبراء التغذية على اتباع نظام طعام صحي لتزويد الجسم باحتياجاته بدلاً من تناول المكمّلات، ما لم يكن هناك سبب صحي إليك مجموعة من المغذيات يقترحها خبراء التغذية لتعتمد عليها بدلاً من تناول مكمّلات الفيتامينات: فيتامين سي. يعمل فيتامين سي كمضاد للسموم، وكعامل مساعد على امتصاص الحديد. يمكنك الحصول على الفيتامين من البرتقال، حيث تحتوي البرتقالة الواحدة على 97 ملغ من فيتامين "سي"، بينما يحتاج الرجل يومياً 90 ملغ كحد أدنى، والمرأة 75 ملغ فقط. يوجد الفيتامين في الفلفل الأحمر والأخضر، والحمضيات، والكيوي، والطماطم (البندورة). فيتامينات ب. يقوم فيتامين ب12 بدور هام في تشكيل خلايا الدم الحمراء، ومساعدة الجهاز العصبي على أداء وظيفته. تحتوي البيضة المسلوقة على 0.6 ميكروغرام من فيتامين ب12، ويمثل ذلك 10 بالمائة من القيمة الموصى بها يومياً. يوفر مقدار 85 غراماً من السلمون الاحتياجات اليومية من هذا الفيتامين كاملة. يوجد فيتامين ب12 أيضاً في المكسرات والتونة والحمص. فيتامين أ. يدعم فيتامين أ الرؤية، والمناعة، ووظائف القلب، والرئتين، والكليتين. البطاطا الحلوة من أهم المصادر الغذائية لهذا الفيتامين يليها الجزر، والقرع، والشمام. الكالسيوم. معدن الكالسيوم من المعادن الضرورية لصحة العظام والأسنان، وحركة العضلات، ووظائف الأعصاب. منتجات الألبان والقرنبيط والسبانخ من أفضل المصادر الغذائية للمعدن. فيتامين إي. يعمل هذا الفيتامين كمضاد للسموم ويدعم المناعة. يتوفر بكثرة في اللوز، والفول السوداني، والبندق. المغنيسيوم. الكاجو من المصادر الغنية بالمغنيسيوم. يساعد المغنيسيوم على تنظيم السكر في الدم، ومستويات الضغط. الحديد. يحتاج الرجل بين سن 19 و50 إلى 8 ملغ من الحديد يومياً، وتحتاج المرأة في نفس الفئة العمرية 18 ملغ من الحديد يومياً. من أهم مصادر الحديد السبانخ. فيتامين د. يتوفر هذا الفيتامين في عدد قليل من المصادر الغذائية، أهمها الأسماك الدهنية مثل السلمون، والتونة، والمكاريل، والسردين. كما يمكنك التعرض لأشعة الشمس المباشرة، وليس من وراء زجاج، للحصول على فيتامين د.