5 أطعمة بيضاء ينبغي الحذر منها وقت الحمل من أهم الأشياء الواجب مراعاتها أثناء الحمل النظام الغذائي، لتأثيره على صحة الجنين والأم. من المفيد تناول الخضروات والفواكه الملونة، وتجنب بعض الأطعمة البيضاء لما تحمله من أخطار خاصة عند استهلاكها بكميات كبيرة. إليك 5 أطعمة بيضاء عليك الحد منها، أو استهلاك القليل منها أثناء الحمل: السكر. يعتبر السكر من مصادر الجلوكوز الذي يمنح الجسم الطاقة، لكن هناك حدود لمقدار السكر الذي يمكن للجسم استهلاكه. من مضاعفات كثرة تناول السكر الإصابة بسكري الحمل، وتعرّض الجنين لتشوهات في الوجه مثل الحنك المشقوق، وزيادة مخاطر تشوهات الأنبوب العصبي على الرغم من تناول حمض الفوليك. الملح. يشكل الصوديوم العنصر الرئيسي من الملح. للصوديوم أهمية لصحة الجنين والأم، لكن زيادته تسبب تسمم الحمل، ويمكن أن تؤثر على نمو الجنين بشكل عام. من ناحية أخرى يؤدي انخفاض نسبة الصوديوم في الجسم إلى عدم توازن السوائل داخله، ويترتب على ذلك مشاكل صحية أخرى. لذلك ينبغي تناول الملح باعتدال شديد وقت الحمل. الحليب غير المبستر. يساعد الحليب على زيادة نسبة الكالسيوم، وهو معدن ضروري لنمو عظام الجنين. لكن الحليب غير المبستر يحتوي بكتريا تنقل العدوى للأم الحامل، وإذا انتقلت عبر المشيمة إلى الجنين تعيق النمو العصبي لجسمه. الأرز الأبيض. يحمل الأرز الأبيض مؤشراً مرتفعاً لنسبة السكر في الدم، وهو مؤشر يقيس تأثير كل طعام على ارتفاع السكر في الدم بعد تناوله. الأرز الأبيض مصدر جيد للكربوهيدرات، لكنه قد لا يناسب الحوامل اللاتي لديهن سكر الحمل، أو ترتفع لديهن نسبة السكر في الدم. الدقيق الأبيض. يتم إعداد الخبز والبسكويت والمعكرونة البيضاء من الدقيق الأبيض، يوفر هذا الدقيق سعرات حرارية تزيد الوزن دون قيمة غذائية أخرى، لذلك تُنصَح الحوامل بالتحول إلى تناول الخبز الأسمر، والمعكرونة المصنوعة من القمح الكامل، وبشكل عام الحد من استهلاك المخبوزات المصنوعة من الدقيق الأبيض.