نصائح عجيبة لتنظيف أسنانك لم تسمع بها من قبل لماذا ينبغي ألا تنظف أسنانك بالفرشاة إلى بعد نصف ساعة من تناول الطعام وليس قبل ذلك أبداً؟ لماذا يجب ألا تبدأ بتنظيف أسنانك من النقطة ذاتها دائماً؟ وكيف يمكنك أن تنظف أسنانك بالفواكه والخضار من دون استعمال الفرشاة؟ انتظر 30 دقيقة بعد تناول الوجبة لتنظف أسنانك بالفرشاة تنظيف أسنانك فوراً بعد تناول الطعام يمكن أن يكون ضاراً لصحة أسنانك. خلال هذا الوقت، تكون درجة الحموضة في فمك أعلى من المعتاد والتنظيف بالفرشاة يمكن أن يجرّح الأسنان أو يكشطها لا تبدأ دائما تنظيف الأسنان بالفرشاة في نفس المكان معظم الناس يبدأون عادة بتنظيف أسنانهم من المكان نفسه أي من الأمام أزو من الوراء وعندما يصلون إلى الجزء الأخير الذي يحتاج للتنظيف يكونون قد ملّوا فلا يولون الاهتمام المطلوب لهذا الجزء لذلك توصي جمعية طب الأسنان الأمريكية بأن تبدأوا في مكان مختلف في كل مرة أكل الفواكه والخضار لتنظيف الأسنان بشكل طبيعي هذه المعلومة مفيدة للحفاظ على أسنانك نظيفة عندما تكون خارج المنزل وليس لديك فرصة أو فرشاة لتنظيف أسنانك بشكل طبيعي كل الفاكهة والخضار خاصة تلك التي تحتوي على ألياف كثيرة مثل التفاح والكرفس. الفواكه والخضار النيئة تزيل البلاك بشكل طبيعي وبلطف عن أسنانك