حقائق أخطار فرقعة الأصابع خطر جدا طقطقة أو طرقعة الأصابع، عادةٌ مضرّة يمكن أن تقوم بها فى حالات الغضب أو الانفعال أو لمجرد التسلية، لتصبح جزءًا من سلوكياتكِ التى يصعب تغييرها. ولكن قد يجهل معظم الناس أضرار هذه العادة السيئة وخطرها على الصحة، فقد أوضح الباحثون أن من اعتادوا على طرقعة الأصابع يتعرضون لأضرار بالغة فى أربطة ومفاصل الأصابع. نشر موقع”Viral” الأمريكي مقطع فيديو يوضح خطورة هذه الظاهرة، حيث يُظهر أن الصوت المرتفع لطرقعة الأصابع يكون ناتجاً عن انخفاض حاد فى الضغط خلال كبسولة المفصل ما يسبب في تكوين فقاعة من السائل حول المفصل على المدى الطويل. كما وتتسبب طرقعة الأصابع فى خلل مزمن فى المفصل فتجعلكِ غير قادرة على تحريك أصابعك، ومن هنا لا بد من التخلص وبسرعة من هذه العادة السيئة التى يحذر الأطباء من أضرارها التالية: -ارتجاف لليد أثناء حمل أى غرض نتيجة حدوث خلل مزمن فى المفصل فتجعلكِ غير قادر على تحريك يدكِ بطريقة سليمة. -فى حالة الإكثار من الطرقعة أو كما تُسمى بإدمان طقطقة الأصابع، هناك احتمال كبير فى الاقتراب من الشيخوخة المبكرة. – تشوّه جمال أصابعكِ ويديكِ على المدى البعيد إذ تصبح الأصابع أكثر ضخامة.