تقلصات المعدة تنذر بالتهاب القولون حذرت الجمعية الألمانية للجهاز الهضمي من أن تقلصات المعدة تنذر بالإصابة بأحد التهابات القولون المزمنة، مثل داء كرون أو التهاب القولون التقرحي. وإلى جانب تقلصات المعدة، يندرج الإسهال والإعياء والحمى ضمن الأعراض الدالة على التهابات القولون المزمنة. ونظراً لأن هذه الأعراض عامة، لذا يصعب تشخيص التهابات القولون المزمنة. ولهذا السبب تشدد الجمعية الألمانية على استشارة الطبيب فور ملاحظة هذه الأعراض؛ حيث يسهم التشخيص المبكر في تفادي العواقب الوخيمة المترتبة على هذه الالتهابات، والتي تتمثل في حدوث تغيرات ببنية القولون.