4 علامات تكشف إصابتك بأمراض خطيرة تطلق معظم أعضاء الجسم إشارات إنذار تدل على وجود خلل معين في وظائف الجسم، فسقوط الشعر واصفرار العينين والشحوب المستمر، كلها إشارات على الإصابة بأمراض بعضها خطير. ويساعد فهم هذه الإشارات على علاج الخلل في بدايته. الشعر والأظافر والبشرة والعين..تعطي مؤشرات على الإصابة بالمرض فتساقط الشعر والشحوب المستمر ونقصان الوزن، هي في الغالب إشارات من الجسم تدل على وجود خلل في الحالة الصحية. ومن بين الأعراض التي يجب توخي الحذر عند ظهورها: شحوب الجلد: يفسر البعض الشحوب في البشرة بنقص التعرض للشمس والهواء النقي، لكن استمرار الشحوب يعطي إشارة على وجود خلل معين في وظائف الجسم خاصة إذا كان مصحوبا بفقدان الشهية ونقص الوزن. ويمكن أن يحدث الشحوب نتيجة لانخفاض ضغط الدم أو الأنيميا ونقص كرات الدم الحمراء أو فيتامين بـ 12 أو الحديد. وقد يدق الشحوب جرس الإنذار على وجود نزيف داخلي غير ملحوظ في الأمعاء، وفقا لتقرير نشره موقع " غيزوندهايت" الألماني. الالتهابات حول الفم: الاحمرار والتشققات والالتهابات حول الفم تشير إلى وجود بكتيريا أو فطريات، أما استمرار الحالة فيعني نقص الحديد أو بعض الفيتامينات المهمة في الجسم، نتيجة لعدم تناول كميات كافية من البيض والأسماك ومنتجات الألبان. اصفرار العين: من الأعراض التي يجب التعامل معها بجدية إذ أن تحول بياض العين للون الأصفر قد يكون مؤشرا على الإصابة بأمراض خطيرة مثل الالتهاب الكبدي أو سرطان البنكرياس. سقوط الشعر: يفضل اللجوء لاختبار الدم مباشرة عند تساقط الشعر إذ أن له العديد من الأسباب المحتملة من بينها التغيرات الهورمونية أو مشكلات في الغدة الدرقية وقد ينتج أحيانا عن نقص الحديد والزنك والبروتين في الجسم أو عن اتباع بعض أنواع الحمية الغذائية (الريجيم). طبقة اللسان: من الطبيعي وجود طبقة على اللسان وهي عادة غير مضرة ولا تحتوي على فطريات، لكن ظهور طبقة بيضاء قوية على اللسان قد تشير إلى وجود عدوى أو فطريات في الفم.