علماء: الفواكه والخضروات الملوثة بالمبيدات تؤثر في نوعية الحيوانات المنوية كشفت دراسة حديثة أن تناول كمية كبيرة من الخضروات والفواكه الملوثة بمبيدات الحشرات، يؤثر سلبياً في نوعية الحيوانات المنوية للانسان وقدرتها على تخصيب البويضة. ويقول البروفيسور، خورخي تشافارو من جامعة هارفرد الأمريكية، “يجب أن لا يؤثر هذا الاكتشاف أبداً في تخفيض كمية الفواكه والخضروات التي يتناولها الرجل، عملياً اتضح لنا أن كمية الفواكه والخضروات هذه بح ذاتها لا تؤثر في نوعية الحيوانات المنوية. ولكن ننصح بتخفيض نسبة المبيدات الموجودة فيها، عن طريق غسلها جيدا أو تناول الفواكه والخضروات التي سمدت بالسماد العضوي، والتخلي عن المواد الغذائية التي تعرضت الى معالجة كيميائية شديدة”، طبقاً لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. وتوصل الفريق العلمي الى هذا الاستنتاج من متابعتهم للحالة الصحية الانجابية لـ 155 رجلا لمدة 5 سنوات، وافقوا على الاشتراك في هذ البحث. تابع علماء البيولوجيا التغيرات التي تحصل في نوعية الأغذية التي يتناولها كل من هؤلاء، ودرسوا عينات من السائل المنوي للمشتركين في الدراسة، وحالتهم الصحية عموما ومن ضمنها عاداتهم السيئة كالتدخين وتناول المشروبات الكحولية. ويقول العلماء يجب تقسيم الفواكه والخضروات الى قسمين كبيرين: محتوية على نسبة عالية من المبيدات، وغير المحتوية عليها أو المحتوية على نسبة ضئيلة جدا. القسم الأول يضم الفلفل والسبانخ والفراولة والتفاح والكمثرى. القسم الثاني البازلاء والبقول والكريب فروت والبصل الذي لا تتراكم فيه المبيدات. بينت نتائج المتابعة، ان تناول الفواكه والخضروات الملوثة بالمبيدات تخفض نوعية الحيوانات المنوية بنسبة تصل الى 32 بالمائة وتقلل عددها بمقدار النصف. هذا يشير الى ان تناول الأغذية المحتوية على المبيدات، يشكل خطورة كبيرة على الصحة الانجابية للرجل.