الغذاء الغني بالألياف يطيل العمر وجدت دراسة بحثية حديثة أن الانتظام في تناول أنظمة غذائية غنية بالألياف أمر يساعد في الواقع على إطالة عمر الأشخاص وحمايتهم من خطر الإصابة بالأمراض المميتة. قال باحثون صينيون إن الألياف تحظى بالقدرة على خفض خطر الإصابة بالأمراض المزمنة التي منها أمراض القلب، السكتات الدماغية، السكري وعدة أنواع سرطانية. وأضاف الباحثون أنه يجب تشجيع الأفراد على زيادة الجرعات التي يتناولونها من الألياف الغذائية بهدف المساعدة على التقليل من خطر التعرض للوفاة في مرحلة عمرية مبكرة. وأوصت في نفس السياق وزارة الزراعة الأميركية بضرورة أن يستهلك الأفراد البالغون 14 غراماً من الألياف في كل 1000 سعر حراري يقومون بتناوله. وهو ما يمكن ترجمته إلى حوالي 25 غرام يومياً بالنسبة للسيدات و38 غرام يومياً للرجال. ونقلت صحيفة الدايلي ميل البريطانية عن فيكتوريا بيرلي، باحثة متخصصة في شؤون التغذية لدى جامعة ليدز في المملكة المتحدة، قولها :" يمكنني القول إن الجرعة التي يتناولها الأفراد في المتوسط من الألياف الغذائية بأميركا وغيرها من الدول المتطورة اقتصادياً تقل بكثير عن الأهداف التي يوصى بها، وتقل تلك الجرعة بمقدار النصف عما ينصح بتناوله في الولايات المتحدة، وهو ما يجب معالجته". وأضافت فيكتوريا أن فوائد تناول الأطعمة الغنية بالألياف معروفة منذ عقود، بما في ذلك خفض نسبة الكولسترول بالدم، خفض ضغط الدم، خفض الجلوكوز بالدم والأنسولين، كما أنها قد تساهم بصورة من الصور في التقليل من حدة الالتهابات المؤلمة. فضلاً عن أن الأطعمة الغنية بالألياف ربما تجعل الأشخاص يشعرون بالشبع خلال وقت قصير، ولمدة أطول، ما يساعد على الحد من الإفراط في تناول الطعام وزيادة الوزن.