دراسة: غالبية من يتناولون مضادات الاكتئاب ليسوا بحاجة لها حللت دراسة حديثة حالات الأشخاص الذين يتنالون مثبطات امتصاص السيروتونين الإنتقائية (اس اس اراي). وقد تم التوصل إلى أن 69% لا يلبوا المعايير السريرية للاكتئاب على الرغم من وصف الأدوية ومضادات الاكتئاب المعالجة لهم. وأوضح الباحثون أن الغالبية العظمى من الذين يتناولون مضادات الاكتئاب قد لا يكونوا في الواقع بحاجة إليها، طبقاً لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. وقد اكتشفت الدراسة أن ثلثى المرضي المشاركين بها بواقع 69% ممن يتناولون مضادات الاكتئاب لم يستوفوا معايير الاضطراب الاكتئابي، إلا أن مضادات الاكتئاب توصف للاضطرابات نفسية أخرى. لكن الباحثين وجدوا 38% من أولئك الذين يتناولون الأدوية لم تستوف معايير اضطراب الوسواس القهري، اضطراب الهلع، الرهاب الاجتماعي أو اضطراب القلق العام أيضًا.