هل تستخدم حاويات طعام صحية في مطبخك؟ المواد المستخدمة في صنع حاويات الطعام أهم من الشكل والتصميم، يمكن للمواد الكيميائية المصنوع منها حاويات الأطعمة أن تنتقل إلى البشر نتيجة تخزين الطعام فيها. كيف يمكنك التأكد من أن مطبخك صحي من هذه الناحية؟ * يشيع استخدام حاويات بلاستيكية تستخدم مادة ثنائي الفينول BPA في صناعتها، وقد تم حظر استخدام هذه المادة في صناعة زجاجات حليب الأطفال وأكواب الأطفال في كل من الاتحاد الأوروبي وكندا. * بينت بعض الدراسات أن استخدم مادة الـ BPA في صناعة المعلبات أو حاويات الطعام يؤثر على عمل الغدد الصمّاء، كما تم ربط هذه المادة بالبلوغ المبكر، ومشاكل الإنجاب، والسمنة، وانخفاض عدد الحيوانات المنوية، وارتفاع معدلات السكري، والسرطان. * من المواد التي تدخل في صناعة الحاويات البلاستيكية وتوصي التقارير الحديثة بتجنب استخدامها مادة "الفثالات"، والتي تُستَخدم في عمل البلاستيك اللين. تم ربط تأثيرات هذه المادة بسرطان الخصية، وزيادة خطر الإجهاض، وانخفاض عدد الحيوانات المنوية. * تستخدم مادة جليم Glyme في مواد التغليف المطبوعة على المعلبات والحاويات، وقد ثبت أن لهذه المادة تأثير مضر بالجهاز التناسلي، والإجهاض. * ينصح باستخدام حاويات الطعام الزجاجية بدلاً من البلاستيكية، وعدم تسخين الطعام في أية حاويات بلاستيكية، وعدم وضعه ساخناً في حاويات مصنوعة من البلاستيك. * عند وجود شروخ أو كسور في الوعاء أو الحاوية البلاستيكية أو غطائها تجنب استخدامها تماماً. * لا تخزّن أطعمة حامضية أو طماطم في حاويات بلاستيكية، وإنما في أوعية زجاجية.