تنظيف المنزل 15 دقيقة يحرق 75 سعرة حرارية قالت الخبيرة الألمانية الكسندرا بورشارد-بيكر إن الأعمال المنزلية تعد بمثابة سلاحاً فعالاً لحرق السعرات الحرارية؛ حيث يمكن لشخص بالغ يزن 70 كيلوغراماً حرق 600 سعر حراري تقريباً بعد ساعتين من الأعمال المنزلية، أي ما يعادل ممارسة ساعة من رياضات قوة التحمل. أوضحت بورشارد-بيكر، عضو مبادرة حماية المستهلك الألمانية، أن تنظيف النوافذ لمدة ساعة يساعد على حرق ما يقرب من 320 سعراً حرارياً، مشيرة إلى إمكانية زيادة القدرة على التحمل من خلال صعود ونزول السلم أثناء التنظيف وممارسة تمارين الإطالة من خلال تنظيف النطاقات العلوية للنوافذ، بالإضافة إلى النزول على الركبتين عند تنظيف النطاقات السفلية والضغط بقوة إلى أعلى عند النهوض. كما يمكن التخلص من 75 سعراً حرارياً عند تنظيف المرحاض لمدة 15 دقيقة حيث يمكن تدريب الأذرع وعضلات البطن أثناء دعك البلاط حول حوض الغسل وحوض الاستحمام. ومن خلال 30 دقيقة كنس و15 دقيقة مسح يمكن حرق 200 سعر حراري، مع مراعاة استعمال الذراعين بالتناوب بانتظام تجنباً لإجهاد جانب واحد فقط، على أن يتم شد عضلات البطن والأرداف أثناء القيام بذلك.