سرطان الثدي يصيب الرجال أيضاً! اكتشف العلماء أن سرطان الثدي أكثر خطورة على الرجال من النساء، لأنه يكتشف لديهم فقط عندما يكون المرض في مراحل متقدمة، في حين يمكن أن يكتشف لدى النساء في مراحله الأولى. وكان يعتقد سابقاً أن سرطان الثدي يصيب النساء فقط، ولكن تبين أنه يمكن أن يصيب الرجال أيضاَ، فقد اتضح من الدراسة التي أجراها علماء من بلجيكا، أن خطورة المرض على حياة الرجال أعلى من خطورته على حياة النساء. صحيح هذا المرض يصيب النساء بنسبة أعلى بكثير من الرجال، حيث يشخص عند إمرأة واحدة من بين ثمانية نساء، خلال الفحوصات السنوية التي تخضع لها النساء في بلجيكا، في حين لا يخضع الرجال إلى مثل هذه الفحوصات، لذلك يتأخر تشخيص المرض عندهم جداً، كما أن من بين كل 100 إصابة بسرطان الثدي تشخص واحدة فقط لدى الرجل، طبقاً لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. ويقول الباحثون، إن سرطان الثدي عند الرجال يكتشف عندما يصبح واضحا للمريض.