نصائح لإطالة عمر قلبك يعانى البعض من خطر الإصابة بالنوبة القلبية وما يصاحبها من مضاعفات قد تصل إلي الموت في بعض الأحيان، ولكى تحافظي على قلبك من الأمراض، يجب مراعاة الآتي : - أن يكون الغذاء متنوعا ويحتوي علي جميع العناصر الرئيسية كربوهيدرات ودهون و بروتينات وألياف ومعادن وفيتامينات . - الإقلال من المأكولات الدسمة والغنية بالسعرات الحرارية ومراعاة ألا تزيد كمية الطاقة ( السعرات ) اليومية الناتجة من تناول الدهون في الطعام عن 35% من جملة السعرات المطلوبة . - الإكثار من تناول الأسماك بجميع أنواعها مرتين أسبوعيا . - التخلص من الوزن الزائد وعلاج السمنة عن طريق ممارسة الحركة والرياضة البدنية بانتظام و المشي السريع يوميا لمدة نصف ساعة . - استخدام السلالم بدل المصعد والمتابعة المستمرة والمراقبة الذاتية للوزن .