نصائح لاختيار الحذاء المناسب لكبار السن نصح مجلة "سنيورين راتغيبر" الألمانية كبار السن بتجربة الأحذية المنزلية قبل شرائها من خلال التجول بها لمدة 10 دقائق وصعود الدَرَج بها، إن أمكن. أوضحت المجلة المعنية بصحة كبار السن أن الحذاء المنزلي الجيد يقي كبار السن خطر السقوط، الذين يرتفع لديهم، مشيرة إلى ضرورة التخلي عن الموديلات المفتوحة من الخلف وكذلك عن الموديلات الضيقة أو الواسعة. وبالنسبة لكبار السن، الذين يعانون من آلام الظهر بشكل متكرر، فينبغي عليهم ارتداء حذاء منزلي ذي كعب خفيف بارتفاع 2 سنتيمتر؛ فبذلك ينتصب الحوض بشكل أفضل. وينبغي على كبار السن، الذين يواجهون صعوبة في المشي، ارتداء حذاء منزلي مغلق. أما كبار السن، الذين يعانون من تعرق الأقدام، فمن الأفضل لهم ارتداء حذاء جلدي.