أشهر7 أسباب لآلام أسفل الظهر تعد آلام أسفل الظهر، من المشكلات التي تؤرق الكثيرين، وهى الآلام التي تتسبب في أن يقصر الشخص في عمله ونشاطه اليومى. الدكتور محمد سامي الزهار، استشاري أمراض وجراحة العظام، يطلعنا على أكثر الأسباب شيوعا، والتي تسبب آلام أسفل الظهر وهى: -رفع جسم ما باستخدام الظهر وليس الساقين. -التغيرات في العمود الفقري مع التقدم في السن. -التوتر والشد العصبي في الظهر أثناء النشاط. -الإصابة (تمزق أو فتق) في العمود الفقري. -الإصابة بحالة Spondylolisthesis، وهى حالة تصيب الفقرات بحيث تخرج من مكانها وتضغط على الأعصاب في العمود الفقري. -‏الضيق الشوكي عبارة عن نقص في قطر القناة الشوكية، ما يسبب ضغطا على الأعصاب الشوكية، مسببًا بالتالي درجات متباينة من الألم. -الجنف وهو عبارة عن انحناءة غير طبيعية وميل بالعمود الفقري إلى أحد الجانبين عند النظر إليه من الخلف، وأكثر المناطق التي تصاب به الصدر وأسفل.