تخلص من آثار النظارة الطبية على أنفك لا شك أن النظارات الطبية مفيدة وضرورية جداً، ولكن من الأسباب التي تدفع الكثيرين إلى الإبتعاد عن ارتداء النظارات الطبية هو ذلك الآثر الذي تتركه مساند النظارة على الأنف. يمكن للاستخدام المطول للنظارات أن يترك علامات قبيحة وعنيدة على الأنف. وإذا لم يعالج في الوقت المناسب، فأن هذه العلامات يمكن أن تصبح دائمة. إليك بعض الطرق للتخلص من هذه الآثار بكل سهولة في المنزل: عصير الخيار: افرك قطع الخيار مباشرة على هذه العلامات مع عصرها قليلاً. عصير الخيار يساعد على انقباض المسامات وبالتالي تقليل الآثار العنيدة. عصير الليمون: كما نعلم جميعا الليمون له آثار تبييض كبيرة. افرك نصف ليمونة بلطف على آثار النظارة لمدة 10 دقائق. اتركيه لبضع دقائق قبل غسله بالماء البارد. هلام الصبار (الألوة فيرا): هذا الهلام يمكن أن يصنع العجائب على الآثار العنيدة. ضعي القليل منه على الآثار البارزة واتركه طوال الليل ثم اغسله بالماء البارد في الصباح. ستلاحظ نتائج هامة بعد شهر بعد اتباع هذا النظام. قشر البرتقال: استخدم قشور البرتقال المجففة بعد طحنها مع الحليب (نصف ملعقة كبيرة من قشور البرتقال). إصنع عجينة سميكة وناعمة، وضعها على الآثار واتركها لمدة نصف ساعة قبل غسلها بالماء. العسل: ضع القليل من العسل على المنطقة المصابة لمكافحة جفاف الجلد الذي يحدث بعد استخدام النظارات لفترة طويلة جدا. يمكنك مزج ملعقة واحدة من العسل مع بضع قطرات من ماء الورد للحصول على أقصى قدر من النتائج.