اهم 10 أطعمة للرجال ولان صحتك تهمنا عزيزي الرجل نقدم لك اهم 10 أطعمة أساسية مفيدة لصحتك ولتقوية جهاز المناعة لديك وهى: 1- الشاي الأخضر: يعتبر الشاي الأخضر من الاعشاب المفيدة في تحسين الصحة العامة للقلب وللأوعية الدموية، كما يقلل من خطر الإصابة بسرطان البروستات لدى الرجال إلى حد كبير، كما أن له القدرة على السيطرة على مستويات السكر في الدم لمرضى السكري، هذا بالإضافة إلى أنه يوفر الحماية للكبد من أشكال مختلفة من أمراض الكبد الخطيرة، ويقلل من التهاب المفاصل ، وله خصائص مضادة للالتهاب يقلل من تورم المفاصل الذي يسببه المرض، ويحارب الالتهابات التي تسببها أنواع مختلفة من الفيروسات التي تشمل فيروس الأنفلونزا وفيروس الهربس البسيط، ويساعد كثيرا في خفض الالتهابات داخل القناة الهضمية. 2- العسل: إن للعسل فوائد عديدة أبرزها انه مهدىء ومغذ، ويعمل على محاربة الفطريات، ويساعد على ليونة الأنسجة، وعلى المحافظة على نسبة الكالسيوم في الجسم، كما أنه يدعم الجهاز المناعي في الجسم، وللعسل الملكي عدة فوائد أبرزها أنه يعتبر مصدراً طبيعياً للطاقة، وكذلك منشط جنسي ممتاز. 3- السمك: الأسماك من الأغذية المفيدة لصحة الرجل خاصة لو تناولها مرتين فأكثر في الأسبوع، لأنها تعتبر مصدراً هاماً للبروتينات والفيتامينات، بالإضافة إلى فوائدها العديدة التي تحويها للحفاظ عليك من مخاطر الإصابة بأمراض عديدة وخطيرة، وتنظم سمك التونة تحديداً ضربات القلب عند الرجال وتقيهم من أعراض اختلال ضربات القلب، وقد أشارت بعض التقارير الطبية إلى وجود علاقة بين تناول الأسماك وخفض احتمالات الموت المفاجئ والوقاية من عدم انتظام ضربات القلب . 4- اللوز: أثبتت دراسة حديثة أن تناول الرجل للوز يخفض مستويات الكولسترول الضار ويساعد في تقليل مخاطر الإصابة بأمراض القلب وحماية الخلايا من التلف، لذلك ننصحك عزيزي الرجل بتناول حفنة من اللوز يوميا كجزء من الغذاء الصحي للتقليل خطر الإصابات القلبية وذلك لفاعليته في تقليل مستويات الكولسترول الكلي وكولسترول البروتين الشحمي الضار قليل الكثافة. 5- الثوم: الثوم يعزز مناعة الرجل ضد سرطان البروستات، وهذا ما أثبتته دراسة علمية أشارت إلى أن نسبة الإصابة بسرطان البروستات بين الرجال الذين يستهلكون الكثير من الثوم والبصل والكراث تنخفض بشكل ظاهر مقارنة مع الذين لا يأكلون الثوم. وتتفق نتائج هذه الدراسة مع ما جاءت به دراسات سابقة تؤكد أهمية الثوم في مقاومة أنواع متعددة أخرى من السرطان، وقد فضل العلماء أن يتم تعاطي الثوم مع مرقة الطماطم لأن الأخيرة لا تقل شأناً عن الثوم في وقاية الرجال من أمراض البروستاتا، ومقاومة التأكسد. 6- الجزر: ننصح جميع الرجال بتناول الجزر يومياً نظراً لقيمته الغذائية وفوائده العديدة، أبرزها أنه يحميهم من خرف الشيخوخة ويمنحهم الذاكرة القوية حتى آخر العمر وذلك لأنه غنى بمركبات البيتاكاروتين وهي مركبات مضادة للأكسدة. 7- الموز: مركبات الموز تساعد على الاسترخاء البدني والمعوي الامر الذي يزيد من كفاءة الرجل عند ممارسة العلاقة الحميمة، علاوة على أن الموز مصدر رائع للبوتاسيوم ، مما يساعد على تنظيم مستويات السوائل في الجسم وسلامة ضغط الدم. 8- العنب الأحمر: أثبتت دراسة حديثة فعالية عصير العنب الأحمر في وقاية الرجال من سرطان البروستات فإن شرب كوب منه يوميا يقلل خطر إصابة الرجال بالمرض بحوالي النصف. وأشار الباحثون إلى أن هذا الأثر الوقائي لوحظ في العنب الأحمر أكثر من الأبيض، وذلك لاحتواء قشوره على كمية أكبر من مركب طبيعي مفيد يسمى “ريزفيراترول” الذي يعتبر من أقوى المواد المضادة للأكسدة، إضافة لوجود فيتامين A المفيد للجسم. 9- القرنبيط: إن القرنبيط غنّي بالفيتامينات والأملاح المعدنيّة ، مثل البوتاسيوم والكروم فهو يساعد في تخليص الجسم من السّموم ، كما يعمل على خفض ضغط الدّم المرتفع وعلى استقرار نسبة السكّر في الدّم ويقلّل من الإصابة بالأزمات القلبيّة كما يفيد في تخفيض مستويات الكولسترول في الدّم والأهم أنه يقاوم أمراض السرطان. 10- الرمان: شرب نصف كوب من عصير الرمان يومياً،‏ يقي من أمراض القلب والأوعية الدموية،‏ لكونه يخفض من مستوي الكولسترول الضار في الجسم ‏. وكذلك يرفع من مستوي الكولسترول المفيد،‏ فهو يقلل أخطار الإصابة بنقص التروية القلبية كما أن بذور الرمان وسيلة لتنشيط الأعصاب، وإزالة حالات الإرهاق.