4 وصفات طبيعية للتخلص من الإسهال يعتبر الإسهال من أكثر الأعراض المنتشرة بين الكثير من الأشخاص، ويكون نتيجة لتناول بعض الأطعمة الخاطئة التي تتسبب في حركة الأمعاء بشكل سريع، أو يكون نتيجة للإصابة بمرض ما، ولأن الطبيعة تعتبر من أفضل الوسائل للعلاج، تقدم الدكتورة هبة العالم - استشاري الطب البديل - وصفات طبيعية للتخلص من هذه المشكلة للكبار والصغار. النشا يذوب ملعقة كبيرة من النشا في كوب ماء، ويتم تناولها مرة في الصباح، وإذا لم يتوقف الإسهال يتم أخذ جرعة ثانية في وسط النهار. الكاكا تعتبر الكاكا من الفواكه التي تعالج الإسهال، فيمكن في حالة الإصابة بالإسهال، يتم تناول 5 ثمرات من هذه الفاكهة أو شرب 2 كوب عصير منها. قشر الرمان يتم وضعه في الماء وإعداده مثل مشروب الشاي، ثم يصفى ويتناول ثلاث مرات يوميًا، لمدة يوم واحد وسيعمل على وقف الإسهال. الجزر يتم بشر عدد 2 ثمرة جزر ويقدم للطفل أو يضع على السلطة، فالجزر لديه قدرة هائلة في التخلص من الإسهال، ولكن لا يفضل الإكثار من تناوله حتى لا تتعرض للإمساك.