7 أطعمة تساعدك على النوم وتخلصك من الأرق كثير من النساء والرجال يعانون من الأرق وعدم النوم بشكل جيد، ما يسبب متاعب صحية، نقدم لكم مجموعة من الأطعمة التي تساعد وبشكل فعال على النوم وتخلصكم من هذه المشكلة، وتؤدى إلى الاستغراق في النوم سريعا. 1- الموز من الأغذية التي تساعد على النوم بشكل سريع هي الموز، فهو غني بالبوتاسيوم والمغنيزيوم اللذين يساعدان على استرخاء العضلات وجعل الجسم يفرز الهرمونات التي تهدئ الجسم. 2- شاي البابونج يعتبر شاي البابونج من الخيارات الرائعة التي تهدئ الجسم وتساعد على النوم بسلاسة وهدوء وبسرعة. 3- عصير الكرز تشير الدراسات إلى أن عصير الكرز يساعد في إفراز الهرمونات التي تهدئ الجسم وتساعد بالتالي على التخلص من الأرق. 4- العسل يقول خبراء التغذية إن العسل يساعد على النوم بشكل سريع ويخفف من الأرق. 5- الجوز إن الجوز يحتوي على المغنيزيوم الذي يساعد في جعل العضلات تسترخي ويساعد على التخلص من الأرق والنوم بشكل سريع. 6- البيض المسلوق بشكل جيد إذا كنت ممن يستيقظ في الليل أو كان نومك متقطعا فمن الأفضل أن تقوم بتناول البيض المسلوق بشكل جيد لأن جسمك يحتاج إلى كربوهيدرات معقدة تمنع تأرجح السكر الدموي في جسمك وبالتالي توقف الاستيقاظ ليلًا لديك. 7- السمك إن السمك مثل السلمون أو التونة غني بفيتامين بي 6 الذي يحتاجه الجسم ليفرز السيراتونين والميلاتونين، لذلك ينصح بأن يتم إضافة السمك للسلطة وتناوله ليلًا.