ما السن المناسب لإعطاء الطفل هاتف شخصي؟ قبل بضع سنوات لم يكن يسمح كثير من الآباء لأبنائهم بالحصول على هاتف محمول قبل إنهاء سنوات المدرسة الابتدائية، لكن تفيد نتائج استطلاع حديث أجرته إحدى شركات الهاتف الأمريكية أن سن الحصول على "موبايل" قد انخفض كثيراً، وأن بعض الأطفال في الصف الأول الابتدائي لديهم هاتف شخصي! بحسب التقرير الذي نشره موقع شاين، قال 25 بالمائة من الآباء الذين أعطوا أطفالهم هواتف في أعوامهم الأولى بالمدرسة الابتدائية أن السبب رغبتهم في إبقاء الأطفال على اتصال مع أفراد العائلة، وقال 20 بالمائة من الآباء إن السبب أن زملاء الطفل لديهم هواتف، وأنهم أرادوا إتاحة الفرصة لأبنائهم للتواصل مع الزملاء والأصدقاء. يجدد هذا التقرير الجدل حول السن المناسب لإعطاء الطفل هاتف محمول، فالبعض يعتقد أن الهاتف وسيلة للأمان، بينما يعتقد البعض الآخر أن إغراء الرسائل النصية والتواصل عبر الانترنت قد يكون منزلقاً للوصول إلى مواقع لا ينبغي للصغار الاطلاع عليها. يقول الطبيب النفسي فران ولفيش مؤلف كتاب "الأب الواعي بنفسه": "لا يعتمد قرار إعطاء الطفل هاتف على المرحلة العمرية، وإنما على درجة النضج التي بلغها، لكن بشكل عام لا ينبغي أن يكون عمر الطفل أقل من 10 سنوات، ومثالياً يعتبر سن 12 أو 13 مناسباً لبداية حصوله على هاتف شخصي". ينبه ولفيش الآباء إلى أن تقييم مدى استعداد الطفل للحصول على هاتف يعتمد على إجابات عدة أسئلة، هي: * هل يفقد الطفل أشياءه كثيراً؟ ففي عمر 6 أو 8 سنوات لا يهتم الصغير أين يضع أشياءه، وبشكل عام إذا كان يفقد أشياءه كثيراً يعني ذلك أنه غير مستعد من ناحية المسؤولية حتى لو سنه أكبر من ذلك. * هل الطفل في حاجة إلى الهاتف حقا؟ إذا كان الطفل لا يبتعد كثيراً عن الكبار، ويقضي وقته ما بين البيت وسط أسرته، والمدرسة، قد لا يكون بحاجة إلى هاتف الآن. إذا احتاج الطفل هاتفاً في موقف استثنائي كالخروج في رحلة مدرسية يمكنه الحصول على هاتف أحد أفراد الأسرة، وإعادته بعد الرحلة. * هل لدى أصدقاء الطفل هواتف بالفعل؟ غالباً لا تحب أن يكون طفلك الوحيد بين أصدقائه الذي لا يمتلك هاتفاً، حتى لا يشعر بالاختلاف عن أقرانه، لكن إذا كنت تشعر أن طفلك صغير جداً تمسك بقيمك وتقديراتك. * هل يلتزم الطفل بشروط وقواعد الاستخدام؟ إذا كنت ترى أن طفلك قادر على الالتزام بالقواعد والشروط الخاصة باستخدام الهاتف يعني ذلك أنه مؤهل للحصول عليه. من هذه الشروط: عدم استخدام الهاتف في المساء قبل موعد النوم بساعتين، وعدم تداخل استخدام الهاتف مع الواجبات المدرسية أو المنزلية، وعدم تأثيره على تمضية الوقت المطلوب مع الأسرة.