المبالغة في تنظيف الأسنان تضر بالمينا حذرت البروفيسور الألمانية أورسولا بلاتسر من المبالغة في تنظيف الأسنان بالفرشاة، إذ أنها قد تتسبب في إزالة المينا. لذا، تنصح مديرة قسم العناية بالأسنان وطب الأسنان الوقائي في مستشفى هامبورغ ـ إيبندورف الجامعي البروفيسور بلاتسر بالاكتفاء بتنظيف الأسنان مرتين يومياً باستعمال فرشاة ذات رأس صغير وشعيرات لينة ومستقيمة. ومن ناحية أخرى، أشارت البروفيسور إلى أن الوقت الأمثل لتنظيف الأسنان يتحدد وفقاً للطعام، فمَن يتناول في الإفطار مثلاً كوباً من عصير البرتقال، ينبغي عليه تنظيف الأسنان بعدها بساعة أو قبل تناول العصير، حيث أن الأطعمة الحمضية تهاجم المينا، ويعمل اللعاب على إصلاح ذلك مرة أخرى في غضون ساعة.