علاج الشخير بالليزر اجريت دراسة انجليزية على الف زوج و أكد اكثر من نصف الخاضعين تقريبا الى ان الشخير يزيد الجدل و الشجار ، بينما قال واحد من بين عشرة ازواج ان الشخير يجعلهم يفكرون في الانفصال . اكدت دراسة المانية ان العلاقة بين الشخير و امراض القلب و الدورة الدموية اصبحت واضحة ، وان مرضى الشخير معرضون لارتفاع ضغط الدم و اضطرابات في ضربات القلب هذا الى جانب الصداع و الخمول وعدم الانتباه و التركيز و الميل الشديد الى النعاس والنوم وفي اثناء النهار و احيانا اثناء قيادة السيارات مما يؤثر على الكفاءة في العمل، بل ان تأثير الشخير يمتد الى الكفاءة الجنسية . مرض الشخير يحدث للرجال و النساء و الاطفال ، و لكن بنسبة تزداد عند الرجال فهناك 25% من الرجال مقابل 5% من النساء في سن قبل الاربعين ، و ترتفع عند سن الستين الى 65% في الرجال مقابل 45% في النساء . ما اسباب الشخير ؟ الشخير عبارة عن اصدار صوت مصاحب للتنفس اثناء النوم بسبب ضيق في مجرى الهواء نتيجة تضخم الزوائد الانفية او حساسية و لحميات الانف او اعوجاج الحاجز الانفي ، مما يضطر المريض للتنفس من الفم و عند مرور الهواء امام سقف الحلق و اللهاة يحدث فيهما اهتزازات تسبب الشخير ، و يحدث ايضا بسبب سقوط سقف الحلق ، و تضخم اللهاة ، و ترهل عضلات البلعوم ، و قد يكون للوراثة دور للاصابة بهذا المرض ، و من اسباب الشخير ايضا التعب و الارهاق الذي يؤدي الى النوم العميق فترتخي العضلات اكثر و بالتالي يحدث الشخير ، كما ان تناول المهدئات والكحوليات يساعد على زيادة ارتخاء عضلات البلعوم و ضيق مجرى الهواء مما يؤدي الى الشخير و توقف التنفس اثناء النوم . هل هناك علاقة بين البدانة و الشخير ؟ نعم ، السمنة تصاحب نسبة عالية من مرضى الشخير لأن الدهون المترسبة في جدار البلعوم تعمل على تضييق مجرى الهواء اثناء النوم ، كما ان البدانة قد تتسبب في حدوث فترات توقف كامل للتنفس اثناء النوم ، تبدأ من عشر ثواني و قد تطول الى ستين ثانية ، و تتكرر مرات كثيرة في الليلة الواحدة . متى يحدث الشخير ؟ عندما يزداد النوم عمقا يضيق مجرى الهواء عند المريض بالشخير ، نتيجة زيادة ارتخاء العضلات و يحدث توقف التنفس تماما ، فيقل الاكسجين و تزيد نسبة ثاني اكسيد الكربون و تبدأ مراكز المخ في ايقاظه جزئيا او كليا فتعود الى عضلات البلعوم قوتها فيزول انسداد مجرى الهواء و يستطيع المريض التنفس و احيانا نجده يهب مستيقظا وهو يشعر بالاختناق ويبدأ في اخذ نفس عميق ، يعقبه انفاس متلاحقة ، ثم يعود للنوم مرة ثانية ، وفي معظم الاحيان لا يشعر المريض بهذه الدرجات و تتسبب في ايقاظ من حوله متصورين ان المريض في النزع الاخير بسبب الاصوات التي يصدرها مرات عديدة في الليلة الواحدة والتي تشبه حشرجة الموت . ما الجديد في علاج الشخير ؟ يعتمد العلاج اساسا على تشخيص اسباب الشخير ، باستخدام المنظار الضوئي و اجهزة الكمبيوتر الخاصة بقياس مقاومة الانف والبلعوم و مساحة مقاطعهما بدقة ، وفي دقائق معدودة في داخل العيادة الخارجية وذلك للتعرف على سبب و مكان الانسداد . كما اصبح بالامكان تحديد و تسجيل درجة الشخير و نوعه و درجة توقف التنفس و تأثير ذلك على تركيز الاكسجين بالدم و على ضربات القلب و نشاط المخ اثناء نوم المريض بواسطة استخدام ما يسمى معمل النوم ( sleep lab ) . بعد ذلك يبدأ العلاج بواسطة الليزر , حيث إن نتائج هذا العلاج مشجعة جدا و يمكن إجراءه تحت مخدر موضعي ، كما ان المريض بنفسه يجب ان يشارك في العلاج و ذلك باتباع تعليمات محددة ، تبدأ بتقليل الوزن و ممارسة بعض الانشطة الرياضية ، التي تساعد بشكل فعال في التخلص من الشخير ، و اعتياد النوم على احد الجانبين و تجنب النوم على الظهر و الابتعاد عن التدخين و تعاطي الكحوليات والمنومات و مضادات الحساسية قبل النوم ، و الحرص على تناول كوب من الشاي او الكولا قبل النوم لأنهما يرفعان من درجة التنبيه لعضلات البلعوم لتقلل من درجة ارتخاءها . كيف يمكن معالجة انسداد الانف المزمن بواسطة الليزر يستخدم الليزر ايضا في علاج بعض امراض الانف ، مثل حالات تضخم غضاريف الانف ، التي تصيب المريض بانسداد مزمن و بالتالي صعوبة في التنفس ، وكانت هذه الحالة تعالج بالجراحة التقليدية فالآن اصبح من الممكن اجراء هذه الجراحة بواسطة الليزر تحت مخدر موضعي بدون حدوث أي نزيف من الانف او آلام اثناء او بعد العملية و بدون حاجة الى حشو انفي . في كثير من الحالات يكون سبب انسداد الانف المزمن هو اعوجاج في الحاجز الانفي بالاضافة الى تضخم الغضاريف الانفية ، وهذه ايضا يمكن علاجها باستخدام الليزر ، حيث يتم إزالة الجزء المعوج من الحاجز الانفي و الجزء المتضخم من الغضاريف الانفية في الوقت نفسه بدقة و سرعة فائقة . متى يمكن تصغير حجم اللوزتين باستخدام الليزر ؟ احيانا بسبب تضخم اللوزتين يكون ازالة اللحمية الموجودة خلف الانف في الاطفال غير كافي للتغلب على صعوبة التنفس و الشخير اثناء النوم و مشاكل تهوية الاذن الوسطى عن طريق قناة استاكيوس و صعوبة البلع التي قد تؤدي الى تأخير النوم لديهم وفي هذه الحالة يمكن استعمال الليزر في تصغير حجم اللوزتي المتضخمتين و يستطيع هؤلاء الاطفال مغادرة المستشفى في اليوم نفسه .