كيف تؤثر التغذية الصحية على دماغ الطفل؟ ينمو الطفل بسرعة في أعوامه الأولى، فيكتمل نمو الدماغ بنسبة 90 بالمائة عند بلوغه 3 سنوات. يعتمد نمو الدماغ على التغذية، ويساعد النظام الغذائي الصحي المتوازن الطفل على بلوغ قدراته الذهنية على التركيز والتذكر الحد الأقصى. لضمان تغذية صحية تساعد الدماغ على النمو وأداء الوظائف اتبع الإرشادات التالية: * تجنب إعطاء أطفالك أطعمة معالجة، أو أطعمة سكرية في الإفطار، أو كوجبات خفيفة. * يتكون الدماغ من كمية كبيرة من الأحماض الدهنية، لذلك تلعب أحماض أوميغا3 الدهنية دوراً رئيسياً في تنمية وظائف الإدراك مثل الذاكرة والتركيز، وأيضاً تعلّم السلوك. من أهم مصادر الأحماض الدهنية المأكولات البحرية مثل السلمون، والدواجن، والبيض. * يحتاج الطفل إلى تناول كميات متوازنة من البروتين يومياً لبناء الخلايا وتعزيز إرسال الإشارات الكيميائية في الدماغ. * يلعب فيتامين "ب12” دوراً هاماً للنمو الصحي للدماغ، وتطور الوظائف الذهنية لدى الأطفال. يؤدي نقص مثل هذه المغذيات إلى مشاكل سلوكية، وحالات اكتئاب عند بلوغ الطفل. يوجد فيتامين "ب12” في المصادر الغذائية الحيوانية كاللحوم والدواجن. ويعتبر الأطفال اللذين يرضعون من أمهات نباتيات عرضة لخطر نقص فيتامين "ب12” و"أ". * من الفيتامينات الضرورية لنمو وظائف الدماغ لدى الطفل بشكل طبيعي فيتامين "ب2” و"ب3” و"ب6” و"ب12” و"أ" و"إي". تلعب هذه الفيتامينات دوراً أساسياً في تشكيل قدرة الذاكرة البصرية لدى الصغير. يحتاج الطفل إلى نظام غذائي متنوع، يحتوي على خضروات وفواكه زاهية الألوان ليحصل على ما يكفيه من هذه الفيتامينات.