تناول الوجبات في المطاعم يعمل على رفع ضغط الدم إذا كنت من عشاق تناول الطعام في الخارج، ففكر ملياً قبل الإقدام على هذه الخطوة، فقد كشفت الأبحاث الطبية الحديثة النقاب عن أن تناول الطعام في المطاعم المختلفة يعمل على رفع ضغط الدم. فقد تبين أن تناول وجبات الطعام بعيداً عن المنزل يترافق مع زيادة استهلاك السعرات الحرارية والدهون المشبعة جنباً إلى جنب معدلات الملح المرتفعة مما يسبب الإصابة بضغط الدم المرتفع، وفقاً لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. وتظهر الدراسة الجديدة أن تناول وجبة إضافية خارج المنزل يعمل على رفع احتمالات دخول مرحلة ما قبل ارتفاع ضغط الدم بنحو 6%. وعلى الصعيد العالمي، فإن ضغط الدم المرتفع يعد أحد أهم عوامل الخطر المساهمة في الوفاة المبكرة والمرتبطة بأمراض القلب والأوعية الدموية. وتسلط الدراسة الحالية الضوء على عوامل وأنماط الحياة المرتبطة بارتفاع ضغط الدم المحتمل وفرص تجنبها.