هل تعلم كيف تتصرف مع شخص فاقد الوعي؟ نقدم لكم الان الاسعافات الولية وكيفية التعامل مع هذه المشكلة!الخطوات : هل الشخص واعى ؟ إعتبره غير واعى عندما لا يستجيب للنداء أو الهز الخفيف إذا لم يكن .... إفتح مجرى الهواء بإمالة الرأس للخلف . هل يتنفس ؟ إنظر إلى حركة الصدر . إسمع خروج الهواء من الانف . حس خروج الهواء من الفم . إذا لم يكن... إبدأ التنفس الصناعى من الفم للفم . قفل فتحتى الانف . خذ نفس عميق . ضع فم المصاب داخل فمك وإنفخ حتى يرتفع صدر المصاب . إبعد فمك وكررها مرتين . هل يوجد نبض ؟ حس النبض فى الشريان السباتى بجوار تفاحة آدم بالرقبة . إذا لم يكن ... إبدأ فى التدليك الخارجى للقلب . إٍشبك الاصابع مع وضع اليدين على الثلث الاسفل لعظمة القفص الصدرى فى منتصف الصدر . إضغط بمعدل 15 ضغطه ثم 2 تنفس . لاحظ أن حركة الضغط للمسعف تأتى من الفقرات القطنية وليس من الكتف والكوع إستمر فى عمل الانعاش القلبى الرئوى حتى يتحسن المصاب (يرجع إلى الحياه) أو حتى وصول من هو أكثر منك خبره أو حتى وصولك إلى المستشفى.