التكنولوجيا الحديثة رفعت معدلات إصابة الشباب بمشكلات العمود الفقري تزايدت حالات الإصابة بمشكلات العمود الفقري بين الشباب في بريطانيا، وذلك بسبب نمط الحياة المستقرة وكثرة الجلوس مع استخدام التكنولوجيا الحديثة مثل: أجهزة الحاسوب “الكمبيوتر” وخاصة اللوحي “التابلت” والهواتف الذكية والتي أصبحت جزءاً لا يتجزأ من حياة النشء. وارتبط أسلوب الحياة الخامل، بسبب كثرة الجلوس واستخدام أجهزة الاتصال الحديثة، بزيادة الضغط على فقرات الظهر أكثر من التمشية مما يعني أن الشباب العاشق لهذه الأجهزة تحت سن الثلاثين يعانون أكثر من مشكلات صحية في الظهر، لدرجة أن أعداداً متزايدة من الشباب يسعون لطلب العلاج الطبي من آلام الظهر والعنق، حسبما نشرت وكالة “أنباء الشرق الأوسط”. وتقول الجمعية البريطانية لتقويم العمود الفقري، إن الشباب دون سن 30 يعانون بصورة متزايدة من هذه الآلام المرتبطة بالوقت الكبير الذي يقضونه جالسين أو في حالة استرخاء في استخدام أجهزة الحاسوب “الكمبيوتر” والهواتف الذكية. وأشارت الجمعية البريطانية إلى أن أمراض القلب والسكر من النوع الثاني والسرطان وضعف الصحة العقلية ارتبطت كلها في السابق بأسلوب الحياة المستقرة والثابتة والتي تميل إلى كثرة الجلوس. وأفاد مسح حديث للجمعية بأن نصف أعداد الشباب تقريبا 45% ممن هم في سن 16 إلى 24 عاماً يقولون إنهم يعانون بصفة مستمرة من آلام العنق والظهر مقارنة بنسبة 28% من فئة الشباب في سن 18 إلى 24 عاماً في العام الماضي. وفي جميع الفئات العمرية، قال 86% من المجموعة التي تم استطلاع رأيها (ألفا شخص) إنهم يعانون من مشكلة صحية مقارنة بنسبة 77% في العام السابق. وتقريباً قال واحد من كل أربعة أي 24% إنهم يعانون من الألم بشكل يومي. وأضافت الجمعية البريطانية لأمراض العمود الفقري أنه في ظل أن 3 من كل 5 أشخاص أي 59% يقولون إنهم يمضون معظم وقتهم في العمل جالسين، فإن الناس بحاجة إلى أن يصبحوا أكثر وعياً في كيفية الحفاظ على أنفسهم بشكل سليم. ودعا خبراء الصحة إلى ضرورة القيام والتحرك والتمدد بانتظام وهو مما يساعد على الحفاظ على ظهرك على الطريق الصحيح.