بلع الطعام أم مضغه المنافع والأضرار ووصية الرسول صلى الله عليه وسلم لأمته عند تناول الطعام في بعض الأحيان وأثناء تناول الطعام نشعر بلذه كبيرة أثناء تناول مما يدفعنا إلى بلع الطعام دون أن نقوم بمضغه أملاً في الحصول على كميات كبيات كبيرة منه بسبب لذة الطعم دون أن ندري أن عادة بلع الطعام تعتبر من العادات السيئة للغاية لأنه يترتب عليها مشاكل صحية عديدة أهمها الإصابة بالحرقة وارتجاع المعدة. وعلى العكس فإننا نجد أن عادة مضغ الطعام جيداً من العادات الحميدة والتي لها العديد من الفوائد الصحية للجسمو المتمثلة في :- 1- مضغ الطعام جيداً يمنع من تناول كميات كبيرة من الأطعمة وبالتالي فهو يحمينا من الإصابة بمرض السمنه والوزن الزائد نتيجة التهام كميات كبيرة من الأطعمة.2- المضع الجيد للطعام يساعد المعدة على استهلاك طعام أقل في كل وجبه وخاصة وأن المخ يحتاج ما يقرب من 20 دقيقة لإرسال إشارات للمعدة بالتوقف عن تناول الطعام للأحساس بالشبع.3- المضغ الجيد للطعام يحد من مشاكل الحموضة وارتجاع المعدة.4- يمنع الإصابة بحرقة في المعدة.5- المضغ الجيد للطعام يساعد في التخلص من مشاكل سوء الهضم.6- المضغ الجيد للطعام يساعد في التخلص من مرض إرتجاع المرىء المؤلم.7- مضغ الطعام جيداً يمنع إدخال كميات كبيرة من الهواء إلى المعدة مما يحسن من عملها للقيام بعملية الهضم. أما الأضرار التي تصيب الجسم نتيجة القيام ببلع الطعام تتمثل في:-1- مشاكل حموضة المعدة واضطراب في الجهاز الهضمي.وإرتجاع محتويات المعدة تؤثر على سلامة المعدة والمرىء.2- زيادة امتلاء المعدة بالطعام نتيجة بلع الطعام دون مضغه جيداً بالاضافة إلى شرب الكثير من السوائل يؤدي إلى صعوبة في عملية هضم الطعام ومغص وأوجاع في المعدة بالاضافة إلى الحموضة.3- بلع الطعام بسرعة يؤدي إلى امتلاء المعدة بالهواء مما يؤدي إلى الشعور بالانتفاخ ويؤدي إلى إصابة المعدة بالالام. نصائح تفادي بلع الطعام:-1- الابتعاد عن تناول وجبة كبيرة في اليوم من حيث الكمية حيث أن بعض الأشخاص يركزون على وجبة معينه مثل الغذاء ويتناولون فيها كميات كبيرة جداً من الطعام.2- الحرص على تناول ثلاث وجبات يومياً وأن تكون وجبة العشاء خفيفة.3- يجب تناول الوجبات في أوقات محددة مع تناول وجبات خفيفة في حالة الشعور بالجوع.4- يجب الحرص على الهدوء أثناء تناول الطعام وعدم الاستعجال في بلعه والحرص جيداً على المضغ الجيد حيث أن السرعة في تناول الطعام يؤدي إلى بلع كميات كبيرة من الهواء الذي سوف يساعد في النهاية فى تمدد المعدة.5- الابتعاد عن الأطعمة التي تساهم في إضعاف الصمام بين المعدة والمرىء مثل الدهون والمقليات والقهوة والكحول. وأخيراً يجب أن نستمع جيداً لوصية الرسول محمد صلي الله عليه وسلم لأمته في الحديث الشريف التالي:- : ” ما ملأ ابن آدم وعاء شراً من بطنه بحسب ابن آدم أكلات يقمن صلبه فإن كان لا محالة فثلث لطعامه و ثلث لشرابه وثلث لنفسه ” صدق رسول الله صلى الله عليه وسلم