7 نصائح صحية من فن الفنغ شوي يمكنك إجراء تغييرات بسيطة في بيتك ومكتبك تضفي على حياتك كثيراً من الحيوية والصحة. ممارسات الفنغ شوي الصينية معروفة كأحد مصادر تحسين نمط الحياة وتجديد طاقة الجسم. إليك مجموعة من التغييرات البسيطة تزيد الإيجابية من حولك ترتيب المنزل. تأكد من أنك تعيش في بيئة منظمة بحيث يسهل عليك العثور على الأشياء التي تريدها عندما تستيقظ في الصباح. يساعد ذلك على تحرر الجسم من الضغوط وآثار التوتر، ويزيد من شعوره الإيجابية من حوله. ضع الأحذية في الخارج. تنصح تقاليد الفنغ شوي بترك الأحذية خارج باب البيت، لتقليل مصادر الطاقة السلبية داخل المنزل، وكذلك لتقليل مصادر التلوث. الضوء والهواء. احرص دائماً على تهوية البيت، وإزاحة الستائر، وفتح النوافذ لتهوية المكان جيداً. الضوء والهواء من أهم المصادر التي تجعل البيت جزءاً من الطبيعة وتقلل الأمراض. موقع غرفة النوم. يجب أن يكون موقع غرفة النوم في زاوية من البيت. النوم السليم يساعد الجسم على تجديد نفسه والحفاظ على الصحة. ألوان إيجابية. إضافة الألوان إلى حياتك يملأ الجسم بالطاقة، ويحفّز الحواس. أصوات الطبيعة. احرص على وجود أصوات طبيعية أو موسيقية تستلهم الطبيعة داخل البيت. أصوات مثل موج البحر، أو الطيور، أو صوت الرياح، كل ذلك يساعد على نشر الاسترخاء والبهجة في أركان المنزل. ازرع شجرة. زراعة شجرة قرب المنزل من الأمور الإيجابية. إذا لم تتمكن من ذلك احرص على وجود قطعة أثاث خشبية كبيرة، أو نحت من الخشب لأنه مصدر طبيعي يعزّز الإيجابية داخل البيت. اقتناء الزهور من طرق زيادة العناصر الطبيعية داخل البيت أو المكتب