دراسة ألمانية جديدة : الرجال يتألمون أكثر من النساء !! أكدت دراسة ألمانية جديدة، شملت أكثر من 10 آلاف مريض بعد العمليات سواء القلب أو البطن وغيرها، أن الرجال يشعرون بالألم أكثر من النساء بعد العمليات الجراحية الكبرى. وهذا الألم يعتبر من أهم الفروق بين الرجل والمرأة، خاصة أن هناك عوامل ثقافية ونفسية تتداخل مع الأمر. ونشرت "بي بي سي"، أن القائمين على الدراسة جمعوا بيانات 10.200 مريض في ألمانيا لأكثر من 4 سنوات، وقسموا البيانات إلى جراحات كبرى وصغرى ومتوسطة، وذكرت الدراسة، أن الرجال عبروا عن الألم بنسبة أكبر بعد العمليات الجراحية الكبرى، بينما أبلغت النساء عن ألم أكبر بعد العمليات البسيطة. وأوضح الخبراء، أن الهرمونات تلعب دورًا كبيرًا في الشعور بالألم، حيث إن هرمون الذكورة يمكن أن يقلل الألم، بينما هرمونات الأنوثة تغير الإحساس بالألم قبيل الدورة الشهرية. وأكد الخبراء، أن الفروق مهمة لمعرفة الحاجة إلى المسكنات، ومدى الاستجابة لها، لكنهم يؤكدون في النهاية أن الموضوع معقد للغاية في تحليله واكتشافه.