دراسة: تناول الوجبات السريعة مرة واحدة أسبوعياً قد يصيب بضغط الدم خلصت دراسة جديدة إلى أن تناول الطعام خارج المنزل مرة واحدة فقط في الأسبوع يزيد احتمال الإصابة بضغط الدم المرتفع، حسبما ذكرت صحيفة ديلي ميل البريطانية. وجدت الدراسة أن الذين يتناولون الوجبات السريعة بانتظام أكثر عرضة للإصابة بمرحلة ما قبل ارتفاع ضغط الدم حيث يرفع تناول وجبة إضافية في الخارج أسبوعياً هذا الاحتمال بنسبة 6%، فتناول الطعام بالمطاعم مرتبط باستهلاك نسبة أعلى من السعرات والدهون المشبعة والملح وكلها تسبب ارتفاع ضغط الدم. ضغط الدم وخلص فريق من كلية ديوك - جامعة سنغافورة الوطنية للدراسات العليا الطبية إلى أن 27.4% من السكان يعانون من مرحلة ما قبل ارتفاع ضغط الدم. ومن بين هذه النسبة يتناول 38 % أكثر من 12 وجبة أسبوعياً خارج المنزل، حسبما ذكرت مجلة هايبر تنشن الأمريكية. ووضعت البروفيسور تازين جافار من كلية ديوك الدراسة وأشرفت عليها للتوصل إلى السلوك المرتبط بارتفاع ضغط الدم لدى السكان اليافعين في جنوب شرق آسيا. تعديل أسلوب الحياة واستطلع فريقها 501 طالب جامعي تتراوح أعمارهم بين 18 إلى 40 في سنغافورة. وتم جمع بيانات بشأن ضغط الدم ومؤشر كتلة الجسم وأسلوب الحياة بما في ذلك تناول الطعام خارج المنزل ومستوى النشاط البدني. ثم جرى رصد الصلة بارتفاع ضغط الدم. والجديد في الدراسة التي نشرتها مجلة هايبر تنشن الأمريكية ونقلتها ديلي ميل، هو الصلة التي تمكن فريق البروفيسور جافار من إظهارها بين مرحلة ما قبل الضغط وضغط الدم المرتفع بتناول الوجبات خارج المنزل. وقالت جافار إن الدراسات المستقبلية يجب أن تفحص أثر برامج تعديل أسلوب الحياة على مستويات ضغط الدم للأفراد المعرضين للإصابة.