علماء: هرمون السعادة تنتجه بكتيريا الأمعاء أظهرت دراسة علمية جديدة، أن بكتيريا الأمعاء هي التي تنتج هرمون السعادة “سيروتونين”. وأجرى فريق علمي من جامعة “كاليفورنيا” للتكنولوجيا برئاسة يلين هسياو ، تجارب على الفئران المخبرية، حيث تبين أن سلوكها تغير، عند تغير البكتيريا في أمعائها، حسبما نشر موقع “روسيا اليوم”. وتمكن العلماء من الحصول على فئران خالية من البكتيريا المعوية، وعند مقارنة نسبة هرمون السعادة في هذه الفئران تبين أنه أقل بنسبة 60% من الفئران الأخرى، وعند إعادتها الى حالتها الطبيعية ارتفع مستوى هذا الهرمون الى مستواه الطبيعي. وتنتج نسبة 90% من هذا الهرمون في الأمعاء، والجزء الآخر في الخلايا العصبية، لذلك على العلماء تحديد هل للبكيتريا المعوية تأثير في عمل “السيروتونين” في الدماغ، بعد ذلك فقط سيكون بالإمكان استخدام النتائج الحالية في علاج الناس.