أول امرأة تلد 5 توائم من الإناث في الولايات المتحدة أعلن مستشفى في هيوستن عن ولادة أول خمس توائم إناث في الولايات المتحدة الأمريكية في ‏الثامن من الشهر الحالي. ‏ استقبلت دانييل بوسبي وزوجها آدام 5 توائم إناث في مستشفى تيكساس للأمراض النسائية في ‏الثامن من أبريل (نيسان) الحالي لتكون هذه التوائم أول حالة من نوعها في الولايات المتحدة ‏الأمريكية وفي العالم منذ عام 1969. وكانت بوسبي خصعت إلى حقن الأجنة في الرحم ‏وأنجبت التوائم الخمسة في عملية قيصرية بعد فترة حمل دامت حوالي 28 أسبوعاً . ‏ وصرح أخصائي التوليد ألكساندر فينكووسكي ريفيرا الذي أشرف على عملية الولادة بأن التوائم ‏الخمسة ولدن بصحة جيدة وأوزان مناسبة وهذا الأمر يعود لمحاولة الأم الجاهدة في العناية ‏بنفسها وبغذائها أثناء فترة الحمل. وأضاف بأن التوائم يخضعن إلى العناية في الحاضنات ولا ‏خطر يذكر على حياتهن. ‏وقالت الأم دانييل بوسبي بأنها تحمد الله على هذه الهبة الكريمة، وتشكر فريق الأطباء ‏والممرضين الذين قاموا بواجبهم على أتم وجه. من الجدير بالذكر بأن مستشفى تكساس ‏للأمراض النسائية شهد ولادة 318 توأم و16 حالة للتوائم الثلاثية في العام المنصرم. ‏وستكون عائلة بوسبي مشغولة بتربية 5 فتيات بالإضافة إلى أختهن السادسة. ويقوم الوالدان حالياً ‏بنشر تجربتهم في موقعهم على الإنترنت لكي يستفيد منها أكبر عدد من الأشخاص . بحسب موقع ‏‏"يو بي آي" الإلكتروني.‏