التمر و ارتفاع الضغط ارتفاع ضغط الدم مرض شائع جداً، وقد ثبت أنه ينبغي على المصابين به أن يخففوا كثيراً من تناول الملح، وعلى العكس من ذلك فإن الأغذية الغنية بالبوتاسيوم، تفيد في الوقاية من ارتفاع ضغط الدم، وفي معالجته أيضاً. وللأسف فإن عمليات تحضير الطعام وتعبئته، تزيد من كمية أملاح الصوديوم فيه، وتنقص من كمية البوتاسيوم. ومن الملاحظات الهامة لربات البيوت، أن طهي الطعام بكمية قليلة من الماء، وعدم إضافة الملح إليه، يخففان من فقد البوتاسيوم أثناء طهي الطعام. وينصح خبراء التغذية المصابين بارتفاع الضغط بتناول الأغذية الغنية بالبوتاسيوم، والإقلال من تناول ملح الطعام، ويؤكدون أن مثل هذا الإجراء كافٍ لوحده للشفاء، وربما دون حاجة لأي علاج، إذا كان ارتفاع ضغط الدم طفيفاً. وهناك دراسات تشير إلى أن إعطاء المغنيزيوم لمجموعة من المصابين بارتفاع الضغط، ممن يتناولون المدرات البولية، قد أدى إلى مزيد من ضغط الدم عندهم. - وقد وجدنا من خلال بحثنا في تركيب التمر، أنه غذاءٌ مناسب للمصابين بارتفاع ضغط الدم، فهو فقير بالصوديوم [5 ملغ في كل 100غ من التمر]، وغني بالبوتاسيوم [تعطي الـ 100غ من التمر، نصف حاجة الجسم اليومية من البوتاسيوم]، كما انه غني بالمغنيزيوم أيضاً، وكلها عوامل تتظافر على خفض ضغط الدم المرتفع.