ما هي كمية الماء المثالية لكبار السن؟ قالت الجمعية الألمانية للعناية بكبار السن إن الشعور بالعطش يتراجع مع التقدم في العمر، مشيرة إلى أنه من الصعوبة بمكان تحديد كمية الماء المثالية لكبار السن. أرجعت الجمعية السبب في ذلك إلى أن هذه الكمية تتوقف على عدة عوامل، مثل الحالة الصحية ووزن الجسم والمؤثرات الخارجية. ولتحديد كمية الماء المثالية لكبار السن تنصح الجمعية بإتباع القاعدة البسيطة التالية: 30 ميللي لتر لكل كيلوغرام من الوزن. وكقيمة استرشادية يُوصى كبار السن بتناول لتر ونصف إلى لترين من الماء يومياً، مع مراعاة زيادة هذه الكمية في ظل ارتفاع درجة الحرارة أو عند بذل مجهود بدني.