هل يمكن علاج حصى الكلى بعصير الليمون؟ يتشكل حصى الكلى من أملاح معدنية من الكالسيوم والأوكسالات، تترسب على الكلى مشكلة كتلاً صغيرة تعيق مرور النفايات إلى الحالب. ينتج عن ذلك ألم وصعوبات في التبول. من أهم العلاجات الطبيعية للتخلص من حصى الكلى الليمون (الحامض) لأنه غني بحمض الستريك. تمتاز العلاجات الطبيعية المنزلية بأنها أكثر أماناً، وخالية من الآثار الجانبية، ولا تعرض الجسم لمواد كيميائية. قبل وصف كيفية العلاج بالليمون، إليك أهم الأعراض المصاحبة لحصى الكلى للتأكد من وجود المشكلة: * ألم في الظهر والفخذ. * ألم عند التبول. * تغير لون البول. * القيء والدوخة. * تكرار الرغبة في التبول. يمكنك استخدام عصير الليمون لإذابة بلورات الكالسيوم والأوكسالات، علماً بأن ذلك العلاج الطبيعي يستغرق وقتاً ليحقق الشفاء الكامل. لعمل ذلك قم بالآتي: * تناول كمية السوائل الصحية يومياً، والتي لا تقل عن 8 أكواب من الماء. تساعد السوائل على طرد السموم من الجسم ومنها البلورات. * أضف الليمون إلى كوب الماء العادي، وتناول5-6 أكواب من عصير الليمون يومياً. * راقب التغيرات، وستشعر بالراحة تدريجياً.