التدخين والنسكافيه والشاي مصائب تهدد الأسنان الليزر علاج سريع المفعول، فالفارق بين الليزر وأي تدخل آخر هي إنجازه للوقت، لافتة إلى أن جلسة الليزر لا تستغرق وقتا طويلا في تبييض الأسنان، فهو علاج قوى في تبيض الأسنان وتنظيفها. يجب الاهتمام بالأسنان قبل السعي لتجميلها وتبيضها، فأكثر أمراض الأسنان منبعها غياب الاهتمام بها، فهي تمثل أداة قوية في بناء الجسد لا يجب أن تترك دون اهتمام. وأشارت إلى أن حساسية الأسنان ترجع إلى المشروبات الباردة، كما أن جلسات الحساسية للأسنان الأصل فيها العلاج الطبيعي فقط، لافتة إلى أن التدخين وشرب النسكافيه والشاي مصائب تهدد الأسنان، وتسبب اصفرارها.