تناول الجوز يقي من سرطان البروستاتا أظهر بحث جديد أن تناول القليل من "الجوز" يومياً، و الذي يطلق عليه أيضاً اسم "عين الجمل"، قد يقي من سرطان البروستاتا. يحتوي "الجوز"، على مواد كيميائية تحسن من الصحة، مثل أوميغا3، أو ما يعرف بزيت السمك، حيث يساهم في تقليل الكوليسترول، وزيادة الحساسية لهرمون الأنسولين الذي يساعد على الوقاية من مرض السكري، كما أنه يحمي من سرطان الثدي، وأمراض القلب. ومؤخراً، أثبتت الدراسات أن "الجوز"، يساهم في التقليل من مستويات هرمون "آي جي إف 1"، والذي يرتبط بسرطان البروستاتا، وسرطان الثدي. ويمكن للخلايا السرطانية أن تنتشر من البروستاتا إلى أجزاء أخرى من الجسم، خصوصًا العظام، و العقد الليمفاوية. ومن الممكن أيضاً أن يسبب سرطان البروستاتا الألم، وصعوبة في التبول، وغيرها. ويمكن للأعراض الأخرى أن تتطور خلال المراحل المتقدمة للمرض.