اهم طرق الوقاية من السرطان وفقا لأبحاث التى اجريت على مرض السرطان في المملكة المتحدة، لا يمكن ان نمنع مرض السرطان بنفس الطريقة التي نتعامل بها مع الأمراض الأخرى باستخدام اللقاحات وليس كل أنواع السرطان يمكن الوقاية منها . ولكن مع بعض التغييرات نمط الحياة، ولكن يمكن أن نقلل من مخاطر الإصابة بالمرض وفقا لتقرير في dailyexpress.co.uk. لدينا الخبير الدكتور ... digg المزيد كلمات تؤدى للكفر فى اغنية للفنان …. كلمات تؤدى للكفر فى اغنية للفنان …. كلنا نعرف اغنيه ( حسين الجسمى ) التى يقول فيها : ( انا الشاكى انا الباكى انا الحساس ) (انا اللى فى المحبه خاضع راسى ) ( وانا لغير المحبه ما خضعت الراس ) استغفر الله العظيم اذا نظرنا الى الكلمات….وفهمنا المعنى ( انا لغير المحبه ما خضعت الراس ) كلنا يعلم ان الخضوع لله ...