الأطعمة الغنية بالدهون تسبب «الكآبة» أظهرت نتائج دراسة مشتركة أجراها علماء النفس من كندا وإسبانيا لتحديد تأثير المواد الغذائية الغنية بالدهون، واشترك فيها 12000 شخص واستمرت 6 سنوات، أن هذه الأغذية تسبب الكآبة. وكان جميع المشتركين في الدراسة يتمتعون بصحة جيدة ولا يعانون من أي مرض نفسي حين طلب منهم الباحثون، إتباع حمية غذائية غنية بالدهون المتحولة “دهون مهدرجة سيئة صعبة الهضم موجودة في مختلف المواد الغذائية مثل البطاطس المقلية ورقائق البطاطس والهمبرجر والدهون النباتية الجافة وغيرها”، طبقاً لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. وتبين في نهاية الدراسة أن 657 مشاركاً أصيب بكآبة سريرية “بعضهم عدة مرات”، وأن الذين كانت وجباتهم الغذائية غنية بهذه الدهون السيئة أكثر من الآخرين ازداد احتمال تطور الكآبة لديهم بنسبة 42% مقارنة بالآخرين. وسمحت هذه النتائج للباحثين باستنتاج أن الإكثار من تناول الدهون السيئة يسبب الكآبة. أما تناول الأحماض الدهنية غير المشبعة “أوميجا 3” الموجودة في الأسماك البحرية والزيوت النباتية وخاصة في زيت الزيتون فيساعد على استقرار الحالة النفسية.