اختبارات سريعة لتشخيص السكتة الدماغية ذكرت مجلة "الصيدليات الحديثة" الألمانية أنه يمكن تشخيص الإصابة بالسكتة الدماغية من خلال بعض الاختبارات السريعة. أوضحت المجلة أنه يمكن لأقارب المريض مثلاً أن يطلبوا منه أن يبتسم، فإذا مال الوجه على أحد الجانبين أثناء الابتسام، فيعد ذلك مؤشراً على الشلل، والذي ينذر بدوره بالإصابة بالسكتة الدماغية. كما يمكن للأقارب أن يطلبوا من المريض تكرار جملة بسيطة، فإذا لم يتمكن المريض من نطق الجملة، فيعد ذلك مؤشراً على الإصابة بالسكتة الدماغية أيضاً. وشددت المجلة على ضرورة استدعاء الإسعاف على وجه السرعة في حال الاشتباه في الإصابة بالسكتة الدماغية نظراً لأن كل دقيقة تكون فارقة في حياة المريض.