لن تتخيلي أن القهوة يمكن أن تفعل ذلك بمنزلك "في المرة المقبلة، عندما تنتهي من الاستمتاع بفنجان القهوة الساخن، لا تتسرعي وتتخلصي من بقايا البن المترسبة في قاع الفنجان، فهذه البقايا كفيلة بالقيام بعدة مهام لن تتخلي أنها قادرة عليها" هكذا يقول خبراء في شركات التنظيف. أورد موقع "هيلبلينغ برس روم" التابع لشركة هيلبلينغ الألمانية المتخصصة في تنظيف المنازل والتي تتخذ من برلين مقراً لها، قائمة من الأسرار الدفينة حول كيفية الاستفادة من بقايا القهوة في تنظيف المنزل: 1- غسول لليدين فرك اليدين بقليل من القهوة المترسبة بعد تقشير الثوم أو البصل، ثم غسلها جيداً، ليتم التخلص تماماً من الرائحة العالقة. 2- التعطير باستخدام قليل من القهوة ووضعها في كوب داخل الثلاجة أو الفريزر، وتغييرها كل 15 يوماً، تستطيعين التخلص نهائياً من رائحة الثلاجة الكريهة، في حال عدم فعالية الليمون والخل. 3- غسيل الأواني بإضافة 2/3 ملعقة من القهوة مع القليل من الماء الدافئ ثم فرك الإناء بعد انتهاء الطهي أو أسطح المطبخ أو الموقد بإسفنجة أو فرشاة، ستحصلين على نتيجة هائلة من النظافة والرائحة العطرة. 4- تنظيف الحوض لديك مشكلة تتعلق بانسداد حوض المطبخ أو الحمام، الحل قبل الاتصال بعامل الصيانة، تنظيفها بنفسك، بواسطة خلط قليل من القهوة مع الماء الساخن، ووضعه داخل فتحة الحوض، للحصول على أنبوب نظيف خال من الرواسب ذات رائحة طبيعية لطيفة. 5- تصليح الخشب بمزج قليل من القهوة مع الماء الدافئ وتركها لثوانٍ، ثم استخدامها في صنفرة الخدوش الموجودة في خشب الأثاث بلطف، ستتم معالجتها وإصلاحها وإعطائها بريقاً.