للحمص فوائد عديدة.. تعرف على أفضل طرق تناوله قال مركز خدمات استعلامات المستهلك الألماني، إنّ الحمص يعد منجماً للمعادن والفيتامينات، فهو غني بالكالسيوم والحديد وحمض الفوليك والماغنسيوم والزنك، كما يحتوي على فيتامينات “ب” وفيتامين “أ” وفيتامين “ج” وفيتامين “هـ”. وينصح المركز الألماني مَن لا يرغب في تناول الحمص المعلَّب، بنقع الحبوب المجففة في الماء لمدة 12 ساعة على الأقل قبل الطهي، مع مراعاة تصفية مياه النقع جيداً لاحتوائها على مواد مرّة، طبقاً لما ذكرته وكالة الأنباء “الألمانية”. وأضاف المركز أنّه من الأفضل فصل الحبوب الطافية على سطح مياه النقع، تجنباً لصعوبة نضجها أثناء الطهي، مشيراً إلى أنه ينبغي طهي الحمص الطازج لمدة قد تصل إلى 120 دقيقة للتمتع بمذاقه الشهي. من ناحية أخرى، أوضح المركز أنه يمكن تناول الحمص محضراً، مثل أقراص الفلافل الحارة، أو إضافته إلى الحساء أو الطواجن أو السلطة للتمتع بمذاق كالمكسرات، بالإضافة إلى إمكانية تقديمه كطبق جانبي مع اللحوم.