متى يكون التعب علامة على مشكلة صحية؟ قد تشعر في بعض الأحيان بانخفاض الطاقة، والشعور بالتعب وبطء الأداء، فإذا كنت قد حصلت على 7 أو 8 ساعات من النوم ربما يعني الشعور بالإجهاد في هذه الحالة أكثر من مجرد حالة ضعف عارضة. ربما يكون ذلك علامة على مشكلة في الغدة الدرقية التي تنظم مستويات الطاقة، أو ربما يعود الشعور بالنعاس والإجهاد إلى عدوى تتطلب زيارة الطبيب، أو إلى أسباب صحية أخرى إليك أهمها بحسب موقع مجلة "تايم" تشير التقارير الطبية للأسباب المحتملة وراء التعب إلى أن اضطرابات النوم أحد أهم العناصر المتسببة في الإجهاد. وقد يكون توقف التنفس أثناء النوم أحد أسباب اضطرابه، وعدم القدرة على الحصول على الساعات التي يحتاجها جسمك من الراحة. في هذه الحالة ينبغي الحصول على القيلولة أثناء النهار، ومراجعة الطبيب لوصف بعض الإجراءات التي تساعد على حل مشكلة توقف التنفس أثناء النوم. إذا كان الشعور بالتعب مرتبطاً بضيق في التنفس أثناء الحركة قد يشير ذلك إلى مشاكل في القلب. من الظروف الصحية المحتملة في هذه الحالة اعتلال عضلة القلب، وقد يتطلب ذلك تعديل النظام الغذائي، وربما يصل الأمر إلى الجراحة لزرع جهاز ينظم ضربات القلب. إذا كان الشعور بالتعب مصحوباً بإحساس باللامبالاة قد يكون ذلك علامة على الاكتئاب أو الحزن. يمكن حل هذه المشكلة بمزيد من المراقبة والتحليل للمشاكل المحيطة.