مقارنة بين القيم الغذائية للخس والسبانخ الخس والسبانخ من أفضل مصادر فيتامين "أ" سواء كنت تراقب وزنك أو ترغب في إضافة مغذيات معينة إلى طعامك يعتبر كلاً من الخس والسبانخ من المصادر الغذائية الجيدة مع السلطة أو السندويشات، خاصة أن السعرات الحرارية قليلة في كل منهما، ويحتويان على مجموعة من الفيتامينات والمعادن المغذية. إليك ما تحتاج معرفته عن القيم الغذائية في الخس والسبانخ: السعرات والبروتين والألياف. بحسب بيانات وزارة الزراعة الأمريكية يحتوي مقدار كوب من الخس على 5 سعرات حرارية، و0.49 غرام من البروتين، و0.5 غرام من الدهون. بينما يحتوي مقدار كوب من السبانخ على 7 سعرات حرارية و0.86 غرام من البروتين، و0.12 غرام من الدهون. ويحتوي كوب الخس على 0.5 غرام من الألياف، والسبانخ على 0.7 غرام من الألياف. الفيتامينات. الخس والسبانخ من أفضل مصادر فيتامين "أ"، حيث يحتوي كوب الخس على 2666 وحدة دولية من الفيتامين، وكوب السبانخ على 2813 وحدة دولية. أي أن كوب السبانخ يوفر للجسم كل ما يحتاجه في اليوم الواحد من فيتامين "أ"، بينما يوفر الخس 80 بالمائة من هذه الاحتياجات. يحتوي كوب الخس والسبانخ على 6 بالمائة من الاحتياجات اليومية من الثيامين، لكن يحتوي السبانخ على كميات أكبر من الفيتامينات الأخرى مقارنة بالخس. يوفر كوب الخس 3.3 ملغ من فيتامين "سي"، بينما يوفر كوب السبانخ 8.4 ملغ من الفيتامين. ويحتوي السبانخ على 4 أضعاف ما يحتوي الخس من حمض الفوليك وفيتامين "ك". المعادن. يحتوي السبانخ على 3 أضعاف ما يحتويه الخس من الكالسيوم والحديد والبوتاسيوم. يوفر كوب السبانخ 30 ملغ من الكالسيوم، و0.81 ملغ من الحديد، و167 ملغ من البوتاسيوم. مغذيات أخرى. الخضروات الورقية الداكنة غنية بالمغذيات التي تحمي من أمراض العيون. يحتوي كل من الخس والسبانخ على اثنين من الكاروتينات الهامة للصحة، هما اللوتين وزياكسانثين. يلعب هذان العنصران دوراً هاماً في حماية العينين من مخاطر الضوء الأزرق، وحماية العين من المياه البيضاء. يحتوي السبانخ على 10 أضعاف ما يحتوي الخس من هذين العنصرين.