«السفرجل».. فاكهة تكافح السرطان وتحميك من أمراض القلب والربو السفرجل.. فاكهة قريبة الشبه من التفاح والكمثري لها فوائد طبية عديدة وخاصة للحوامل فتناوله يحفظ الجنين ويحسن بشرته ويمنع الإجهاض. هذا ما أكده خبراء التغذية، مشيرين إلى فوائد السفرجل الصحية فهو يقوي عضلة القلب ويحمي من الأمراض الصدرية ويقي من الإصابة بالقئ والإسهال المزمن ويشفي من سيلان اللعاب والزكام الشديد وضعف وظائف الكبد. وذلك لأن السفرجل يحتوي على بعض العناصر الغذائية المهمة لجسم الإنسان مثل: الألياف والبروتينات وحامض التفاح والجلوكوز والدهون وفيتامينات “أ، ج، ب، سي”، والبوتاسيوم والكالسيوم، فضلاً عن أن 71% منه ماء، وفقاً لما ورد بموقع “ميديكال نيوز توداي”. وينصح الخبراء بتناول السفرجل، لأنه يحمي من العديد من الأمراض ويساعد على سرعة الشفاء منها، فمن فوائده الطبية: - يكافح السرطان بفضل احتواءه على مضادات الأكسدة التي تقاوم الجذور الحرة. - يخفض ضغط الدم ويحمي من الإصابة بأمراض القلب والأوعية الدموية. - تستخدم بذور السفرجل بعد غليها للوقاية من تشقق الجلد والجروح والبواسير والحروق. - غلي بذروه واستعمالها كغسول للعين يحميها من الالتهابات. - تناول عصير السفرجل على الريق يعمل كطارد للبلغم ومخفض للحرارة. - معطر للفم والمعدة. - فاتح للشهية ومزيل للسعال والربو. - يشفي من الصداع وحرقان البول. - عند مضغه يعالج قروح الفم. - يعالج عسر الهضم الشديد والتهاب الأمعاء المستعصي وقرحة المعدة.