دراسة: التدخين يقصف خمس سنوات ونصف من العمر قال باحثون من ألمانيا إن الإقلاع عن التدخين حتى في سن متأخرة أمر مجدٍ، وله فوائده الصحية. حسب باحثين من المركز الألماني لأبحاث السرطان في مدينة هايدلبرج في دراستهم التي نشرت أمس الأربعاء في مجلة "بريتيش ميدكال جورنال" البريطانية، فإنه حتى وإن بدأ المدخن الإقلاع عن السجائر في سن ما بعد الستين فإن ذلك يخفض خطر إصابته بذبحة صدرية أو سكتة دماغية. واعتمد الباحثون في دراستهم على تحليل بيانات نصف مليون شخص بلغوا سن 60 عاماً فأكثر وذلك حسبما ذكر المركز اليوم. وأشار المركز إلى أنه تبين للباحثين أن المدخنين يموتون قبل نظرائهم من غير المدخنين بخمس سنوات ونصف في المتوسط وذلك لإصابتهم بأمراض القلب والدورة الدموية. وحسب الباحثين فإن المدخنين يتعرضون لهذه الأمراض بمعدل ضعف ما يتعرض له أقرانهم من غير المدخنين. وقال هيرمان برينر المشرف على الدراسة إنه من الخطأ الاعتقاد بأنه".. فات أوان الإقلاع عن التدخين.. فالمدخنون كبار السن أنفسهم يستفيدون صحياً من هذا الإقلاع.. ولكن وبشكل عام فإن القاعدة هي: كلما كانت الفترة الزمنية التي تفصل الإنسان عن آخر سيجارة دخنها أطول كلما كان التأثير أوضح".