تجنب الكربوهيدرات خلال الحمية يزيد الوزن أصبحت كلمة "الكربوهيدرات" كلمةً تخيف من يحاول خسارة الوزن لكن النظرة قد تختلف بعد التحذير من التعرض لنتائج عكسية في حال الانقطاع عنه نهائياً في النظام الغذائي. وبحسب صحيفة دايلي ميل البريطانية، حذر خبراء من أن الأشخاص الذين يتجنبون الكربوهيدرات قد يعانون من نقص في الطاقة وتقلبات في الحالة المزاجية وقلة التركيز ومشكلات في القناة الهضمية فضلاً عن أنهم قد يزيدون في الوزن. كما يحذر الخبراء من أن تجنب تناول نوع معين من الطعام بالكامل هو أمر لا يمكن تحمله، وربما يؤدي إلى علاقة غير صحية للفرد مع الطعام، ولفتوا إلى أن الكربوهيدرات ليست كلها "سيئة" بل هناك أنواع مفيدة وتساعد على خسارة الوزن مثل حبوب القمح الكاملة. وفسروا أن الجسم يحوّل معظم الكربوهيدرات عندما تُؤكل إلى غلوكوز (سكر) الذي يستخدم لتغذية الخلايا مثل الخلايا الموجودة في الدماغ والعضلات، ويمنح طاقة ويقي من الكثير من الأمراض في حال استهلك بطريقة صحيحة.