كيف يخبرك جسمك أنك بحاجة لمزيد من النوم؟ التثاؤب المستمر والهالات السوداء والحاجة إلى شرب القهوة من علامات عدم الحصول على ما يكفي من النوم في الليلة السابقة. لكن بعض الأشخاص يستطيعون العمل بنشاط بعد النوم لمدة 4 ساعات فقط، ويجعلهم ذلك يتجاهلون حقيقة احتياج الجسم إلى النوم. إليك مجموعة من الأعراض يخبرك جسمك بواسطتها أنك بحاجة إلى مزيد من النوم، حتى لو كنت تشعر بنشاط: زيادة الوزن. قد تمارس المزيد من النشاط، وتراقب مدخلات جسمك من الطعام وعلى الرغم من ذلك تكتسب مزيداً من الوزن، والسبب قلة النوم. وجدت دراسات أن الذين ينامون 4 ساعات فقط يأكلون في المتوسط حوالي 330 سعرة حرارية أكثر ممن ينامون 9 ساعات. يسبب نقص النوم زيادة في هرمون يسمّى جريلين، والذي يحفز عملية إنتاج وتخزين الدهون في الجسم. كما يؤدي نقص النوم لاستهلاك مزيد من السكريات. احرص على الحد من مشروبات الكافيين، وتناول البابونج في المساء. النسيان. لقلة النوم تأثير سلبي على التفكير، فهي تؤدي إلى نقص الانتباه، وبطء رد الفعل، وقد يهدد ذلك الحياة أثناء القيادة مثلاً، كما تؤثر على الذاكرة قصيرة الأمد. من الهام الذهاب إلى الفراش في نفس الموعد يومياً، فالالتزام بنمط معين يساعد على ضبط الساعة البيولوجية. علامات الشيخوخة. تسبب قلة النوم ضرراً دائماً للبشرة، نتيجة إنتاج كميات كبيرة من هرمون الإجهاد (الكورتيزول) الذي يسرّع الالتهاب ويزيد علامات الشيخوخة. تساعد ممارسة الرياضة على تجديد شباب البشرة، وتقليل السهر، وتحسين نوعية النوم. تقلب المزاج. يزيد الأرق المزمن من اضطراب المزاج، وأعراض الاكتئاب والقلق، والشعور باليأس. إذا كنت تشعر بتقلب حالتك المزاجية قم ببعض الإجراءات التي تمنح الاسترخاء، مثل أخذ حمّام ساخن، وعدم التفكير في الماضي، والتنفس بعمق. ضعف المناعة. تضرب عادات النوم السيئة جهاز المناعة، فتتكرر الإصابة بالزكام والبرد والانفلونزا. من الهام النوم لمدة 7-8 ساعات يومياً ليحصل جهاز المناعة على فترة كافية ليستعيد قوته.