"بيبسي" توقف استخدام مادة الأسبرتام في مشروباتها الغازية أعلنت مجموعة "بيبسيكو" للصناعات الغذائية تخليها عن استخدام مادة الأسبرتام في إنتاج مشروباتها الغازية الخالية من السكر والسعرات الحرارية. وتعتزم المجموعة استبدال الأسبرتام خصوصاً بمادة السوكرالوز المعروفة تجارياً بإسم "كاندريل". ويشمل هذا القرار المشروب الغازي "دايت بيبسي"، لكنه لا يطبق حالياً سوى على الولايات المتحدة، السوق الأكبر للمجموعة، على ما أوضحت "بيبسي" في بيان. وأوضح سيث كوفمان احد مسؤولي وحدة المشروبات في المجموعة في أمريكا الشمالية (الولايات المتحدة وكندا والمكسيك) أن "مستهلكي المشروبات الخالية من السكر في الولايات المتحدة ابلغونا رغبتهم في انتاج دايت بيبسي من دون أسبرتام وسنقدم لهم ذلك". ويأتي هذا القرار في ظل صعوبات تواجهها مجموعتا "بيبسيكو" و"كوكا كولا" على خلفية تراجع مبيعاتهما بسبب خشية المستهلكين من مخاطر المشروبات الغازية التي تنتجها المجموعتان على الصحة. ويمثل استخدام الأسبرتام تحديداً موضع جدل كبير خصوصاً بعد نشر نتائج دراسات عدة خلصت إلى مفاعيل سرطانية لهذه المادة، وهو ما تنفيه مجموعة "كوكا كولا". وسجل العام الماضي تراجعاً بنسبة 7 % في مبيعات المشروبات الغازية التي تحوي مادة الأسبرتام (كوكا كولا لايت ودايت بيبسي).