البطاطا الحمراء تقي من ارتفاع ضغط الدم يكفي تناول البطاطا الحمراء يومياً لخفض مستوى ضغط الدم 4%، فقد أثبتت دراسة أجراها علماء من جامعة “سكرانتون” بولاية بنسلفانيا الأمريكية فائدة البطاطا الحمراء في خفض مستوى ضغط الدم من ناحية، ومن ناحية ثانية عدم تسببها في زيادة الوزن. وساهم في هذه الدراسة 18 متطوعاً أغلبهم يعانون من الوزن الزائد وارتفاع ضغط الدم، وكان أغلبهم يتناولون أدوية ومستحضرات لخفض مستوى ضغط الدم، حسبما نشر موقع “روسيا اليوم”. قسم العلماء المشتركين في الدراسة إلى مجموعتين: تناولت المجموعة الأولى البطاطا الحمراء مرتين في اليوم لمدة أربعة اسابيع، والمجموعة الثانية لم تدخل البطاطا في وجباتها الغذائية. وقاس الباحثون خلال هذه الفترة مستوى ضغط الدم لكافة المشتركين في الدراسة يومياً. وأظهرت النتائج ان متوسط ضغط الدم الانبساطي “السفلي” لدى جميع أفراد المجموعة الأولى انخفض بنسبة 4.3%، وضغط الدم الانقباضي “العلوي” بنسبة 3.5%، كما لم تلاحظ أي زيادة في وزن المشتركين من المجموعة الأولى. يقول الباحثون، لقد سبق أن اكتشفت في البطاطا مادة تؤثر في الجسم كالعقاقير المستخدمة لخفض مستوى ضغط الدم. ولكن هذا لا يستبعد وجود مواد أخرى في البطاطا تساعد في تخفيض مستوى ضغط الدم. كما لم يتم التأكد من وجود هذه المادة في البطاطا البيضاء أم لا. وينصح الباحثون بسلق البطاطا دون تقشيرها للمحافظة على المواد المفيدة التي تحتويها.