أفضل 8 مصادر طبيعية لفيتامين "سي" الاسقربوط توالى الكشف عن فوائد هذا الفيتامين حتى وصلت إلى 30 فائدة صحية. يستخدم فيتامين "سي" كعلاج مساعد للحصبة، وجدري الماء، والنكاف، والكزاز (التيتانوس)، ونزلات البرد، وتخفيف التهابات مرضى القلب، وعلاج تعفن الدم، وأمراض عديدة أخرى تحتوي معظم مكملات فيتامين "سي" على جرعات كبيرة، وألوان كيميائية، ومواد حافظة. وتوصي التقارير الطبية الحديثة بالاعتماد على المصادر الطبيعية للحصول على ما يحتاجه الجسم من هذا الفيتامين الحيوي. إليك أهم 8 مصادر طبيعية لفيتامين "سي" وفقاً لبحث أشرف عليه البروفيسور كارل تيم من جامعة غرب أونتاريو الكندية: الفلفل الأحمر. يحتوي الكوب الواحد من الفلفل الأحمر المفروم على 3 أضعاف الكمية التي توفرها برتقالة واحدة، وهي 190 ملغ من الفيتامين. الجوافة. يحتوي نصف كوب من الجواف على 188 ملغ من فيتامين "سي". الكيوي. يحتوي الكوب الواحد من شرائح الكيوي على 167 ملغ من فيتامين "سي" أو ما يعادل 278 بالمائة من الاحتياجات اليومية. التوت. إلى جانب محتواه من مضادات الأكسدة، يوفر كل كوب من التوت 144 ملغ من الفيتامين. البرتقال. يحتوي كل كوب من شرائح البرتقال على 96 ملغ من فيتامين "سي" أو ما يعادل 160 بالمائة من الاحتياجات اليومية. البابايا. يوفر الكوب الواحد من هذه الفاكهة الاستوائية 88 ملغ من فيتامين "سي. الفراولة. من المصادر الطبيعية الجيدة لفيتامين "سي" الفراولة (الفريز)، حيث يحتوي الكوب الواحد منها على 87 ملغ من الفيتامين. القرنبيط. من الخضروات الغنية بالفيتامين القرنبيط، يحتوي الكوب الواحد منه على 81 ملغ من الفيتامين.