تطوير عقار من البروكلي لعلاج التهاب المفاصل طورت شركة بريطانية عقاراً جديداً مستخلصاً من نبات البروكلي لتخفيف آلام التهاب المفاصل، لما هو معروف عن "القنبيط الأخضر" بدوره الرئيسي الفعال في الوقاية من التهاب المفاصل والغضاريف. وقالت شركة "Evgen Pharma" البريطانية إن هذا الدواء الجديد يمكن وصفه بأنه بمثابة النسخة الاصطناعية من "البروكلي" أو مستخلص البروكلي في شكل حبة دواء تعادل تناول 2.49 كيلوغرام من البروكلي في اليوم الواحد. وأوضحت شركة الأدوية البريطانية أن الحبة الواحدة تُغني المرضى التي تعاني من التهاب المفاصل والغضاريف تناول كمية كبيرة من هذا الخضار يومياً، نظراً لاحتوائه على مركب السلفورافين الكيميائي بتركيز عالي، والذي يُقلل بدوره من إتلاف المفاصل والغضاريف، وبالتالي يحمي من الإصابة من هشاشة العظام. وبحسب صحيفة دايلي ميل البريطانية، فقد أشارت دراسات سابقة أن البروكلي يساعد أيضاً في تقليل مخاطر الإصابة ببعض أنواع السرطان وأمراض القلب والأوعية الدموية، بالإضافة إلى أنه يُحسن من مزاج مرضى التوحد وتجعلهم أكثر هدوءً واجتماعية، نظراً لاستهداف المادة الكيمائية الموجودة فيه مناطق معينة في دماغ مرضى التوحد والسيطرة على الأعراض المصاحبة للمرض.