لماذا يعتبر عصير البطيخ مثالياً بعد التمارين؟ تساعد المغذيات التي تتناولها بعد ممارسة التمارين الرياضية على الاستفادة من النشاط البدني الذي قمت به، لأن عملية تجديد السوائل والشوارد والجلوكوز حيوية، ويعتبر عصير البطيخ مثالياً لهذه الغاية للأسباب التالية * يعمل السكر الطبيعي الموجود في البطيخ على استعادة الجليوكوجين الذي تم فقده أثناء التمارين. * يحتوي البطيخ على أحماض أمينية تساعد العضلات على التعافي بسرعة بعد التدريبات المكثفة، كما يمتاز بأنه غني بالبوتاسيوم الذي يقلل الشد العضلي. * يمتاز البطيخ بأنه غني بمضادات الأكسدة التي تسرع حرق الدهون عن طريق زيادة التمثيل الغذائي. * يخفف البطيخ آلام الجوع، ويكبح الشهية، لأنه غني بالألياف الغذائية، كما يسهم ذلك في تنظيف وتطهير القولون. * يروي البطيخ العطش بشكل فعّال لارتفاع نسبة السوائل فيه، لذلك يعتبر من أفضل عصائر الفاكهة ترطيباً للجسم. *إذا كنت تتدرب بهدف إنقاص الوزن ينصح بإضافة رشة من الفلفل الحريف والملح إلى العصير عند ضربه في الخلاط لكبح الشهية. كذلك يمكن إضافة بعض أوراق النعناع لتعزيز المذاق والفوائد.