تشوش الرؤية.. جرس إنذار ينذر بالعمى قالت الرابطة الألمانية لأطباء العيون إن تشوش الرؤية يعد جرس إنذار للإصابة بما يعرف بالتنكس البقعي الرطب المرتبط بالتقدم في العمر، والذي قد يؤدي إلى العمى، إذا لم يتم علاجه في الوقت المناسب. أوضحت الرابطة أن التنكس البقعي الرطب المرتبط بالتقدم في العمر ينشأ نتيجة نمو أوعية دموية جديدة مُرشِحة تحت شبكية العين تتسرب من خلالها سائل، ما يتسبب في ارتفاع الشبكية عن قاعدتها. وإذا لم يتم علاج ذلك، تموت خلايا الشبكية في المنطقة المتضررة وتنشأ نقطة عمياء. ويمكن الاستدلال على الإصابة بالتنكس البقعي الرطب المرتبط بالتقدم في العمر من خلال مشكلات الرؤية فعلى سبيل المثال تبدو التجاويف المستقيمة بين بلاطات المرحاض منحنية أو يبدو إطار النافذة مائلاً. وشددت الرابطة الألمانية على ضرورة استشارة طبيب عيون فور ملاحظة مثل هذه الأعراض حيث يتيح التشخيص في الوقت المناسب إمكانية إيقاف نمو الأوعية الدموية تحت الشبكية بواسطة الأدوية.