4 أعشاب تحمي الكبد من الأمراض يشارك الكبد بدور هام في معظم العمليات الحيوية التي تتم داخل الجسم، لذلك هو أكثر الأعضاء ازدحاماً وانشغالاً بالمهام. ينتج الكبد الصفراء التي تقوم بدور حيوي في عملية الهضم، ويقوم بتخزين الحديد، وينظم عملية تخثر الدم، ويزيل السموم من الجسم، ويسهم في إنتاج عوامل المناعة، إلى جانب وظائف عديدة أخرى يزيد نمط الحياة الحديث من الضغوط على الكبد، سواء من خلال التدخين، أو الوجبات السريعة، أو زيادة التلوث. إليك مجموعة من المغذيات والعلاجات العشبية التي تحافظ على صحة الكبد، وتخفف الضغوط الواقعة عليه: العرق سوس. من المعروف عن العرق سوس فوائده للقرحة والحموضة، لكن تبين أنه يقلل الإنزيمات التي ترتبط زيادتها بمرض الكبد الدهني، من هذه الإنزيمات: ALT و AST. الكركم. يحتوي الكركم على مضادات للأكسدة قوية وعديدة، ويسهم في منع تكاثر الفيروسات، كما يستخدم كعلاج مساعد لالتهابات الكبد C و B. بعض الخضروات. تحتوي بعض الخضروات على إنزيمات تساعد الكبد على تحسين وظائفه، وتمنع تضرره، وتزيد الإفرازات التي تقوم بتنظيفه. من هذه الخضروات. الشمندر (البنجر)، والملفوف، والجزر، والقرنبيط، والبصل، والثوم، والبروكلي. بذور الكتان. من أهم المصادر الغذائية التي تنظف الكبد من الهرمونات الزائدة بذور الكتان.