هل تساعد الساونا على طول العمر؟ يعتقد البعض أن الحرارة الزائدة مضرة، لكن وفقاً لدراسة فنلندية تبين أن الرجال الذين يقومون بزيارة حمامات البخار (الساونا) أكثر من مرة في الأسبوع يعيشون أطول مقارنة بمن يذهبون مرة أو أقل أسبوعياً. يحتوي عرق الإنسان على مضادات طبيعية للبكتريا تبين أنها تحارب جراثيم عديدة كما تحمي من السل بحسب موقع "هيلث أند ويلنس" فسر العلماء هذه النتائج بأن العرق يساعد على التخلص من السموم، إلى جانب فوائده الصحية الأخرى. بينت النتائج أن الموت ليس الشيء الوحيد الذي يفيد تكرار زيارة الساونا في الحماية من أخطاره، فقد أظهرت النتائج أن حمامات البخار تقلل خطر الموت المفاجئ بسبب السكتة القلبية بنسبة 63 بالمائة، وتقلل خطر الإصابة بأمراض القلب والشرايين بنسبة 50 بالمائة. تابع الباحثون في هذه الدراسة زوّار حمامات البخار من الرجال لمدة عقود، ولم تأخد هذه الدراسة النساء ضمن متابعاتها لكن يعتقد الباحثون أن الفوائد الصحية المرتبطة بالتعرّق تمتد إلى الجنسين. إليك أهم 5 فوائد لحمّامات البخار: تخفيف الآلام. يساعد التعرّق على تخفيف الآلام العشوائية في الجسم، كما يحفّز التعرّق المسارات الكيميائية العصبية في الدماغ، ما يؤدي إلى إنتاج الأندروفين الذي يعمل كمسكن طبيعي في الجسم. إشراق الجلد. يدفع التعرّق الأوساخ المتراكمة في المسام، ويساعد ذلك الجلد على التنفس. تقوية المناعة. يحتوي عرق الإنسان على مضادات طبيعية للبكتريا والتي تبين أنها تحارب جراثيم عديدة كما تحمي من السل. بصيغة أخرى يعتبر العرق بمثابة مطهّر طبيعي للجسم يشبه مطهّرات اليد. التعرّق يزيدك سعادة. وجدت دراسة نشرت عام 2009 ارتباطاً وثيقاً بين العرق والسعادة، وربما يعود ذلك إلى زيادة إفراز الأندروفين في الدماغ. يحمي من حصى الكلى. يسهم العرق في التخلص من الكالسيوم والأملاح التي تسبب حصى الكلى. فقط احرص على شرب الماء أثناء التعرّق لتجنب أضرار الجفاف.