مخ المرأة يستغرق وقتاً طويلاً في التعافي من الارتجاج كشفت دراسة طبية المزيد من الأدلة حول أن مخ النساء قد يجد صعوبة ويستغرق وقتاً أكثر في استعادة الذاكرة والتعافي في أعقاب التعرض للارتجاج. يأتي ذلك في الوقت الذي لم يتمكن العلماء من معرفة الأسباب وراء بطء التعافي بعد الارتجاج، حيث يستجيب المخ بشكل مختلف عن الرجال، إلا أن الخبراء يعتقدون أنه قد يكون له علاقة بالاختلافات المتواجدة بالفعل بين الهيئة التشريحية لمخ المرأة والرجل، أو الطريقة التي يتم بها جرح الرجال والنساء عند التعرض للإصابة والارتجاج. وقال ديف إليمبرج أستاذ الطب النفسي بجامعة “مونتريال” الكندية، إنه لا يمكن علاج النساء مثل الرجال فيما يتعلق بإصابات ارتجاج المخ، حسبما ذكرت وكالة “أنباء الشرق الأوسط”. وقد لجأ الباحثون إلى استخدام أشعة الرنين المغناطيسي الوظيفي “fMRI” لمسح مخ قرابة 30 رجلاً و30 سيدة تعرض معظمهم للإصابة بارتجاج في المخ. وأشارت المتابعة إلى أن أجزاء من المخ المخصصة للذاكرة كانت أكثر نشاطاً بين الرجال المصابين بارتجاج في المخ وأقل نشاطاً بين السيدات المصابات.