الفلورايد.. درع الوقاية من التسوس أوصت نيكول ميرباخ، الخبيرة لدى الهيئة الألمانية لاختبار السلع، باستعمال معاجين الأسنان المحتوية على الفلورايد، حيث تعتبر هذه المادة درع الوقاية من التسوس. وتستند ميرباخ في توصيتها إلى نتائج الاختبار، الذي أجرته الهيئة على 19 نوعاً من معاجين الأسنان، حيث حصل 17 منتجاً على تقييم يتراوح بين "ممتاز" و"جيد جداً"، في حين حصل المنتجان المتبقيان على تقييم "ضعيف" بسبب خلوهما من الفلورايد. وكي يؤتي معجون الأسنان مفعوله المرجو، أوصت ميرباخ بتنظيف الأسنان بالمعجون لمدة دقيقتين على الأقل. ومن ناحية أخرى، نبهّت ميرباخ المستهلكين إلى عدم الانبهار بالدعاية لآثار الخلاصات العشبية المضافة لمعجون الأسنان؛ حيث ينبغي ألا يعول المرء كثيراً على وعود الشركات المنتجة بأن هذه الخلاصات تمنح نفساً منعشاً وتسهم في الحد من الالتهابات.