احذر.. شركات الغذاء في هولندا تضع الكثير من الملح في منتجاتها تحتوي أغلب المواد الغذائية المصنعة التي تباع في المحلات التجارية بهولندا على الكثير من الملح بالرغم من الإتفاقات مع الشركات المصنعة. وأفاد البحث الصادر عن رابطة المستهلكين بأنه من بين 90 منتجاً، قامت الرابطة بإجراء الاختبارات عليها على مدار السنوات الماضية، فأنه لا يزال هناك 40 منتجاً بنفس الكمية من الملح بل أن البعض منها أصبح يحتوي على كميات أكبر من الملح، وفقاً لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. وأشارت الرابطة إلى أنه على سبيل المثال هناك نوع من البيتزا أصبح يحتوي على 10% أكثر من الملح عما كان عليه الحال في عام 2013، كما أن هناك نوع من الجبن زادت فيه كمية الملح بنسبة 15%. وأضافت الرابطة بأن المواطن الهولندي العادي يتناول 9 جرام من الملح يومياً بالرغم من أن جراماً واحداً فقط من الملح هو المهم للتمتع بصحة جيدة وأن تناول أكثر من 6 جرامات يمكن أن يكون خطيراً على الصحة. وتطالب رابطة حماية المستهلك وزيرة الصحة أديث شيبرز، بإتخاذ إجراءات صارمة لضمان قيام شركات الغذاء بتقليل كميات الملح في منتجاتها، مشيرة بأن الإتفاق الذي وقعته الوزيرة مع مسؤولي شركات المواد الغذائية العام الماضي كان مليئاً بالثغرات مما أثر على فاعلية تطبيقه.