لتقوية الذاكرة وحماية الدماغ .. إليكم هذه الأسرار تكثر الأدوية التي تقي من الإصابة بأمراض القلب وضغط الدم، بينما لم يتم حتى الآن اكتشاف دواء يحمي الدماغ من التلف ويقي من الإصابة بالزهايمر. ولكن هناك أطعمة أثبتت الدراسات فعاليتها في حماية الدماغ، وفي تقوية الذاكرة. يعتقد الكثيرون أن القراءة والتعلم أفضل طريقة لتقوية الذاكرة وتحسين قدرات الدماغ، إلا أن دراسات كثيرة تؤكد على أن اتباع نظام غذائي متوازن له دور مهم في تكوين الدماغ وتعزيز قدراته على أداء مهامه، وتحسين الذاكرة وزيادة القدرة على الانتباه. وفيما يلي 5 أنواع من الأطعمة التي تقوي الذاكرة وتحمي الدماغ من التلف وتقي من الإصابة بالزهايمر: 1- الأسماك: مع التقدم في العمر تتعرض بعض خلايا الدماغ للتلف، ما يعيق الاتصال بين الخلايا العصبية، لذا ينصح الخبراء بالإكثار من تناول الأطعمة التي تحتوي الأحماض الدهنية "أوميغا3"، والتي تكثر في الأسماك. وأفضل أنواع الأسماك وأكثرها فائدة هي الأسماك الزيتية مثل السلمون والسردين والتونة والرنجة وفقا لموقع "هوفينغتون بوست". 2- المكسرات: المكسرات هي أيضا من ضمن الأطعمة الغنية بالدهون غير المشبعة وأحماض أوميغا 3. ووفقا لبعض الدراسات فإن تناول حفنة من المكسرات يوميا وبانتظام لمدة 8 أسابيع يساعد على تحسين الذاكرة وقدرات الدماغ بنسبة 11 بالمئة. 3- الأطعمة الغنية بفيتامين C و E: الإكثار من الأطعمة الغنية بفيتامين "سي" مثل الفلفل الأحمر والبروكلي والسبانخ والفراولة والتوت، والأطعمة الغنية بفيتامين E مثل زيت الزيتون، يقلل من خطر الإصابة بمرض الزهايمر لإحتوائها على مضادات أكسدة تساعد على حماية الدماغ من التلف. 4- الماء: ينصح خبراء الصحة بضرورة شرب لترين ماء، على الأقل، يوميا. فالسوائل تزيد من تدفق الدم إلى الدماغ، وعدم وصول الدم إلى الدماغ بشكل كافٍ يؤدي إلى جفاف خلايا الدماغ وموتها. 5- الشوكولا: تعتبر الشوكولا من الأطعمة المنشطة للدماغ، إذ تحتوي حبوب الكاكاو في الشوكولا على مضاد أكسدة يعرف بالفلافون. وتساعد هذه المادة على توسيع الأوعية الدموية وبالتالي وصول كمية أكبر من الأوكسجين عبر الدم إلى الدماغ. وفقا لموقع "مينتال أكتيف" الألماني.