طرق حل مشكلة النسيان وزيادة الذكاء .. جربها وستصبح ذاكرتك أقوى 10 مرات إذا أردت أن تقوى من ذاكرتك وتصبح أكثر ذكاءً، فاستمع إلى بعض النصائح التى تقدمها مجلة "نيوزويك" الأمريكية فى عددها الأول لعام 2012، حيث استعرضت المجلة أهم النصائح التى أوصت بها دراسات علمية عديدة لتساعد على تحسين ذكاء الفرد ومن بينها: 1- ألعب لعبة الكلمات مع أصدقائك.. فقد أثبتت الأبحاث أن تلك الممارسة تقلل من مخاطر الإصابة بالزهايمر. 2- تناول المأكولات التى تحتوى على "الكركم" الذى يقلل من مخاطر فقدان الذاكرة. 3- ارقص! أو العب إسكواش أو أى نشاط آخر يرفع من معدل ضربات القلب ويتطلب مزيدا من التنسيق. 4- شاهد قناة الجزيرة "بالنسبة للأمريكيين"، فقد وجدت دراسة أجريت عام 2009 أن مشاهدى الجزيرة الإنجليزية كانوا أكثر انفتاحا من الذين يحصلون على الأخبار من سى إن إن وبى سى سى. 5- ابتعد عن هاتفك المحمول، واقضى بعض الوقت بعيدا عن الإنترنت. 6- نم كثيرا وتحديدا نوم القيلولة لأنه يساعد على تقوية الذاكرة. 7- تعلم لغة جديدة لأن هذا الأمر يؤثر على المشاعر واتخاذ القرارات. 8- تناول الشوكولاته الغامقة لأنها تساعد على تحسين الذاكرة. 9- العب ألعاب الفيديو الخطيرة، حيث وجدت دراسات أن تلك الألعاب تساعد على سرعة رد الفعل وتحسين المهارات المتعددة، كما أنها تخفض مشاعر العداء بعد ما يتعرض له المرء من ضغوط. 10- تناول الزبادى لأنه مفيد من للمخ. 11- تناول المياه بكثرة لأنها تجعل المخ يعمل بشكل أكثر قوة وتعزز القدرة على التخطيط. 12- اكتب بيدك وليس بلوحة المفاتيح. فمن الأسهل تذكر ما يكتبه المرء بيديه. 13- تناول القهوة، ولا تكتفى بفنجان واحد، فالنساء اللاتى تشربن أربعة فناجين من القهوة يوميا أقل معاناة من الاكتئاب من اللاتى تشربن فنجانا واحدا يوميا. 14- اكتب نقدا لما شاهدته من أعمال فنية. فالتعبير عن الرأى يساعد على فهم أفضل لطريقة التفكير. 15- اخرج من المدينة التى تسكن بها وتفاعل مع الطبيعة لأن هذا يسمح بتعافى المخ.