تعرف على أسباب رغبتك الدائمة في التبول الرغبة الشديدة والدائمة في الذهاب إلى الحمام تشعرك بالتوتر والتعب خصوصاً عند التواجد خارج المنزل، فما هو السبب وراء هذا الشعور المزعج؟ أفات مجلة “حبوب جيدة - حبوب سيئة” الألمانية، بأن الرغبة الملحة في التبول تعد مؤشراً على التهاب المثانة، شأنها في ذلك شأن الشعور بالألم عند التبول، طبقاً لما ذكرته وكالة الأنباء “الألمانية”. وأضافت المجلة الألمانية أن التهاب المثانة يُصيب النساء بصفة خاصة، مشيرة إلى أنّ الإكثار من السوائل يسهم في طرد البكتيريا المسببة للالتهاب من الجسم. كما أنّ شرب عصير الكرانبري بانتظام يساعد في تخليص الجسم من هذه البكتيريا. لكن يتعين على مرضى السكري والحوامل والأشخاص الذين ترتفع درجة حرارتهم عن 38 درجة مئوية، بصفة خاصة استشارة الطبيب عند ملاحظة هذه الأعراض، وعادةً ما يتم علاج التهاب المثانة بواسطة المضادات الحيوية.