تعرفي على المدة الكافية للرضاعة الطبيعية أفاد موقع “فرويندين ويل فيت” الألماني، بأن ستة أشهر من الرضاعة الطبيعية هو ما توصي به منظمة الصحة العالمية للحفاظ على صحة الطفل، فالرضاعة الطبيعية تحمل فوائد صحية جمّة، واستناداً إلى دراسة برازيلية، فالرضاعة الطبيعية ترفع مستوى الذكاء في الكبر. وأوضح الموقع المعني بشؤون الصحة أنه تم إجراء هذه الدراسة على مرحلتين: الأولى كانت مطلع الثمانينيات، حيث قام الباحثون بجمع بيانات نحو 6000 رضيع، منها مدة رضاعة الطفل. أما المرحلة الثانية، فتم إجراؤها بعد مرور 30 عاماً، حيث تم جمع بيانات ما يقرب من 3500 طفل ممن أصبحوا بالغين الآن، من بينها مستوى الذكاء والمؤهل العلمي والوظيفة وحجم الراتب، حسبما نشرت وكالة الأنباء “الألمانية”. وأظهرت نتائج الدراسة أن البالغين، الذين تم إرضاعهم لمدة عام أو أكثر، يتمتعون بمعدلات ذكاء عالية للغاية، مما يؤكد وجود صلة بين ارتفاع مستوى الذكاء في الكبر ومدة الرضاعة في الصغر، بغض النظر عن الطبقة الاجتماعية، التي نشأ الطفل فيها. ولم يتم التوصل حتى الآن إلى سبب تأثير الرضاعة الطبيعية في الصغر على ارتفاع مستوى الذكاء في الكبر، غير أنّ الباحثين يعتقدون أن ارتفاع نسبة الأحماض الدهنية الأساسية طويلة السلسلة الموجودة في لبن الأم يسهم في رفع مستوى الذكاء. ومن ناحية أخرى، أشار موقع “فرويندين ويل فيت” إلى أنّ الرضاعة الطبيعية تسهم أيضاً في تعزيز جهاز المناعة لدى الطفل.