«جوز الهند» حماية للقلب والعظام.. وعلاج فعال لبثور الوجه يعتبر جوز الهند من الأطعمة الطبيعية التي لها سحر خاص في حماية الجسم من العديد من الأمراض خاصةً المزمنة، فضلاً عن دوره الفعال في الحفاظ على صحة البشرة والشعر. وأوضح خبراء التغذية أنه يمكن استخدام زيت جوز الهند كبديل لزيت الزيتون في الأطباق التي تتطلب درجة حرارة عالية لطهوها، وأيضاً يكبح الشهية تجاه تناول الحلويات والسكريات، كما يمكن استعماله في دهن خبر التوست بدلاً من الزبدة، مشيرين إلى أن تناول ملعقة واحدة منه كل صباح مفيد جداً لمناعة الجسم. وأكد الخبراء على أهمية دمج جوز الهند ومستخلصاته في النظام الغذائي اليومي، فمن فوائده الصحية: - صحة القلب، فاستخدام زيت جوز الهند في الطهي يقلل مستويات الكوليسترول الضار ويخفض ضغط الدم المرتفع، كما أنه يحتوي على 50% من حمض “اللوريك”، المفيد في الحماية من أمراض القلب والأوعية الدموية. - تقوية المناعة، فقد أثبتت الدراسات أن جوز الهند مضاد طبيعي للفيروسات والفطريات والطفيليات والجراثيم، كما أنه يحمي من أمراض الكبد والمرارة والكلى، ويقي من الأنفلونزا والتهاب الحلق والشعب الهوائية أيضاً، فضلاً عن أن وضعه على الجروح يشكل طبقة كيميائية لحماية الجرح من التلوث والالتهابات ويسرع التئامها ويصلح الأنسجة التالفة.