هذا ما عليك فعله لتعيش 100 عام كشفت دراسة سويدية عن مفتاح الحياة الطويلة، داعية من يريد العيش حتى الـ 100 عام إلى التوقف عن التدخين، وخفض نسبة الكوليسترول والضغط، وعدم تناول أكثر من 4 أكواب من القهوة يومياً. وذكرت صحيفة "ديلي ميل" البريطانية أن الدراسة التي أعدّها علماء من جامعة غوتنبرغ استغرقت 50 عاماً، حيث قاموا بتحليل بيانات 855 سويدياً ولدوا عام 1913، من بينهم 7 تجاوزوا الـ 100 عام. وتُشير الدراسة إلى أن جميع المعمّرين الذين شاركوا في الدراسة من غير المدخنين، ولا يعانون ارتفاعاً في ضغط الدم، فضلاً عن أن نسبة الكوليسترول في الدم منخفضة، وتلفت إلى أن المعمّرين حتى الـ 100 عام لم يعانوا يوماً من الخرف، ويعيشون حياة طبيعية، ويتمتعون بوعي ممتاز. وتُضيف الدراسة أن هؤلاء كانوا مجتهدين في وظائفهم، وقد استمروا في ممارسة أعمالهم حتى بلوغهم سنّ التقاعد، كما أن معظمهم كان يمتلك منزلاً خاصاً في سنّ الـ 50، أو استأجر منزلاً فارهاً. ونقلت الصحيفة عن الدكتور الباحث لارس يلهمسن قوله إن العامل الوراثي يلعب دوراً في إطالة أمد الحياة، لاسيما لناحية عمر الأمهات، بيد أن هذا العامل ليس بأهمية العوامل الأخرى، داعياً كل من يرغب في إطالة أمد حياته إلى: - الجلوس دائماً في وضع مستقيم. - الحفاظ على مستوى منخفض من الكوليسترول وضغط الدم. - عدم الإكثار من شرب القهوة، وتناول 4 أكواب على الأكثر في اليوم الواحد. - توفير النقود لامتلاك منزل خاص عند بلوغ سنّ الـ 50 عاماً.