اكتشاف طفرة جينية تحمي من السكري مرض السكري أحد المشاكل الصحية الكبرى في العقود الأخيرة، ففي الولايات المتحدة على سبيل المثال يعاني 9.3 من السكان من السكري بنوعيه، وهو سابع سبب للوفاة. وقد كشفت دراسة جديدة عن الجوانب الوراثية في المرض أن هناك طفرة جينية معينة حدثت لدى البعض تقوم بحمايتهم وتحصينهم ضد الإصابة بالسكري من النوع2، وهو اكتشاف يتوقع أن يساعد خبراء الصحة على تطوير تدخلات علاجية جديدة للحد من مضاعفات المرض والوقاية منه. وجد الباحثون أن البعض حدث لديهم طفرة في جين يسمّى جلوكاجون ببتيد GLP1R الذي يبدو أنه يحمي من النوع2 من مرض السكري، ويحد من مخاطر الإصابة به بنسبة 14 بالمائة يؤثر مرض السكري من النوع2 على إنتاج الجسم لهرمون الأنسولين الذي ينظم نسبة الجلوكوز في الجسم. وعندما يفشل الجسم في التحكم في نسبة السكر بالدم تحدث مضاعفات عددية في القلب والكلى وشبكية العين، إلى جانب الإصابات والجروح التي قد تؤدي إلى بتر الأطراف. بحسب موقع "شاين" عمل في هذه الدراسة الجديدة باحثون من أمريكا وأوروبا وآسيا، تحت إشراف البروفيسور مارك كودرزي مدير قسم الغدد الصمّاء في مركز سيناي الطبي بنيويورك. وجد الباحثون أن البعض حدث لديهم طفرة في جين يسمّى جلوكاجون ببتيد GLP1R الذي يبدو أنه يحمي من النوع2 من مرض السكري، ويحد من مخاطر الإصابة به بنسبة 14 بالمائة. بحسب البروفيسور كودرزي يحمل واحد من كل 35 شخصاً من الناس هذا الجين المتحوّر، وقد تم اكتشاف 100 اختلاف جيني خلال الأعوام الأخيرة تعتبر مسؤولة عن تطوّر مرض السكري، ويعتقد أن الاكتشاف الأخير يمكن أن يفتح الباب أمام تدخلات علاجية جديدة لمنع المرض أو الشفاء منه.