10 حيل تساعدك على التخلص من الشخير يعاني الكثيرون من مرض توقف التنفس أثناء النوم والذي يترافق مع الشخير وإصدار أصوات مزعجة أثناء النوم، وعلى الرغم من أن غالبية المرضى تعايشوا مع هذه الحالة، إلا أنه من الضروري مراجعة الطبيب لتحديد أسبابها والحصول على العلاج المناسب. وفي الوقت الذي يعتقد فيه البعض أن الشخير مرض لا علاج له، إلا أن هناك بعض الأدوية والوسائل التي تساعد على التخلص منه. وفيما يلي مجموعة من الحيل والوسائل التي تساعد على ذلك بحسب صحيفة دايلي ميل البريطانية: 1- استخدام كرة التنس من المعروف أن الناس الذين ينامون على الجانب أقل عرضة للشخير، لذلك يمكن وضع كرة صغيرة في الجيب الخلفي من ثوب النوم، تنبهك في كل مرة أردت الاستلقاء على ظهرك وتجبرك على النوم على أحد جانبيك. 2- الانضمام لجوقة غنائية أظهرت دراسة أجريت عام 2013 أن بالإمكان استخدام الغناء كوسيلة للتخفيف من الشخير، حيث يساعد الغناء على تمرين عضلات الحنجرة. 3- تطهير الفم بدلاً من استخدام مطهرات عادية كغسول للفم، يمكن استخدام غسولات خاصة موجودة في الصيدليات تساعد على التخفيف من أعراض الشخير. 4- التمارين الرياضية للسان يقول الباحثون أن ممارسة بعض التمارين البسيطة للسان والوجه بشكل يومي يمكن أن يساهم في التخفيف من حالات الشخير. ومن بين هذه التمارين يمكن إخراج اللسان ومحاولة لمس الذقن بواسطته، ومن ثم الصعود للأعلى ومحاولة ملامسة الأنف، مع تكرار هذه التمرين 10 مرات. 5- استخدام كتاب تحت الوسادة طبعاً ليست الغاية قراءة رواية أو قصة مشوقة قبل النوم، بل استخدام الكتاب كدعامة ترفع الوسادة وتقلل من احتمال تراجع اللسان إلى الخلف وإغلاق المجاري التنفسية أثناء النوم، وبالتالي التقليل من احتمال الشخير. 6- الحساسية تسبب مثيرات الحساسية كالغبار ووبر الحيوانات الأليفة التهابات حادة في المجاري التنفسية الأنفية، مما يجعل من الصعب التنفس عن طريق الأنف، ويزيد من احتمال الشخير أثناء النوم، لذلك ينصح بالتخلص من كافة مثيرات الحساسية داخل الغرفة. 7- التخفيف من منتجات الألبان يسود الاعتقاد بأن الحليب ومنتجات الألبان تسبب إنتاج كميات كبيرة من المخاط الزائد الذي يعيق مجرى الهواء ويسبب الشخير، لذلك حاول أن تذهب للفراش دون أن تتناول الحليب ومنتجات الألبان لعدة أيام. 8- ممارسة التمارين الرياضية تلعب التمارين الرياضية دوراً هاماً في التحفيف من حالات الشخير، فهي من جهة تزيد من فرص النوم بشكل عميق أثناء الليل، ومن جهة أخرى تساعد على التخلص من الوزن الزائد والشحوم المكدسة حول العنق والذقن، والتي يعتقد أنها تزيد من احتمال الشخير. 9- ارفع جواربك للأعلى تشير الأبحاث الحديثة إلى أن ارتداء الجوارب أثناء النهار يساعد على معالجة توقف التنفس أثناء الليل، وتقلل الجوارب من كمية السوائل المتكدسة في الساقين. حيث أن هذه السوائل تصعد إلى منطقة الرقبة خلال الليل وتزيد من خطورة التعرض للشخير. 10- بخاخ الحلق تتوفر بعض البخاخات في الصيدليات تساعد على شد وتليين عضلات الحنجرة، وتحتوي بعض هذه البخاخات على مكونات طبيعية يدوم تأثيرها حوالي 8 ساعات.