فنجان من الشاي ينشط عقلك في غضون 30 دقيقة فقط ! توصلت دراسة طبية حديثة إلى أن تناول فنجان من الشاي يمكنه أن يزيد من مستوى نشاط ذهنك في غضون 30 دقيقة بفضل مضادات الأكسدة الغني بها خاصة “الفلافونويد” المسؤول عن السيطرة عن الالتهابات وتعزيز وظائف الأوعية الدموية والحد من انسداد الشرايين. وشدد الباحثون على أنه في حالة الرغبة في الاسترخاء، فإن كوباً من الشاي يمكن أن يكون الخيار الأمثل لتحقيق هذه الرغبة، فضلاً عن فعاليته في تحسين أداء المخ، وفقاً لما ذكرته وكالة “أنباء الشرق الأوسط”. وأوضحت الأبحاث أن نشاط الجهاز العصبي يتحسن بشكل ملحوظ بعد حوالي نصف ساعة من تناول الشاي سواء الأسود أو الأخضر، خاصة العمليات المرتبطة بالذاكرة وإتخاذ القرارات. ومن غير الواضح أي من المكونات الموجودة في الشاى مسؤولة عن هذا التأثير، إلا أن الأبحاث الطبية السابقة كانت قد أشارت إلى أن مضادات الأكسدة المعروفة “بالفلافونويد ” تلعب دوراً هاماً في تعزيز كفاءة المخ.