غالبية البريطانيين لا يتعرفون على علامات سرطان الجلد أعلنت الجمعية البريطانية لأطباء الأمراض الجلدية في دراسة لها أن غالبية الشعب البريطاني لا يتعرفون على علامات سرطان الجلد. وكشف البحث أيضاً عن احصائيات صادمة، حيث اعترف 72% من البريطانيين بأنهم تعرضوا لحروق شمس العام الماضي، دون أن يخضعوا للفحوصات الشهرية الضرورية لاكتشاف سرطان الجلد، طبقاً لما ذكرته وكالة “أنباء الشرق الأوسط”. يأتي البحث مع بدء أسبوع زيادة الوعي في المملكة المتحدة بمخاطر التعرض للشمس، وكيفية حماية المواطنين منه. وأوضحت الجمعية البريطانية أن هذه الإحصائيات انعكاس لعادات سيئة للحماية من الشمس، مشيرة إلى أن الناس يقللون من الضرر الذي يمكن أن تتسبب به الشمس لبشرتهم. ويعتقد الكثيرون أن احمرار الجلد هو مجرد عملية غير مؤذية لصباغة البشرة، وليس مؤشراً أكيداً على أن البشرة قد تضررت بشكل لا يمكن إصلاحه. وتشير إحصائيات رسمية إلى وفاة أكثر من ألفي شخص في بريطانيا كل عام بسبب سرطان الجلد. وأوضحت الجمعية أن الأشخاص الذين تعرضوا لحروق شمس قبل ذلك تتضاعف لديهم احتمالات الإصابة بسرطان الجلد، عن هؤلاء الذين لم يصابوا بحروق في السابق.