كيف تتعاملين مع حرقة المعدة وقت الحمل؟ حرقة المعدة من أكثر مشاكل الحمل شيوعاً، خاصة أن الشكوى منها تستمر منذ الثلث الثاني من الحمل وحتى نهايته، وقد تتواصل طوال الـ 9 أشهر. إليك مجموعة من النصائح للتعامل مع حرقة المعدة 6 وجبات. تناولي 6 وجبات صغيرة أو متوسطة على مدار اليوم، بدلاً من أكل كميات كبيرة في كل وجبة. يزيد الإحساس بالجوع الحرقة، ويشجع على تناول الأطعمة الدهنية. مضغ الطعام. يمكنك عد من 1 إلى 10 قبل بلع اللقمة التالية، لتمنحي نفسك وقتاً كافياً لمضغ الطعام جيداً. تجنبي بعض الأطعمة. المشروبات الغازية ومشروبات الكافيين بشكل عام من مسببات حرقة المعدة. كذلك الأطعمة الغنية بالتوابل والدهون، والحمضيات. عليك الابتعاد عن هذه المصادر خاصة وقت الغداء والعشاء. عدم خلط السوائل والأطعمة الصلبة. من المفيد لصحة الحامل تناول ما بين 8 و10 أكواب من الماء يومياً، لكن شرب الماء أثناء تناول الطعام يؤدي إلى انتفاخ المعدة وزيادة متاعبها. التمارين. تساعد الأنشطة البدنية أنظمة الجسم على العمل جيداً، ومكافحة المشاكل ومنها حرقة المعدة. وضعية النوم. عدّلي وضعية نومك ليكون الجزء العلوي من الجسم مرتفعاً قليلاً، خاصة عند تناول عشاء ثقيل.