العالم أنفق على السرطان 100 مليار دولار العام الماضي أظهر تقرير جديد نجاح التشخيص المبكر للسرطان، وتحسن فاعلية علاجاته حول العالم، وأيضاً زيادة مستوى الإنفاق على العقاقير المضادة للأورام الخبيثة ليكسر عتبة الـ 100 مليار دولار لأول مرة العام الماضي (2014). أصدر التقرير معهد "هيلث كير إنفورماتيك"، ونشره موقعه على الإنترنت، وتضمن إشارة إلى زيادة انتشار جميع أنواع السرطان، وتحسن علاجات الأورام في جميع أنحاء العالم. قال موراي أيتكن نائب رئيس المعهد: "من النتائج الهامة التي تضمنها التقرير أن تكلفة سوق الأورام العالمي تجاوزت 100 مليار دولار لعام 2014، بزيادة 75 مليار دولار مقارنة بالتكلفة المسجلة عام 2009. سجل التقرير زيادة متواضعة للإنفاق على السرطان في الولايات المتحدة مقارنة بأكبر 5 دول أوروبية بين عامي 2010 و2014، في الوقت الذي نمت حصة الإنفاق على علاجات السرطان في هذه الدول الأوروبية من 13.3 بالمائة من إجمالي الإنفاق على الأدوية إلى 14.7 بالمائة، مقارنة بارتفاعه من 10.7 بالمائة إلى 11.3 بالمائة في الولايات المتحدة خلال الفترة نفسها. من أهم النتائج التي أشار إليها التقرير تحسن النتائج السريرية بخصوص علاج جميع أنواع السرطان الرئيسية. يعود ذلك إلى التحسن المستمر في طرق الكشف والعلاج. من أمثلة التحسن في نتائج العلاج التي تضمنها التقرير أن ثلثي الأمريكيين الذين تم تشخيص السرطان لديهم عاشوا 5 سنوات على الأقل بعد التشخيص، مقارنة بنصف المرضى تقريباً عام 1990. يتوقع أن تزيد فرص البقاء على قيد الحياة بعد تشخيص السرطان بفضل التطور في علاجات الأورام خلال السنوات المقبلة. لاحظ التقرير أن تويتر أصبح من أهم الوسائل التي يستخدمها المرضى للتواصل والتفاعل حول مستجدات العلاج الخاصة بالسرطان، والخيارات المتاحة، والتكلفة. وقام التقرير بتقييم المناقشات حول السرطان، ووجد أن سرطان البروستاتا هو الموضوع الأكثر مناقشة من بين موضوعات السرطان على تويتر. وجد التقرير أن المرضى في دول متقدمة مثل اليابان وإسبانيا وكوريا الجنوبية كان لديهم فرصة العام الماضي للحصول على نصف الأدوية الجديدة فقط والتي تم إطلاقها خلال السنوات الـ 5 السابقة، وأن بعض الأدوية لا يستطيع الحصول عليها إلا عدد محدود جداً من المرضى حتى في أغنى الدول.