علاج جديد يعيد الأمل لمرضى الكبد الوبائي وافقت الهيئة العامة للغذاء والدواء في السعودية على اعتماد علاج جديد يعيد الأمل لمرضى الكبد الوبائي لتكون المملكة من أوائل الدول في العالم التي يتوفر فيها هذا العلاج الهام. وتأتي موافقة الهيئة على العلاج الجديد والذي يستخدم بدون الانترفيون ويؤخذ على شكل أقراص عن طريق الفم ويتوفر باسم فيكيراكس (VIEKIRAX) وإكسفيرا (EXVEIRA) بعد أقل من ثلاثة أشهر من اعتماده أوروبياً من وكالة الأدوية الأوروبية (EMA). وبحسب صحيفة عكاظ السعودية، تشير التقديرات في المملكة إلى أن عدد المصابين بالفيروس (C) يتراوح ما بين 200 ألف إلى 400 ألف مصاب، ويعتبر النوع الرابع من الفيروس (C) الأكثر انتشاراً في المملكة حيث تصل نسبته إلى أكثر من 61% من إجمالي الإصابات.