باحث يقدم طريقة للتنفس تخلصك من الأرق خلال 60 ثانية ابتكر باحث أمريكي طريقة جديدة في التنفس للتغلب على الأرق والدخول في سبات عميق خلال 60 ثانية فقط، دون اللجوء إلى الأدوية أو الإضاءات الغريبة. وبحسب صحيفة دايلي ميل البريطانية، فسر الطبيب أندرو ويل من ولاية أريزونا الأمريكية أن هذه التقنية الجديدة في التنفس تستند على ممارسة هندية قديمة تدعى "براناياما"، والتي تعني تنظيم التنفس لتساعد على تخفيف مستوى التوتر في الجسم. وللتنفس بالتقنية التي أطلق عليها "4-7-8"، فسر أنها تحتاج إلى الزفير بالكامل عن طريق الفم بصوت مسموع ثم إغلاق الفم والاستنشاق بهدوء عن طريق الفم مع القيام بالعدّ 4 مرات، ثم نحبس الأنفاس لـ7 عدات، ثم الزفير بالكامل عن طريق الفم بصوت مسموع لمدة 8 ثواني، ثم الاستنشاق مرة أخرى. وأكد أن طريقة التنفس "4 ـ 7 ـ 8" فعالة جداً، لا يستغرق الكثير من الوقت، ولا يتطلب أيّة معدات، ويمكن تنفيذها في أي مكان، لافتاً إلى أن هميتها لا تقتصر على التخلص من الأرق بل تتيح التواصل المستمر مع الجسم وإبعاد الهواجس التي تعيق النوم بسهولة.