آلام الوجه المفاجئة تنذر بالتهاب العصب الخامس قالت الرابطة الألمانية لأطباء الأعصاب إن آلام الوجه المفاجئة تنذر بالإصابة بالتهاب العصب الخامس المعروف أيضاً بالعصب ثلاثي التوائم. أوضحت الرابطة الألمانية أن التهاب العصب الخامس عادةً ما يصيب جانباً واحداً من الوجه حيث يشعر المريض بآلام في الذقن أو الفك العلوي أو السفلي أو الوجنتين أو الجبين. وعادةً ما تستمر نوبة الألم ثوان معدودة، وقد تصل إلى دقيقتين على أقصى تقدير، كما أنها قد تحدث عدة مرات في اليوم الواحد. وشددت الرابطة على سرعة استشارة طبيب فور ملاحظة هذه الأعراض. وإذا تم التحقق من أنها ترجع لالتهاب العصب الخامس، وليس لأمراض أخرى، مثل مشكلات الأسنان أو الفك، فإنه يتم علاجها بالأدوية. وإذا لم تُسهم الأدوية في تخفيف المتاعب، يمكن اللجوء إلى العلاج الإشعاعي أو الخضوع لجراحة. وبشكل عام، ينبغي على مرضى العصب الخامس تجنب بعض المثيرات، مثل الهواء البارد أو اللمس، لذا ينبغي تجنب التنزه في الهواء الطلق وعدم غسل المنطقة المصابة على الإطلاق.