ما تحتاج معرفته في اليوم العالمي للثلاسيميا 8 مايو هو اليوم العالمي لمرض الثلاسيميا، وهو مرض غير شائع لكنه يجعل المريض في حاجة متكررة لنقل الدم. الثلاسيميا حالة شذوذ في تشكيل خلايا الهيموجلوبين ينتج عنه نقل غير سليم للأكسجين، ولذلك يحدث تدمير لخلايا الدم الحمراء يجعل عددها أقل من المطلوب، فيعاني المصاب من فقر دم خفيف أو شديد حسب الحالة. يشكل نقل الدم عنصراً حيوياً في الحفاظ على صحة وحياة المرضى بالثلاسيميا، لذلك يحتاج المصابون إلى تأمين إمدادات كافية من الدم، وقدرة على الوصول إلى أماكن نقل الدم النقي الخالي من الأمراض الخطيرة من الإيدز وفيروس سي. منذ بداية اليوم العالمي للمتبرعين بالدم عام 2004 سجلت بيانات منظمة الصحة العالمية زيادة في عدد المتبرعين طواعية في 111 دولة، وأصبحت 40 دولة تعتمد بالكامل على التبرعات الطوعية، وتدعو منظمة الصحة العالمية إلى زيادة إمدادات التبرع بالدم في أنحاء العالم. يبلغ متوسط التبرع بالدم في البلدان الغنية 13 ضعف ما يتم التبرع به في البلدان الفقيرة. وتفيد البيانات بأن التبرع بالدم في الدول الغنية أكثر منه في الدول متوسطة الدخل. تتيح عملية فصل مكونات الدم نقله لمرضى الثلاسيميا على النحو المطلوب. وتشير البيانات عن عملية فصل مكونات الدم إلى أنه يتم فصل مكونات 91 بالمائة من الدم المتبرع به في الدول الغنية، وتبلغ النسبة في الدول متوسطة الدخل 71 بالمائة، وفي الدول الفقيرة 31 بالمائة. تحمي عملية فصل مكونات الدم المرضى من مخاطر نقل الأمراض، وأضرار النقل غير الضروري للدم.