10 علامات تكشف إذا كنت مدمناً على التكنولوجيا إدمان التكنولوجيا مشكلة حقيقية تتأثر بها النساء أكثر من الرجال، فقد بينت دراسة نشرتها مجلة "الإدمان السلوكي" أن الفتيات في سن الجامعة يستخدمن هواتفهن بطريقة أو بأخرى بمعدل يبلغ 5 أضعاف نظرائهن الرجال. تعود جذور مشكلة إدمان التكنولوجيا إلى القلق الاجتماعي والاكتئاب. وفقاً للدراسة التي أشرف عليها البروفيسور ديفيد غرينفيلد مدير مركز الانترنت وإدمان التكنولوجيا، ونشرها موقع "شاين"، يمكنك أن تتعرف على وجود مشكلة إدمان التكنولوجيا من خلال الطرق التالية: * إذا تركت هاتفك في البيت تنهار. * هاتفك هو آخر ما تنظر إليه قبل النوم كل ليلة. * يطلب منك الآخرون إغلاق هاتفك عندما تذهب إلى عشاء في الخارج. * تتحقق من هاتفك على الفور عند سماع صوته أو عند اهتزازه. * عندما تنتظر شخصاً تستخدم هاتفك لتبدو مشغولاً. * تتحقق من بريدك الإلكتروني عندما تتوقف في إشارة حمراء، سواء كنت تقود سيارتك أو تستقل سيارة أخرى غير سيارتك. * عندما يسقط هاتفك تشعر كأن ابنك تعثر وسقط على الأرض. * تضيع عليك بعض اللحظات الحلوة أو المميزة لأنك كنت تبحث عن هاتفك. * تقوم بالتحقق من الطقس عن طريق هاتفك بدلاً من فتح النافذة، أو الخروج لبضع خطوات خارج البيت.