احذر التعرض المطوّل للشمس حذر البروفيسور الألماني يورجن لاديمان من خطورة حمامات الشمس الطويلة على البشرة، لاسيما الحساسة، لأنها ترفع خطر الإصابة بسرطان الجلد. وأوضح أستاذ الأمراض الجلدية في مستشفى “شاريتيه الجامعي” في العاصمة الألمانية برلين، أن حمامات الشمس الطويلة تتسبب في تخطي الجرعة الحرجة من أشعة الشمس فوق البنفسجية وتحت الحمراء، مما يؤدي بدوره إلى تنشيط “الجذور الحرة” المسببة لسرطان الجلد بعد مرور ما يتراوح ما بين 10 إلى 15 سنة، وفقاً لما ورد بوكالة الأبناء “الألمانية”. وأشار البروفيسور الألماني إلى خطأ الاعتقاد الشائع بأنّ البشرة لا يلحق بها ضرر، طالما أنها لم تُصب بحروق الشمس، موضحاً أن هذه الحروق تعد جرس إنذار يدقه الجلد بعد فوات الأوان، مضيفاً أن استعمال كريمات الحماية من الشمس لا يعني التعرض لأشعتها طوال فترة النهار، موصياً بالاحتماء بالظلال أثناء فترة الظهيرة.