دراسة بريطانية: الوجبات السريعة تقتل بكتيريا الأمعاء النافعة حذّرت دراسة بريطانية حديثة، من تناول الوجبات السريعة، لأنها تقتل بكتيريا الأمعاء النافعة، التي تلعب دورًا رئيسيًا فى حماية الأشخاص من أمراض السمنة، والسكري، كما تقلل الإصابة بالتهابات الأمعاء. وقال باحثون، بكلية “كينجز كوليدج” فى العاصمة البريطانية لندن، إن “الوجبات السريعة غنية بالدهون المشبعة والسكر والبروتين والكربوهيدرات التى يمكنها القضاء على أكثر من ثلث عدد البكتيريا النافعة الموجودة فى المعدة”، بحسب ما ذكرته جريدة “تلغراف” البريطانية، اليوم الأحد. الباحثون أضافوا، أن “بكتيريا الأمعاء النافعة، تستوطن فى بطن الإنسان بعد الولادة بأشهر قليلة، وتلازمه طوال حياته، وتلعب دورًا أساسيًا فى هضم محتويات الطعام، والحفاظ على التوازن البيولوجي بين فصائل البكتيريا المختلفة التي تستقر في الأمعاء، وهذا له أثر كبير في التخلص من مخلفات الطعام، والمساعدة على امتصاص بعض المعادن والفيتامينات، كما تنتج مادة تحاكي في عملها عمل المضادات الحيوية وهدفها محاربة البكتيريا الضارة”. وللوصول إلى نتائج الدراسة، استعان تيم سبيكتور، أستاذ علم الأوبئة الوراثية، وقائد فريق البحث بكلية “كينجز كوليدج” لندن، بشاب يبلغ من العمر 23 عاما، وأخضعة لنظام غذائي يعتمد على الوجبات السريعة، وعلى رأسها الهامبرغر ورقائق البطاطس والمشروبات الغائية لمدة 10 أيام. ووجد “سبيكتور” أن الشاب فقد 1300 نوع من البكتيريا النافعة من أمعائه، من مجموع 3500 نوع كانت فى بطنه. وأشار إلى أن نقص البكتيريا النافعة فى الأمعاء مرتبط بأمراض مثل التهاب القولون والتهاب الأمعاء، مضيفَا أن العادات الغذائية من المرجح أن تكون مسؤولة عن الإصابة بالسمنة، التى تؤدي إلى أمراض خطيرة مثل السكري والسرطان وأمراض القلب. ونصح سبيكتور بالابتعاد عن الوجبات السريعة لأنها غنية بالدهون المشبعة والسكريات، واللحوم المصنعة، واتباع نظام غذائي صحي، بالإضافة إلى تناول الأطعمة التى تعزز من تواجد البكتيريا النافعة فى الأمعاء مثل الثوم والكرات، والكرفس. وكانت دراسة أمريكية قد حذرت الآباء، من أن تناول الأطفال للوجبات السريعة، لا يصيبهم بالسمنة، والمشاكل الصحية وحسب؛ بل يؤثر أيضا على تحصيلهم الدراسى.