5 أطعمة تزيد الإحساس بالسعادة الضحك، والقدر الكافي من النوم، والعمل التطوعي من وسائل تحسين المزاج، وزيادة الشعور بالرضا. إلى جانب ذلك يمكنك تقليل التوتر عن طريق تناول حصة من الشوكولا الداكنة يومياً، أو استهلاك مغذيات معينة تقلل المشاعر العدوانية، وتزيد إفراز المواد الكيميائية في الدماغ التي تعزز المشاعر الإيجابية. إليك أهم هذه المغذيات نقلاً عن موقع مجلة "تايم" الفواكه والخضار. وجدت دراسة بريطانية نشرت في مجلة "الصحة النفسية" أن زيادة كمية الخضروات والفاكهة التي يتم تناولها على مدى 3 أسابيع يزيد الشعور بالسعادة. وتوصلت دراسة هولندية إلى أن زيادة عدد حصص الخضروات والفاكهة التي يتم تناولها في اليوم إلى 7 حصص يحسن المزاج ويرفع الحالة المعنوية بشكل فعّال. القهوة. أشارت نتائج دراسة نشرت في مجلة "جاما" للطب الباطني إلى أن تناول القهوة في الصباح يزيد الشعور بالمتعة، وأن النساء اللاتي تناولن كوبين إلى 3 أكواب من القهوة يومياً كن أقل استعداداً لتطوير الاكتئاب بنسبة 15 بالمائة. الشوكولا الداكنة. تجلب الشوكولا الابتسامة إلى الوجه، وتساعد مضادات الأكسدة التي تحتويها على غسل جدران الشرايين، وخفض ضغط الدم، وتحسين الدورة الدموية. وقد بينت إحدى الدراسات أن تناول حوالي 30 غراماً من الشكولا الداكنة يومياً لمدة أسبوعين يقلل مستويات التوتر، ويخفض الشعور بالتعب والاكتئاب والتهيج. الفطر. يمتاز الفطر (المشروم) بمحتواه الغني من معدن السيلينيوم، والذي يقدم فوائد عديدة للجسم منها تحسين المزاج، وتقليل الاكتئاب والقلق والشعور بالتعب. كذلك يحتوي الفطر على فيتامين "د" الذي يعدّل المزاج. الشاي الأخضر. وجدت دراسة يابانية شارك فيها 400 ألف شخص أن تناول 5 أكواب من الشاي الأخضر يومياً يقلل مستوى التوتر النفسي بنسبة 20 بالمائة.