نصائح للعناية بالقدمين خلال فصل الصيف تعد العناية السليمة ببشرة الأقدام والأظافر سر الجمال والأناقة في الصيف حيث أنها تمنح المرأة مظهراً مفعماً بالأنوثة والرقة، وتتيح لها إمكانية ارتداء الملابس القصيرة والأحذية المفتوحة الرائجة من أجل التمتع بإطلالة عصرية أنيقة. قالت نائب رئيس الرابطة الألمانية لاختصاصي العناية بالأقدام،أنيت أولريش، إن فطريات الأقدام وفطريات الأظافر ومسمار القدم ونمو الأظافر للداخل تعد أبرز المشكلات، التي تفسد جمال الأقدام. فطريات الأقدام أوضح اختصاصي الأمراض الجلدية الألماني يان هوندغيبورت أن تشققات وقشور الجلد والحكة المزعجة تعد من العلامات المميزة لفطريات الأقدام. لذا فهو ينصح بارتداء حذاء مفتوح لحماية الأقدام من تلك الفطريات، بالإضافة إلى تجفيف الفراغات بين أصابع الأقدام جيداً حيث توفر الرطوبة بيئة خصبة لنشوء الفطريات. وفي حال ملاحظة تشققات وقشور في القدم، ينبغي استشارة طبيب أمراض جلدية، منعاً لانتقال العدوى إلى أشخاص آخرين. ويتم علاج فطريات الأقدام بواسطة كريمات قائلة للفطريات، مع مراعاة استعمالها على مدار 3 أسابيع، للقضاء تماماً على الفطريات وتجنباً لحدوث انتكاسة. فطريات الأظافر يشير تصلب أظافر القدم وتصبغها باللون الأصفر إلى الإصابة بفطريات الأظافر، ما يستلزم أيضاً استشارة طبيب أمراض جلدية. وفي حال إصابة النصف الأمامي فقط من الأظافر بالفطريات، فيمكن القضاء عليها من خلال استعمال طلاء أظافر خاص لبضعة أشهر، ما يتيح للأظافر النمو مجدداً بشكل صحي. أما في حال وصول الفطريات لجذور الأظافر، فيجب حينئذ تعاطي الأقراص الموصوفة من قبل الطبيب فقط. نمو الأظافر للداخل وأوضحت أولريش أن نمو الأظافر للداخل يرجع إلى قص الأظافر بشدة، لاسيما الحواف، التي يتم قصها بشكل مستدير للغاية أو إنزالها إلى اسفل بشدة، ما يتسبب في تغير مرقد الظفر وعدم وجود مساحة لازمة لنمو الظفر. ويؤدي هذا التغير إلى الشعور بآلام أثناء المشي والإصابة بالتهاب قيحي. وفي هذه الحالة يجب اللجوء لاختصاصي العناية بالأقدام لإزالة جزء الظفر الذي ينمو إلى الداخل وتعديل مسار نمو الظفر. مسمار القدم ويرجع مسمار القدم المعروف في اللغة الدارجة بـ "عين السمكة" إلى تشوه القدم أو إلى ارتداء أحذية ضيقة. وقال اختصاصي الأمراض الجلدية هوندغيبورت إنه يمكن التخلص من مسمار القدم من خلال استعمال لاصقة مسمار القدم المحتوية على اليوريا أو حمض الصفصاف. وتعمل هذه المواد الفعالة على تليين الجلد، وبالتالي يمكن إزالته بعد ذلك بحذر بواسطة حجر الخفاف، على أن يتم تكرار هذه العملية عدة مرات. الوقاية من جانبها، قالت اختصاصية التجميل الألمانية مونيكا فرديناند إن العناية المنتظمة بالأقدام تحول دون ظهور هذه المتاعب من الأساس. ولهذا الغرض، ينبغي على المرأة تطبيق حمام للأقدام بمعدل مرة أسبوعياً، مع مراعاة ألا يكون الماء شديد السخونة وألا يستغرق الحمام أكثر من 5 دقائق، كي لا تلين البشرة بشدة. كما ينبغي إزالة طبقة البشرة المتقرنة بالحجر الخفاف، ولكن مع مراعاة عدم المبالغة، وإلا ستنمو طبقة البشرة المتقرنة بشكل مضاعف.