طريقة المشي تؤثر على مظهر الشخص بينت نتائج دراسة علمية أن طريقة المشي تلعب دوراً كبيراً في مظهر الشخص. وأجرى علماء من استراليا دراسة اشترك فيها 1700 امرأة اعمارهن 70 سنة وأكثر، وطلب الباحثون من المشتركات القيام بالمشي بوتائر وسرعات مختلفة. وبينت نتائج هذه التجربة أن طريقة المشي تساعد الجنس اللطيف في الظهور بمظهر أصغر من عمرهن البيولوجي، وانها تطيل حياتهن، طبقاً لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. ولكي تظهر المرأة أكثر شباباً يجب ان تمشي بسرعة، وهذا شرط اساسي. استنادا الى نتائج التجربة فإن النساء اللاتي كانت سرعتهن اقل من 5 كيلومترات في الساعة، توفين قبل نظيراتهن اللاتي كانت سرعتهن أكثر من 5 كلم/ساعة. حسب رأي الخبراء ان التمارين البدنية الدورية مثل المشي تعتبر نموذجية للمحافظة على صحة القلب والأوعية الدموية والعضلات في حالة جيدة، وتضمن للنساء مزاجا رائقا ومظهرا جذابا. وينصح الخبراء النساء اللاتي قررن تحسين حالتهن الصحية بواسطة المشي الالتزام بما يلي: – الاهتمام بهيئتهم اثناء المشي- ان تكون الرقبة والظهر بشكل مستقيم. – ان تكون البطن مسحوبة إلى الداخل أثناء المشي. – يجب عند المشي وضع الكعب أولا ومن ثم بقية القدم. - أن تكون الخطوات قصيرة وذلك لتخفيف الثقل على المفاصل. - تحريك الذراعين بنشاط لتساعد في المشي، والامتناع عن الترنح وهز الوركين. – من الأفضل المشي على طرق رملية وليس على طرق معبدة، لأن هذا يساعد في حرق كمية أكبر من السعرات.