أحدث صرعة لتخفيف الوزن: شراب التفاح والقرفة إذا كنت تبحث عن طريقة لتسريع فقدان الوزن ينصح خبراء التغذية بتجربة ماء التفاح والقرفة. يمنح هذا الشراب طاقة كبيرة توفر شعوراً بالحيوية، ويمتاز بأنه مناسب لحر الصيف كونه يشرب بارداً. * التفاح من الفواكه منخفضة السعرات الحرارية، ومن مميزاته أيضاً أنه غني بالألياف التي تسهم في عملية فقدان الوزن. * تمتاز القرفة بأنها غنية بالمواد المضادة للأكسدة ومركبات الفلافونويد التي تسرع عملية التمثيل الغذائي (الأيض)، كما تساعد على تحسين الهضم، والتغلب على آلام الجوع. * من مميزات خليط التفاح والقرفة أيضاً أنه يزوّد الجسم بفيتامينات "أ" و"ب2" و"ب6" و"ب12" و"إي"، لذلك يعتبر مصدراً هاماً للمغذيات الصحية. * لإعداد شراب التفاح والقرفة ضع شريحة واحدة من التفاح في إبريق، ومعها عود قرفة واحد. * أضف مكعبين أو 3 من الثلج، ثم املأ الإبريق بالماء، واتركه يبرد في الثلاجة لمدة 15 دقيقة. * يمكنك تخزين ماء التفاح والقرفة في الثلاجة 3 أيام. * يُنصح بشرب ماء التفاح والقرفة قبل الإفطار ليساعد على إزالة السموم من الجسم، ويسرع عملية الأيض منذ بداية اليوم. * يُعتقد أن بالإمكان ملاحظة آثار ماء التفاح والقرفة على الوزن بعد تناول الشراب يومياً لمدة أسبوع، لكن الآثار الكاملة قد تستغرق وقتاً أطول يبلغ عدة أشهر، لذا يُنصح بتناوله ضمن إجراءات أخرى لإنقاص الوزن.