احترس.. 5 عادات سيئة تقتل خلايا الدماغ اكتشف العلماء خمس عادات سيئة لدى الأنسان يمكن أن تسبب ضرراً في الدماغ واستنتج فريق علمي من جامعة هوكايدو اليابانية، من نتائج استطلاع للرأي، بشأن المحافظة على الصحة وتحسينها، والبحث عن العوامل التي تساعد في إطالة العمر، أن هناك خمس عادات سيئة يمكن أن تسبب ضرراً في الدماغ. والعادات السيئة حسب نتائج هذا الاستطلاع، هى: جفاف الجسم (قلة تناول السوائل، كالماء مثلاً)، التدخين، الإدمان على المخدرات، وكذلك التوتر النفسي وقلة النوم، حيث، حسب رأي الأطباء، من أجل المحافظة على صحة الدماغ يجب أن ينام الإنسان 7 – 8 ساعات يومياً. هذه العادات، مع مرور الوقت تصيب الخلايا العصبية المسؤولة عن الوظائف المعرفية، وتقتل خلايا الدماغ.