«الأفاكادو».. فاكهة تحمي القلب وتخفض الكوليسترول “الأفوكادو” هو نوع من أنواع الفواكه، ويعرف بمحتواه المرتفع من الدهون، إضافة إلى إحتوائه على العديد من العناصر الغذائية المختلفة، من الفيتامينات والمعادن، التي تعمل في تزويد الجسم بالفوائد الصحية المهمة للقيام بنشاطاته المختلفة اليومية. ويحتوي “الأفوكادو” على نسبة جيدة من الأحماض الدهنية “أوميجا 3”، وهى من الدهون غير المشبعة الأحادية، التي تساعد على خفض مستويات الكولسترول في الدم، وتحسن من صحة القلب، أما محتوى “الأفوكادو” من البروتين والكربوهيدرات فهو منخفض نوعاً ما. كما يحتوي “الأفوكادو” على حمض “البانتوثينيك” الذي يعرف بفيتامين “بي 5”، كذلك على فيتامين “ك”، والألياف التي تساعد على الهضم، كما يحتوي “الأفوكادو” على نسبة عالية من الماغنيسيوم، والفسفور، والحديد، والبوتاسيوم. وتناول “الأفوكادو” يعمل على تنظيم ضغط الدم، نظراً لمحتواه الجيد من البوتاسيوم الذي يساعد في الحفاظ على ضغط الدم ليكون تحت السيطرة، كما يعتبر أحد مضادات الأكسدة القوية المرتبطة بصحة الجهاز المناعي.