ما هي أفضل طريقة لاسترخاء وتهدئة طفلكِ؟ قالت الخبيرة الألمانية ماريا بويجر فولف إنّ تدليك الأذن يساعد الرضع على الشعور بالهدوء والاسترخاء. وعن كيفية القيام بذلك، أوضحت اختصاصية تدليك الأطفال في مركز الولادة الطبيعية، أنه في البداية يتم تدليك أذن الطفل بحركة دائرية بإصبع واحد، ثم التربيت على صيوان الأذن بالاتجاه إلى الأسفل، وفي النهاية يتم سحب شحمة الأذن بلطف إلى الأسفل، طبقاً لما ذكرته وكالة الأنباء “الألمانية”. وكي يستمتع الرضيع بالتدليك، أوصت فولف باستعمال زيت نباتي لطيف على الجسم وخال من المواد العطرية، مثل زيت اللوز أو زيت بذر المشمش أو زيت الأذريون، وتعمل هذه الزيوت التي تمتصها البشرة جيداً، على تهدئة بشرة الطفل.