«البروكلي» يحمل سر علاج هشاشة العظام كشفت دراسة أجرتها الكلية الملكية للطب البيطري في لندن عن أن نسخة صناعية لأحد مكونات البروكلي يمكن أن تستخدم كعلاج لهشاشة العظام. ومن المعروف أن “السولفوروفين” يمنع الاتهاب وتلف الغضروف المرتبط بهشاشة العظام، ومع ذلك، فإن هذه المادة وفي شكلها الطبيعي فمن غير المستقر جداً أن تتحول إلى الدواء، حسبما نشرت وكالة “أنباء الشرق الأوسط”. وبدلاً من ذلك طورت شركة “إيفجين فارما” البريطانية نسخة تركيبية مستقرة للمادة الكيميائية التي يمكن استخدامها في شكل أقراص، ومن شأن تناول جرعة واحدة منها أن تعادل تناول اثنين ونصف كيلوجرام من البروكلي. وفي التجارب التي أجريت على الفئران التي تعاني من هشاشة العظام، فإن الدواء، المعروف باسم “سولفوراديكس” حسن بشكل ملحوظ من هيكل العظام والتوازن وحركة الفأر.