الطريقة الصحيحة لتقشير وعصر الليمون اعتادت كثير من النساء على طريقة معينة لتقطيع وعصر الليمون وهى الطريقة التقليدية بقطع الليمونة من المنتصف بالعرض، ثم عصر كل نصف ليمونة بمفردها، ولكن هذه الطريقة خاطئة تمًاما ولا تحقق لكِ الاستفادة من كل عصير الليمون.. وهنا نقدم لكِ الطريقة الصحيحة لتقشير وعصر الليمون، فلن تبذلى مجهودًا فى عصر الليمون وتستفيدى من كل العصير بها، لعمل كوب من عصير الليمون الغنى واللذيذ. وعن الطريقة الصحيحة لتقشير الليمون، فهى قطع جزء صغير من جانب الليمونة ثم نقلبها إلى الجنب وقطع جزء جديد صغير وهكذا إلى أن يتبقى الجزء الأخير. والخطوة التالية هى عصر كل قطعة من الليمون على حدة، ولأنها قطع صغيرة فيمكننا عصرها بسهولة والاستفادة من كل العصير الموجود بداخلها، كما أنها لن تكلفك مجهودًا كبيرًا بخلاف الطريقة التقليدية. وعصير الليمون من العصائر ذات القيمة الغذائية العالية، فهو يحتوى على فيتامين ب وج والحديد والكالسيوم والفسفور والمنجنيز والنحاس، كما أنه ينقى الدم ويساعد الجسم على التخلص من السموم ومحاربة الأمراض ويقوى المناعة، كما أنه مهدأ طبيعى ويساعد على التخلص من نزلات البرد والأنفلونزا.