«الماكريل» المدخن يحصل على حماية أوروبية يحصل سمك الماكريل المدخن من نهر الدانوب على حماية أوروبية هذا العام، ليصبح أول منتج من دلتا الدانوب يدخل ضمن قائمة المنتجات المحمية للاتحاد الأوروبي. وكانت رومانيا قد بدأت العام الماضي عملية إضافة السمك المدخن إلى سجل تسمية المنشأ المحمية، وسوف يحدث هذا خلال العام الجاري، حسبما أفادت الأنباء في رومانيا. ووفقا لتقديرات مديرية الزراعة والتنمية الريفية في مدينة تولتشا الواقعة أقصى شرق رومانيا على ضفاف الدانوب، فإن وثائق التصديق الأوروبية لسمك الماكريل المدخن المستخرج من الدانوب ستحال إلى وزارة الزراعة الرومانية بنهاية سبتمبر المقبل، طبقاً لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. كما توجد ثلاثة منتجات رومانية أخرى ستحصل على الحماية الأوروبية هذا العام، وهي نوع من الجبن والسلامي وسمك مدخن آخر. يذكر أن مربى البرقوق “توبوليفيني” هي المنتج الروماني الوحيد الذي أضافته المفوضية الاوروبية عام 2011 لسجل تسمية المنشأ المحمية ونظام حماية منطقة الانتاج الجغرافية، وتصنع هذه المربى، وهي من الأغذية التقليدية في رومانيا من الثمار الناضجة من مختلف أصناف البرقوق والخوخ دون إضافة السكر، وذلك في بلدة توبولوفيني بمقاطعة أرجيش.