كيف تخلد إلى النوم في دقيقة واحدة؟ طوّر طبيب أمريكي طريقة تجعلك تخلد إلى النوم في ستين ثانية، وهي طريقة بسيطة جدا، وتُنفذ من خلال تمارين تُجرى على جهاز التنفس. تنتاب الناس غالبا صعوبات في الإغفاء، ولكن صحيفة "دي فيلت" الألمانية عرضت علاجا بحلول في متناول الإنسان لهذه الحالة. لا شك أنّ من تنتابه هذه الحالات أحيانا قد جرب وسائل متعددة للتغلب عليها. طريقة الدكتور اندرو وايل كان لها وقع المفاجأة. فقد جرب خلال أعوام تقنية التنفس بحساب 4-7-8 لمعالجة ارتفاع ضغط الدم والحالات النفسية الناجمة عن الرعب وحالات تعذر النوم وتتلخص هذه التقنية بالتالي: حين ترغب في النوم، ضع طرف لسانك على باطن اللثة خلف أحد أضراس القواطع ثم تنفس من انفك وأنت تحسب حتى العدد 4. بعدها ثم تنفس من فمك وأنت تحسب حتى العدد 7 ثم أطلق زفيرا من فمك وأنت تحسب حتى العدد 8. حين تفعل كل ذلك بشكل صحيح، ستسمع صوتا ما إثناء إطلاقك الزفير. طريقة بسيطة لكنها فعالة تقوم هذه الطريقة على تقنيات اليوغا، وينبغي أن تفضي إلى نوم مريح بشكل سريع لأن نسبة ورود الأوكسجين إلى الدم ترتفع بسبب إمساك النفس بضع ثوان كما أشارت صحيفة تلغراف البريطانية. الزفير الشديد يسمح باندفاع كمية من الهواء المستعمل إلى خارج الفم، وهو ما يؤدي إلى انخفاض نبض القلب، ليتبعه استرخاء النوم. بعد ذلك، أعد كل التمرين أربع مرات، ثم أعده ثماني مرات، في الليل قبل أن تخلد للنوم وفي الصباح بعد أن تستيقظ كي يعتاد عليها الجسد كما تقول نظرية الدكتور اندرو. ويبقى العامل الحاسم هنا أن يُجرى التمرين بشكل منتظم دون إغفال أي ليلة. بعد نحو 8 أسابيع يمكن للمرء أن يرفع العدد إلى 8 مرات في الليل وثمان أخرى في الصباح. بعد التمارين لن يشكو الإنسان من أنّ عينه قد جفاها النوم في ليلة مسهدة.