36 في المئة من الشباب المغاربة مصابون بارتفاع الضغط الدموي 36 في المئة من الشباب المغاربة مصابون بارتفاع الضغط الدموي أخبارنا المغربية كشفت بلاغ لوزارة الصحة المغربية بأن 36 في المئة من الشباب المغاربة مصابون بارتفاع الضغط الدموي. و ذكرت يومية المسـاء في عددها الصادر اليوم الجمعة، بأن البلاغ الصادر بمناسبة تخليد اليوم العالمي للضغط الدموي، أوضح أن الأرقام السريرية المعتمدة طبيا للكشف عن ارتفاع الضغط الدموي تستند إلى المرجع الطبي الوطني. و أضاف المصدر أن الوزارة وضعت برنامجا وطنيا للوقاية والتحكم في ارتفاع الضغط الدموي يمكن من الكشف والتكفل بحالات ارتفاع ضغط الدم.