7 أشياء غير متوقعة تزيد ثقتك في نفسك اكسر الروتين وقم بأشياء غير مألوفة حتى أكثرنا ثقة بالنفس يحتاج دفعة من حين لآخر ليظل على الاتجاه الصحيح، لأن المعنويات تتآكل بواسطة تفاصيل الحياة اليومية. إليك بعض النصائح التي تعزّز الثقة بالنفس وتزيد تقدير الذات 5 إيجابيات. إذا شعرت أن تقديرك لذاتك يتراجع وأنك تركز على السلبيات ونقاط الضعف عند النظر لنفسك حاول تدوين 5 إيجابيات أو أشياء عظيمة عن نفسك كل يوم. قد يبدو الأمر سخيفاً أو محرجاً، لكن تأكد أنه سيساعدك على تحقيق الكثير. الهدف. عدم وجود هدف أمر شائع لدى من لديهم نظرة تقلل من احترام الذات، فهم عادة يرون أنفسهم أقل من الآخرين، لذلك يساعد وجود هدف والنظر، إلى الذات بعين حيادية من الخارج على تعزيز الثقة بالنفس. هذه حياتك. عليك أن تلفي نظرة على الإنجازات والخبرات السابقة. تصفّح ألبوم الصور منذ كنت طفلاً، انظر إلى شهاداتك المدرسية القديمة، وما حققته، أو حتى بعض رسوماتك عندما كنت صغيراً، ستساعدك هذه العملية على تذكر كم كنت ناجحاً وسعيداً، ويزيد ذلك من ثقتك بنفسك. سموم وسائل التواصل الاجتماعي. التصفّح اليومي لصفحات الأصدقاء والأقران على مواقع التواصل الاجتماعي يمكن أن يترك أثراً مدمراً، لأنك ستشاهد باستمرار صوراً وتحديثات لحياة مثالية ستجلب لك باستمرار الشعور بتقليل التقدير للذات. ستجد نفسك كلما طالعت الصور والتحديثات على مواقع التواصل الاجتماعي أنك أقل من الآخرين، وقد يثير ذلك في نفسك الغيرة. احرص على منح نفسك إجازة من الفيس بوك لمدة أسبوع أو اثنين، سيعزّز ذلك من ثقتك في نفسك. تحدث مع نفسك. إذا لاحظت أن طاقتك الإيجابية في تراجع قل لنفسك أشياء إيجابية عن ذاتك. قف أمام المرآة وامنح نفسك بعض المجاملات بخصوص شعرك وزيك وبشرتك، مثلما تفعل عند مجاملة شخص آخر. ضع نفسك أولاً. لا تقلق بخصوص الأنانية بالمعنى السلبي للكلمة، الأمر هنا يتعلق بتقدير الذات. أغلق الأبواب في وجه الآخرين لبعض الوقت، وضع نفسك وما يسعدك أولاً. خذ حمّاماً واخرج لتمضية وقت مع أصدقائك، وضع متعك الشخصية على قائمة الأولويات لبعض الوقت. غير مألوف. اكسر الروتين، وقم بشيء غير مألوف يعيد الإثارة إلى حياتك. الذين لا يعيشون حياة مثيرة يقل احترامهم وتقديرهم لأنفسهم تدريجياً. إذا كنت تذهب إلى عملك في الصباح كل يوم توجه إلى الشاطئ لمشاهدة شروق الشمس، أو شارك في سباق للمشي أو الركض، أو قم مع أصدقائك بمفاجأة.