متى تلجأ للطبيب عند شكوى الطفل من وجع في بطنه؟ عندما يشكو الطفل من آلام في بطنه أول ما يخطر على بالك هو استدعاء الطبيب، بينما يمكن علاج كثير من آلام البطن في المنزل. توفر العلاجات المنزلية في كثير من الأوقات راحة، وتحمي الجسم من العلاجات الكيميائية. لكن بعض الحالات تستدعي التماس العناية الطبية. أسباب آلام البطن. قد يكون سبب ألم المعدة ارتجاع الحمض، أو الإمساك، أو الحساسية تجاه أطعمة معينة، أو العصبية، أو التسمم الغذائي، أو الغازات، أو عسر الهضم، أو الإصابة بفيروس معوي، أو التهاب الزائدة الدودية، أو انسداد الأمعاء، أو مرض كراون، أو الأورام. أنواع المغص: * إذا كان طفلك يعاني من ألم في كل مكان من المحتمل أن الغاز هو سبب الشكوى، أو عسر الهضم، أو وجود فيروس في المعدة. * في حال وجود ألم موضعي في مكان محدد بالبطن قد يكون السبب الزائدة الدودية، أو مشكلة في عضو أو جهاز معين بالجسم قرب منطقة البطن. * أما التشنجات فقد تبدأ بمشكلة الغازات، ويعقبها إسهال، وقد تحدث للمراهقات. * بعض مشاكل الغازات تحدث للأطفال نتيجة كثرة أكل الألياف، أو بسبب أكل الطعام بسرعة. * الألم الحاد الذي يشبه الطعن سببه الإمساك، أو وجود مشكلة في جهاز معين بالجسم. علاج آلام البطن: * إذا اشتكى طفلك من ألم في بطنه اطلب منه الاستلقاء بهدوء، وتناول رشفة ماء. ثم اطلب منه محاولة استعمال الحمّام لتفريغ أمعائه. * تجنب أية أطعمة صلبة في أول ساعتين أو 3 ساعات بعد الشكوى من ألم البطن. * بعد ذلك اعتمد على تغذية الطفل بالبسكويت وعصير التفاح والأرز. *تساعد الأطعمة المخمّرة كالزبادي والبروبيوتك على حل مشاكل الإمساك. كذلك يمكن تناول شاي الزنجبيل، والنعناع، وبلسم الليمون، والعرق سوس لعلاج اضطرابات المعدة والأمعاء المصحوبة بالغثيان. * في بعض الأحيان يؤدي توتر الطفل وقلقه من الأوجاع إلى زيادتها، لذلك يُنصَح بعمل حمّام ملح إبسوم أو ملح إنجليزي ليساعد الطفل على الاسترخاء، ولتقوم أنظمة الجسم بامتصاص المعادن الموجودة في الماء. متى تلجأ للطبيب؟ * إذا كانت هناك بعض الأعراض التي تشير إلى أمور خطرة ينبغي طلب العناية الطبية. * إذا لم تهدأ الآلام خلال 24 ساعة الجأ إلى الطبيب. * إذا كان الألم يزداد، أو يعاود في صورة نوبات حادة من الألم أو فجائية، أو إذا بدت المعدة منتفخة ومتصلبة الجأ إلى الطبيب. * إذا كان لدى الطفل صعوبة في التنفس، أو كان قد تعرض لحادث منذ فترة قريبة عند منطقة البطن التمس الرعاية الطبية. * إذا كنت قلقاً من أن يسبب الإسهال جفافاً للصغير التمس الرعاية الطبية.