جهاز كوري يشخص النوبة القلبية مبكراً النوبات القلبية أحد أسباب الوفاة الرئيسية في معظم البلدان، ويتزايد ضحاياها بسبب نقص النشاط البدني، وزيادة التوتر والانفعالات. لكن تشير التقارير الطبية إلى أن الافتقاد إلى التشخيص السليم لحالة النوبة القلبية هو السبب الرئيسي وراء تسببها في الوفاة. لذلك سعى باحثون من كوريا الجنوبية إلى ابتكار جهاز يشبه الترمومتر يقوم بتشخيص النوبة القلبية مبكراً، ويمكن للأشخاص الذين لم يسبق لهم التعرض لنوبة قلبية الاستفادة منه أيضاً. أشرف على فريق البحث الذي قام بتطوير الجهاز البروفيسور سنجمين جيون من جامعة بوهانج للعلوم والتكنولوجيا. وقد أوضح في التقرير الذي نشره موقع "ذا هيلث" أن الجهاز يمكنه تشخيص النوبة القلبية من خلال قياس مستوى بروتين يسمّى تروبونين في الدم. تم استلهام تصميم الجهاز من جهاز قياس الكحول في الدم بواسطة الزئبق، حيث يمكن لهذا "الترمومتر" الزئبقي قياس مستوى بروتين التروبونين بشكل مباشر بواسطة خطوات بسيطة لا تستغرق سوى ثوان. الأساس الطبي لهذا الجهاز هو الارتفاع الذي يحدث في مستوى تركيز بروتين التروبونين في الدم نتيجة انقطاع إمدادات الدم من القلب. ويتطلب قياس مستوى التروبونين بالطرق المتعارف عليها حالياً أجهزة ذات تكلفة كبيرة تفتقدها كثير من مؤسسات الرعاية الصحية، خاصة في الدول متوسطة الدخل والفقيرة. يمكن أن يساعد التشخيص المبكر للنوبة القلبية على تقليل عدد الوفيات الناتج عن الأزمات القلبية، واتخاذ التدابير العلاجية في الوقت المناسب.