بصمات الأصابع تكشف تعاطي الكوكايين بصمة إصبع واحدة تكفي لكشف التعاطي قال علماء إن بصمات الأصابع يمكن أن تكشف أكثر من مجرد لمس الكوكايين، حيث تستطيع كشف إذا ما كان الشخص قد ابتلع المخدر، ويمهد ذلك لطريقة جديدة وبسيطة في كشف تعاطي المخدرات، غير فحوصات البول والدم، تعتمد على بصمات الأصابع فقط! بحسب موقع مجلة "تايم" قام فريق من الباحثين بتحليل بصمات مجموعة من المرضى في مركز للعلاج من إدمان المخدرات باستخدام عملية تسمّى قياس طيف الكتلة، وتبين مدى فاعليتها في كشف التعاطي. وجد الباحثون أنه يمكن استخدام هذه التقنية من خلال بصمة إصبع واحدة، وأن ذلك يوفر بديلاً أقل تكلفة وأكثر سهولة لكشف تعاطي مخدر الكوكايين. تستطيع تقنية تحليل طيف الكتلة الكشف عن بقايا الكوكايين بدقة من عينة واحدة. وتعتمد الطرق المتبعة حالياً على تحليل عينات البول والبراز لكشف تعاطي الكوكايين.