40 ملليلتراً من واقي الشمس لحماية الجسم بأكمله ينبغي إعادة تطبيق واقي الشمس كل ساعتين (تعبيرية) تنصح الجمعية الألمانية لمكافحة السرطان الأشخاص البالغين بوضع ما يتراوح من 30 إلى 40 ملليلتراً من واقي الشمس لتوفير درجة حماية كافية للجسم بأكمله. أضافت الجمعية أنه ينبغي أيضاً إعادة تطبيق واق الشمس كل ساعتين، حتى وإن كان مقاوماً للماء حيث يحد الاستحمام أو التعرق بمرور الوقت من فعالية واقي الشمس. ومن جانبه، قال المكتب الاتحادي للوقاية من الأشعة إن مُعامل الحماية من الشمس يتحدد وفقاً لنوع البشرة، موضحاً أنه ينبغي على البالغين استعمال واق من الشمس ذي مُعامل حماية لا يقل عن 20، في حين ينبغي ألا يقل المُعامل عن 30 بالنسبة للأطفال. وأشار المكتب الاتحادي إلى أن الملابس توفر أفضل وقاية من أشعة الشمس.