احذر.. الإكثار من تناول الحليب مضر للصحة بينت نتائج دراسة علمية أن الحليب ليس مفيداً للجسم بالدرجة التي نسمع عنها منذ طفولتنا. وهذه الحقيقة أثبتتها نتائج الاختبارات التي اجراها علماء من بريطانيا، باشتراك حوالي 1000 متطوع، قسموا إلى ثلاث مجموعات. المجموعة الأولى كان على أفرادها تناول الحليب يومياً بكميات كبيرة، المجموعة الثانية أيضاً تناولت كميات كبيرة من الحليب ولكن بإضافة فيتامين “د” إليه، المجموعة الثالثة استمرت في تناول المواد الغذائية المعتادة عليها يومياً، طبقاً لما ورد بموقع “روسيا اليوم”.