اللوز يساعد على إنقاص الوزن على المدى الطويل منال علي أكدت دراسة أمريكية حديثة أن إدراج اللوز ضمن النظام الغذائي لشخص يساعد في التحكم في الوزن على المدى الطويل. وصرحت مديرة التسويق في مجلس إنتاج اللوز بكاليفورنيا الأمريكية جيني هيب قائلة: "الجديد في هذه الدراسة هو اكتشاف أن تأثير اللوز في إنقاص الوزن حدث دون مطالبة أفراد العينة تقليل تناولهم لأطعمة أخرى" ونصح المختصون الأشخاص بتناول ما يقرب من أوقية من اللوز باليوم، وعلى عكس الاعتقاد الشائع أن اللوز من الحبوب الغنية بالدهون، إلا أن دراسات متعددة أكدت فوائد صحية عديدة للوز والجوز. وأكد تقرير تابع لوزارة الزراعة الأمريكية توقع محصول غير مسبوق من اللوز هذا الموسم ليصل إلى 1.95 مليار رطل، ومن المعروف أن أمريكا تنتج ما يقرب من 80% من إنتاج العالم من اللوز. يُذكر أن تناول اللوز يساعد على الوقاية من الإصابة بمرض السكري وأمراض القلب، حيث أن دمج المكسرات مع الطعام يقي من الإصابة بالنوع الثاني من مرض السكري والذي تبلغ نسبة المصابين به من 90 إلى 95 بالمئة ويعد اللوز خال من الكوليسترول وغني بالمواد الغذائية الضرورية الست وهي الألياف والمغنيزيوم والبروتين والبوتاسيوم والنحاس وفيتامين إي مقارنة مع الأنواع الأخرى من المكسرات.