7 قواعد للتعامل مع الدجاج الطازج يعد لحم الدجاج من الأطعمة الشهية التي تدخل في الكثير من وصفات الطعام في مخلتف أنحاء العالم، ولكن التعامل مع الدجاج النيء يتطلب الحرص لتجنب انتقال الجراثيم والبكتيريا وانتشارها في أرجاء المطبخ. وفيما يلي مجموعة من النصائح حول كيفية التعامل مع لحم الدجاج الطازج قبل طهيه بحسب موقع بي بي سي غود فود: 1- عدم غسل الدجاج أبداً كشفت إحدى الدراسات أن رذاذ الماء المتطاير من عملية غسل الدجاج تحت ماء الصنبور واحدة من أسهل وسائل نشر البكتيريا والتلوث في كافة أرجاء المطبخ، ومهما حاولت ربة المنزل تجنب ذلك، فمن الصعب غسل الدجاج دون نشر مسببات المرض في المطبخ. 2- تجنب انتقال التلوث عند التعامل مع الدجاج النيء حاولي أن تستخدمي أواني خاصة، واحرصي على تنظيف أي سطح يلامس الدجاج بشكل جيد، مع التأكد من غسل وتعقيم اليدين بعد ملامسة الدجاج وقبل متابعة عملية الطهي. 3- الحذر عند استخدام الخل عند استخدام الخل لتعقيم الدجاج، لا تعاودي استخدام نفس الخل في عملية الطهي، وذلك منعاً لانتقال الجراثيم. 4- تخزين الدجاج ضعي الدجاج الني في عبوات بلاستيكية محكمة الإغلاق، وخزنيها في الرف السفلي من الثلاجة لتجنب نشرها للبكتيريا والجراثيم على باقي الأطعمة. 5- تعقيم المطبخ استخدمي بخاخ مناسب يحتوي على مادة معقمة لتعقيم كافة السطوح المعرضة للتلامس مع الدجاج. 6- التحقق من نضوج الدجاج يجب التأكد من نضج كامل الدجاج قبل تناوله، وذلك باستخدام شوكة أو ميزان حرارة مخصص لهذا الغرض. 7- استخدمي حواسك في حال انتابك الشك بفساد الدجاج، استخدمي حاسة الشم للتأكد من ذلك، فالدجاج الفاسد يصدر رائحة كريهة، وتجنبي طهي الدجاج الفاسد تحت أي ظرف.