زيادة كمية الملح أو نقصها يؤخر النضوج الجنسي بينت نتائج دراسة علمية أن زيادة كمية ملح الطعام أو نقصها في التغذية يؤخر النضوج الجنسي للإنسان. واكتشف علماء جامعة وايومينج الأمريكية من نتائج الدراسة التي اجروها ان زيادة أو نقص كمية الملح في التغذية يؤدي إلى بطء النضوج الجنسي. أي ان كمية الملح في التغذية تؤثر بصورة مباشرة في القدرة على الإنجاب. وبينت الدراسة أن زيادة كمية الملح في الطعام بمقدار ثلاثة أضعاف الكمية المسموح بها (5 جرامات يومياً) تؤدي إلى نتائج سلبية سريعة، كما أن التخلي عن استخدام الملح في الطعام يشكل خطورة على صحة الجسم، حيث إن كثرة الدهون في وجبات الطعام تسرع النضوج الجنسي للفرد، طبقاً لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. ولكن بينت التجارب التي أجريت على الجرذان أنه حتى زيادة كمية الدهون في الغذاء عند زيادة كمية الملح، لم تؤدي إلى الاسراع في نضوجها الجنسي. وتمكن العلماء لأول مرة من اثبات، أن الملح يلعب دوراً مهماً في النضوج الجنسي. وفق البيان الصادر عن منظمة الصحة العالمية، يكثر الناس من استخدام الملح في غذائهم أكثر من الكمية المسموح بها. هنا ليس المقصود الملح المضاف إلى الطعام فقط، بل وأيضا نسبة الأملاح التي تحتويها المواد الغذائية مثل، اللحوم والحليب والخضروات والخبز وغير ذلك.