اكتشاف مادة تحافظ على الاسنان الى الابد اكتشاف مادة تحافظ على الاسنان الى الابد من منا لم يعاني من تسوس في الأسنان من منا لم يتعرض للآلام الشديدة نتيجة هذا التسوس مما يضطره للذهاب لطبيب الأسنان لتلقي العلاج اللازم ، جميعنا بالطبع يتمني عدم التعرض لتلك الآلام ومقاومة تسوس الأسنان الذي يؤلمنا عدم الحاجة لدكتور الأسنان . الآن أصبح بإمكاننا المحافظة على أسناننا من التسوس والتخلص من آلام الأسنان الشديدة ليس كذلك فقط بل أصبح بإمكاننا إكتساب أسنان نظيفة صحية خالية من التسوس ناصعة البياض لعلكم تتسائلون جميعا كيف قد يحدث ذلك ؟ إنها مادة “keep 32 ” نسبة إلى عدد الأسنان بالفك ، حيث إستطاع العلماء المتخصصين في دولة تشيلي إكتشاف مادة كيميائية جديدة وتطويرها بحيث تقوم تلك المادة الكيميائية بحماية الأسنان من التسوس لعدة ساعات بعد إستخدامها لمدة دقيقة واحدة ، حيث تقوم تلك المادة بعمل طبقة عازلة ما بين الأسنان و ما تتعرض له من طعام مما يؤدي في النهاية لإصابة الأسنان بالتسوس . يقول الأطباء أن مادة “keep 32 ” تقوم على مقاومة و إبادة و قتل الباكتريا التى تحول السكر إلى حمض اللاكتيك وهو المسبب الرئيسي لتعرض الأسنان للتسوس مما يؤدي إلى المحافظة على أسنان الإنسان نظيفة وقوية وبيضاء . كما يضيف العلماء أن تلك المادة الجديدة تعتبر طفرة في طب الأسنان ولقد تم بالفعل إخضاع تلك المادة للإختبارات المعملية الدقيقة لمدة سبع سنوات متواصلة و الآن يتم تجربتها على الإنسان ، لذلك فمن المتوقع أن يتم إستخدامها قريبا جدا . تم عرض تلك المادة على كبرى شركات الأدوية لتتكفل بإنتاجها وعرضها على الجمهور ومن المتوقع أن تطرح في الأسوق خلال عام واحد فقط ، تضاف تلك المادة إلى أي معجون أسنان عادي أو أي غسول للفم كما يمكن إضافتها للعلكة ويفكر العلماء في إضافتها للطعام .