ما أسباب الهالات السوداء حول العين وطرق العلاج؟ يعتقد كثير من الناس أن التعب هو سبب الهالات السوداء حول العيون، وهناك من يربط ظهورها بنقص النوم، وهو اعتقاد خاطئ لأن الدوائر السوداء ترتبط بزيادة كمية الأوعية الدموية تحت الجلد، ويرجع ذلك إلى عوامل وراثية، أو إلى تورم من الحساسية أو من حمّى القش، ويزداد اللون الأسود مع مرور الوقت بسبب أشعة الشمس، ورقة الجلد التي تعرّض المزيد من الأوعية الدموية للظهور. من الأسباب المحتملة أيضاً لظهور الهالات السوداء وجود نقص في الحديد، يؤدي إلى نقص إنتاج الهيموجلوبين في الدم الذي يحمل الأكسجين والمغذيات الأخرى للأوعية الدموية الدقيقة. لكن ظهور الهالات السوداء وحدها ليس علامة على نقص الحديد، إذا كانت هناك علامات أخرى مثل الصداع المتكرر، ونزلات البرد المتكررة تناول مكملات الحديد. لعلاج الهالات السوداء حول العيون يوصي الأطباء باستخدام مضادات الهستامين الخاصة بعلاج الحساسية، والتي تتوفر في الصيدليات دون وصفة طبية. من ناحية أخرى يجب أن يكون كريم العين جزءاً من نظام العناية بالبشرة بالنسبة للنساء، كما يُنصَح بوضع الخيار البارد على العينين لمدة 20 دقيقة يومياً. يُنصَح باستخدام كريم يحتوي على الشاي الأخضر أو زيت مستخلص من بذور العنب للتخلص من الهالات السوداء حول العين. لا يُنصَح باستخدام أدوات التجميل باستمرار لإخفاء الهالات لأن ذلك يسبب جفاف الجلد، وزيادة التجاعيد. لكن إن كان الاستخدام ضرورياً يمكن استخدام مسحة من اللون المناسب للبشرة.