ممارسة الرياضة في المنزل تساعد مرضى إنسداد شرايين الساق أكدت دراسة طبية حديثة النقاب أن حث مرضى إنسداد الشرايين على ممارسة رياضة المشي، وإن كان حتى داخل المنزل، يساعدهم فى الوقاية من فرص عودة تكون جلطات الساقين، فضلًا عن تحسين حركة الدورة الدموية بهما. وانسداد شرايين الساق – وهو المرض الذي يطلق عليه “الشريان المحيطي” – يمكن أن يسبب الألم والتعب أثناء المشي، وهو غالباً ما يحد من حركة المريض الطبيعية، وهو ما يعد أمراً حيوياً وهاماً للقيام بمهام الحياة اليومية والتنشئة الإجتماعية. وقالت الدكتورة مارى مالكديرموت أستاذ بجامعة “نورث ويسترن” الأمريكية والمشرفة على الأبحاث، يجب على المرضى إدراك أن النشاط الحركي وممارسة التمارين الرياضية فى المنزل، يمكن أن يساعد في الحفاظ على القدرات الحركية لهم، في الوقت الذى يعترف فيه مقدمو الرعاية الصحية بأن هذا النوع من التمارين يمكن أن يكون مفيدا لمرضاهم ممن يعانون من الشريان المحيطي، طبقاً لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. وقال فريق ماكديرموت إن الأبحاث الطبية التى أجريت فى هذا الصدد قد أثبتت أن التدريبات تحت إشراف طبى يعد أمرا مفروغا منه، يعمل على تحسين قدرة مرضى الشريان المحيطى خاصةً عند ممارسة رياضة المشي، إلا أن معظم شركات التأمين لا يدفعون ثمن العلاج، مضيفين أنه من الصعب توفير زيارات منتظمة لمرافق رياضية لممارسة رياضة المشي. وكان الدراسة قد أجريت على أكثر من 194 مريضا يعانى من الشريان المحيطى , تراوحت أعمارهم مابين 65 وكبار السن، ممن خضعوا بشكل عشوائى لمجموعات التمارين الرياضة ومجموعات “التحكم”، ولمدة ستة أشهر. وقامت تلك المجموعات بممارسة التمارين الرياضة سواء فى جلسات جماعية أسبوعية بقيادة أحد المهنيين لتشجيعهم على ممارسة رياضة المشى فى المنزل على الاقل خمسة أيام فى الأسبوع , وخلال فترة الستة أشهر الثانية , تلقوا مكالمات هاتفية من هؤلاء المهنييين لتشجيعهم وحثهم على مواصلة السير على الأقل لنحو خمسة أيام فى الأسبوع . وأشارت المتابعة – على مدار 12 شهرا – إلى نجاح أربعة من أصل خمسة من المرضى فى إستعادة قدرتهم على التنقل، وهو مايعنى قدرتهم على تسلق الدرج أو المشى لمسافة ربع ميل دون مساعدة، بالمقارنة مع 36% من المتواجدين فى مجموعات التحكم. وتعد النتائج المتوصل إليها مهمة بشكل خاصة لمرضى الشريان المحيطى , خاصة الذين لديهم معدلات أعلى لخسارة قدرتهم على التنقل .