كيف يأكل الطفل اللحوم بطريقة صحية؟ الغذاء غير النباتي مصدر ممتاز للبروتين، يسهم بشكل كبير في تنمية العضلات وتعزيز القوة. مع ذلك الجهاز الهضمي للطفل غير مستعد للتعامل مع البروتين الحيواني قبل مرور عام على ولادته. عندما يبدأ طفلك في تناول اللحوم احرص على مراعاة التوجيهات التالية البداية مع البيض. يشكل البيض مصدراً رائعاً للبروتين يتوافق مع قدرات الهضم لدى الطفل. لا ينبغي البدء بالبيض قبل بلوغ الطفل 9 أشهر على الأقل. الأسماك والدجاج. عليك الانتظار حتى يتخطى طفلك السنة الأولى بقليل قبل البدء في تقديم الأسماك والدجاج له. يُنصَح بالتريث حتى يبلغ 13 أو 14 شهراً. عليك أيضاً إدخال الأسماك والدجاج في طعامه على شكل مرق أو شوربة، والامتناع عن تقديم قطع من هذه اللحوم له في البداية. السمك قبل الدجاج. من الأفضل تقديم الأسماك أولاً للطفل قبل الدواجن، والأفضل أن يكون السمك مشوياً بعد أن يتخطى الطفل مرحلة المرق. اللحوم الحمراء. من الناحية المثالية يُنصَح بتقديم اللحوم الحمراء للصغير بعد أن يبلغ 5 سنوات، لأن اللحوم الحمراء تحتوي على نسبة عالية من النترات قد تتداخل مع عملية نمو دماغ الصغير. بشكل عام تأخير تقديم اللحوم الحمراء أفضل، وعند التقديم القليل أفضل، والبدء دائماً بالتقديم على شكل مرق. طريقة الطهي. ترتيب طرق طهي أي نوع من اللحوم للطفل في عمر أقل من 3 سنوات كالتالي: المشوي، ثم المطبوخ على البخار، ثم المسلوق. المعدّل. ينصح خبراء الرعاية الصحية بتقليل عدد مرات تناول الطفل للحوم قبل سن 5 سنوات، لأن كثرتها قد تؤثر على قدرات التمثيل الغذائي لديه. المعدّل المثالي مرتان في الأسبوع، والأفضل تقديم اللحوم على العشاء وليس الغداء لإتاحة أطول وقت ممكن للهضم قبل أن يتناول الصغير وجبته التالية وهي الإفطار. غسل اللحوم. من الضروري غسل اللحوم جيداً قبل الطهي، وتجنب اللحوم المصنّعة تماماً في مرحلة الطفولة.