عصير البرتقال يحسن الذاكرة بينت نتائج دراسة أن تناول كأس من عصير البرتقال يومياً يساعد في تحسين الذاكرة. واشترك في الدراسة التي أجراها علماء من جامعة ريدينج البريطانية 24 امرأة و13 رجلا، أعمارهم بين 60–81 سنة. وبينت نتائج الدراسة أن المواد الكيميائية الموجودة في عصير البرتقال تحسن الدورة الدموية وتحمي الخلايا العصبية من عمليات الأكسدة الناتجة عن الاجهاد، وتساعد الخلايا في إرسال الإشارات. وحسب رأي الخبراء، تؤثر مركبات “الفلافونويد”، الموجودة في البرتقال، إيجابياً في الذاكرة، حيث كما يبدو تنشط طرق الإشارات في منطقة “الحصين” بالدماغ، طبقاً لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. والأشخاص الذين اشتركوا في هذه الدراسة كانوا بصحة جيدة، وطلب منهم الباحثون تناول نصف لتر من عصير البرتقال يوميا لمدة 8 أسابيع. وقيم الباحثون ذاكرة جميع المشتركين قبل وبعد انتهاء الأسبوع الثامن، وتبين أنها تحسنت بنسبة 8 %، لذلك ينصح العلماء المسنين بتناول عصير البرتقال يومياً وبصورة منتظمة.