خاص بالرجال : دراسة أمريكية حديثة تكشف عن علاقة غير متوقعة بين القهوة والعجز الجنسي أخبارنا المغربية : سناء الوردي في دراسة علمية حديثة أجراهاها خبراء من جامعة تكساس الأمريكية، تبين بما لا يدع مجالا للشك وجود علاقة وطيدة وإيجابية ما بين الإدمان على شرب القهوة والعجز الجنسي الذي يصيب الرجال. الدراسة العلمية أكدت أن شرب فنجانين من القهوة يوميا بقلص من إمكانية الإصابة من العجز الجنسي بنسبة تصل إلى 42 في المائة. وأضح الباحثون أن تناول ما بين 85 و170 ملغ من الكافيين يخفض من نشبة الإصابةبالعجز الجنسي إلى حوالي النصف، وهو ما يقابله شرب كوبين من المشروب.