سبعة أعراض مرضية لا يجب عليك تجاهلها حذر تقرير طبى من تجاهل سبعة أعراض صحية، قد يعتبرها الشخص العادى "بسيطة"، إلا أنها فى واقع الأمر، قد تسبب الإعاقة أو حتى الوفاة، إذا تم تجاهلها، أو لم يتم معالجتها فوراً من قبل الطبيب المختص. وذكر التقرير، الذى نُشر على موقع "بيتر مديسين" وفق "cnn"، أن هذه الأعراض، فى بعض الأحيان لن تكون لها أى تطورات، وستكون فى الغالب غير مؤذية، إلا أن نفس العرض قد يكون "إشارة"، أو "دليل"، على وجود مرض مزمن وخطير من الممكن تجنبه، لو تم تشخيصه مبكراً. ودعا التقرير الشخص الذى يعانى من تلك الأعراض أن يستشير أحد الأطباء المختصين على وجه السرعة، مشيراً إلى أن الاستشارة المبكرة ستوفر أيضا مبالغ طائلة قد يتكبدها المريض، إذا ترك العرض ليتفاقم إلى مرض خطير. والأعراض السبعة التى لا يجب تجاهلها هى: ألم الصدر: الألم الذى يشعر فيه المريض بأن قلبه يعتصر، قد يشير إلى أزمة قلبية، وفى هذه الحالة يجب على المريض أن يفتت قرص "أسبرين"، ويضعه تحت لسانه، ثم يتصل بالإسعاف فوراً. وتشير منظمة القلب الأمريكية إلى أن النساء اللاواتى يعانين من نفس العرض، يشعرن بالغثيان وألم فى منطقة البطن والصدر، أو الفك أو الرقبة. صعوبة مفاجئة فى النطق: أى صعوبة مفاجئة فى النطق قد تكون إشارة لحدوث سكتة دماغية، لذا يجب التوجه للطوارئ فوراً، ومن العلامات الأخرى للسكتة، طمس أو فقدان للبصر خاصةً فى إحدى العينين، وشعور بالدوار بدون سبب واضح، أو حتى صداع مفاجئ. البكاء بسهولة: خاصةً إذا صاحبه صعوبة فى اتخاذ القرار، أو فى التركيز، أو حتى تذكر الأشياء، وإذا ما استمر هذا العرض لأكثر من أسبوعين، فيجب استشارة طبيب نفسى لأنه دليل على إمكانية حدوث اكتئاب مرضى. العطش المزمن: الشعور بالظمأً، والذى يصاحبه إحساس بالتعب غير المبرر، والالتهابات المتكررة، قد تكون إشارة على الإصابة بمرض السكرى. وجود دم فى البول: قد يكون الدم فى البول دليل على وجود التهاب فى الكلى أو المثانة، لكنه أيضاً من الممكن أن يكون دليلاً على وجود شىء أكثر خطورة، كوجود حصوة فى الكلى. القروح غير العادية أو الكتل أو الآفات الجلدية: وهذه الأعراض قد تكون علامات لوجود سرطان بالجلد، لذا يجب استشارة طبيب، خاصةً إذا كانت هذه الآفات الجلدية غريبة الشكل أو اللون. صداع مزمن: فى حالة حدوث صداع مزمن مفاجئ، يفضل الذهاب للطوارئ، لأنه قد يكون علامة لوجود التهاب بالأوعية الدموية أو ورم بالدماغ. حذر تقرير طبى من تجاهل سبعة أعراض صحية، قد يعتبرها الشخص العادى "بسيطة"، إلا أنها فى واقع الأمر، قد تسبب الإعاقة أو حتى الوفاة، إذا تم تجاهلها، أو لم يتم معالجتها فوراً من قبل الطبيب المختص. وذكر التقرير، الذى نُشر على موقع "بيتر مديسين" وفق "cnn"، أن هذه الأعراض، فى بعض الأحيان لن تكون لها أى تطورات، وستكون فى الغالب غير مؤذية، إلا أن نفس العرض قد يكون "إشارة"، أو "دليل"، على وجود مرض مزمن وخطير من الممكن تجنبه، لو تم تشخيصه مبكراً. ودعا التقرير الشخص الذى يعانى من تلك الأعراض أن يستشير أحد الأطباء المختصين على وجه السرعة، مشيراً إلى أن الاستشارة المبكرة ستوفر أيضا مبالغ طائلة قد يتكبدها المريض، إذا ترك العرض ليتفاقم إلى مرض خطير. والأعراض السبعة التى لا يجب تجاهلها هى: ألم الصدر: الألم الذى يشعر فيه المريض بأن قلبه يعتصر، قد يشير إلى أزمة قلبية، وفى هذه الحالة يجب على المريض أن يفتت قرص "أسبرين"، ويضعه تحت لسانه، ثم يتصل بالإسعاف فوراً. وتشير منظمة القلب الأمريكية إلى أن النساء اللاواتى يعانين من نفس العرض، يشعرن بالغثيان وألم فى منطقة البطن والصدر، أو الفك أو الرقبة. صعوبة مفاجئة فى النطق: أى صعوبة مفاجئة فى النطق قد تكون إشارة لحدوث سكتة دماغية، لذا يجب التوجه للطوارئ فوراً، ومن العلامات الأخرى للسكتة، طمس أو فقدان للبصر خاصةً فى إحدى العينين، وشعور بالدوار بدون سبب واضح، أو حتى صداع مفاجئ. البكاء بسهولة: خاصةً إذا صاحبه صعوبة فى اتخاذ القرار، أو فى التركيز، أو حتى تذكر الأشياء، وإذا ما استمر هذا العرض لأكثر من أسبوعين، فيجب استشارة طبيب نفسى لأنه دليل على إمكانية حدوث اكتئاب مرضى. العطش المزمن: الشعور بالظمأً، والذى يصاحبه إحساس بالتعب غير المبرر، والالتهابات المتكررة، قد تكون إشارة على الإصابة بمرض السكرى. وجود دم فى البول: قد يكون الدم فى البول دليل على وجود التهاب فى الكلى أو المثانة، لكنه أيضاً من الممكن أن يكون دليلاً على وجود شىء أكثر خطورة، كوجود حصوة فى الكلى. القروح غير العادية أو الكتل أو الآفات الجلدية: وهذه الأعراض قد تكون علامات لوجود سرطان بالجلد، لذا يجب استشارة طبيب، خاصةً إذا كانت هذه الآفات الجلدية غريبة الشكل أو اللون. صداع مزمن: فى حالة حدوث صداع مزمن مفاجئ، يفضل الذهاب للطوارئ، لأنه قد يكون علامة لوجود التهاب بالأوعية الدموية أو ورم بالدماغ. وكالات