السبانخ والبروكلي لمعالجة المياه البيضاء في العين أكد خبراء صحة أن الأطعمة الغنية بفيتامين “إي”، على رأسها السبانخ والبروكلي والمكسرات والزيت والحبوب، قادرة على الحد من مخاطر تطور مرض المياه البيضاء في العين وإعتام عدستها مع تقدم العمر. وأوضح الباحثون بجامعة تشينغدوا الصينية أنه بفحص وتدقيق 27 دراسة شملت نحو ربع مليون شخص، تبين أن المشاركين في الدراسات الذين لديهم مستويات عالية من فيتامين “إي” في الدم قل لديهم إعتام عدسة العين بنسبة بلغت 27%. وتنصح الدراسة بتناول 12 جراماً يومياً من فيتامين “إي” المتمثل في السبانخ والبروكلي والمكسرات والحبوب والمحار والزيوت النباتية والأفوكادو، بحسب صحيفة دايلي ميل البريطانية. وأشارت نتائج الدراسات السابقة إلى وجود انخفاض ملحوظ في نسب الإصابة بمرض المياه البيضاء في العين لدى كبار السن، الذين يتناولون “فيتامين إي” إما على شكل مكملات غذائية أو أطعمة أو أولئك الذين يعتمدون على نظام غذائي صحي يتضمن نسباً عالية من الفيتامين.