فوائد الطماطم المذهلة .. تعرف عليها تختص الطماطم بخصائص طبيه تنفرد بها عن بقية الخضار ، فهي تزيل جراثيم المرض العالقه بالجسم ، وتفتح القنوات الطبيعيه في الجسم ، وتعمل على تنشيط حركة الكلية . ولا يستفاد من الطماطم بكامل خصائصها الا عندما تكون بكامل نضجها ، وتحتوي على فيتامين أ بكميات كبيرة . ومن الملاحظ عدم تلف فيتامين C الموجود في الطماطم بسرعه كونه محميا بواسطة الحموض ، وتزداد كمية هذا الفيتامين كلما اكتمل نضج الطماطم . ويؤدي تناول عصير الطماطم إلى تطهير المعدة والأمعاء ويزيل عسر الهضم ويطرد الغازات من البطن ويعالج الامساك . وتحتوي الطماطم على الحديد وهو سهل الهضم لذا ينصح المصابون بفقر الدم بتناول الطماطم وعصير الطماطم ، ويمكن اعطاء المصابون بالحمى شوربة الطماطم لتخفيف اللآلام .