علامات تكشف تدخين المراهق أو تعاطيه المخدر تشير بعض سلوكيات الطفل المراهق إلى خطأ ما أحياناً، لذلك ينبغي على الأبوين مراقبة سلوكيات الطفل بعناية وحساسية، خاصة أن الأبناء في هذا العمر يميلون إلى ممارسة نزعة استقلالية، ويكونون حساسين لرقابة الأهل، لكن نظراً لحداثة السن وقلة الخبرات قد ينزلق الابن في تجارب تؤثر على صحته ومستقبله، لذا تظل مسؤولية الأبوين هامة وضرورية من ناحية المراقبة، ومواجهة الأبناء بما يتم اكتشافه أو ملاحظته. تعتمد رقابة الآباء على ملاحظة السلوكيات، والتفتيش العشوائي في حقائب وجيوب الطفل. إليك بعض العلامات التي تشير إلى تدخين الطفل المراهق أو تعاطيه مخدرات: * شراء الكثير من النعناع أو العلكة، وما شابه، لإخفاء رائحة التدخين. * وجود علب ثقاب أو ولاعات، ويكشف ذلك عمليات التفتيش العشوائية في حقائب وجيوب الإبن. * وجود ورق شفاف في جيب المراهق. * إنفاق الكثير من المال. * احمرار العيون يشير إلى تعاطي الكحول، كذلك صغر وضيق العيون مقارنة بالمعتاد. * وجود قطرات للعيون، حيث يلجأ المراهقون إلى القطرة لإخفاء احمرار العين. * فقدان الوزن غير المبرر. * الرغبة الشديدة في أن يُترَك وحده. * زيادة الشهية عن المعتاد، ويحدث ذلك نتيجة تعاكي الكحول أو المخدرات.