كيف تواجهين صعوبات النوم قبل الولادة؟ قالت غرفة الصيادلة الألمان إن الحوامل غالباً ما يواجهن صعوبات النوم، لاسيما خلال الأسابيع التي تسبق الولادة، على الرغم من ضرورة الانتباه إلى إيقاع نوم واستيقاظ منتظم خلال هذه المرحلة الحرجة من الحمل. لمواجهة هذه الصعوبات، تنصح الغرفة، التي تتخذ من مدينة هامبورغ مقراً لها، الحامل بتناول وجبات خفيفة والمشي لبعض الوقت قبل الذهاب إلى الفراش، مع مراعاة أن تكون غرفة النوم جيدة التهوية، كي يتسنى للمرأة الخلود إلى النوم والتمتع بنوم هانئ ومريح. وإذا لم تفلح هذه التدابير في محاربة صعوبات النوم، فينبغي على الحامل حينئذ استشارة الطبيب، الذي تتابع معه الحمل.