دراسة: ثلث سكان العالم سيصابون بمرض السكر فى 2050 عبير زاهر كشفت دراسة أمريكية نشرت مؤخراً أن ثلث سكان العالم سيصابون بمرض السكر، بحلول عام 2050، وبحسب ما قالته الدكتورة إيناس شلتوت أستاذ أمراض الباطنة العامة والسكر بكلية طب القصر العينى، فى مؤتمر بساقية الصاوى، فإن طفلاً من بين كل ثلاثة أطفال يصابون بالمرض على مستوى العالم. وأرجعت إيناس زيادة معدل الإصابة بمرض السكر إلى السلوكيات الخاطئة التى يتبعها الأفراد فى الحياة اليومية، وأشارت إلى أن الدول النامية هى الأكثر إصابة بالمرض، وأن مصر ضمن العشر دول الأكثر اصابه بالمرض على مستوى العالم، كاشفة أن نسبة المتحكمين فى معدل السكر بين المصابين لا تتجاوز الـ20% فقط. وأضافت: "الدراسات العلمية العالمية أثبتت أنه من الممكن الوصول بمستوى السكر إلى المستوى المستهدف والآمن، وذلك باتباع خطوات بسيطة وأسلوب حياة مختلف بتقليل نسبة الدهون فى الوجبات، وتجنب ارتفاع ضغط الدم والتحكم فى أعراض السكر، وتقليل وزن الجسم وإتباع الرياضة المناسبة لكل مريض والمشى لمدة لا تقل عن نصف ساعة يوميا".