بالبطيخ والسلطة والليمون .. حاربي حر الصيف ارتفاع درجات الحرارة في الصيف تحتاج إلى أطعمة ومشروبات مثلجة صحية للتخفيف من هذه المشكلة التي قد تصيب جسمك بحالة من الكسل والإجهاد طوال اليوم . وللتغلب على هذا الشعور والقضاء عليه نقدم لكِ مجموعة من النصائح التي تفيدك في هذا الفصل . أولا : ينصح بشرب الكثير من الماء والسوائل والعصائر الطبيعية التي تعوض الجسم ما يفقده أثناء التعرق. للأطفال: يمكن تقديم الحليب المبرد المخلوط بالفواكه أو آيس كريم الفواكه أو جيلي الفواكه. وينصح بالإكثار من الفواكه البارده والخضروات لتعويض الفيتامينات والأملاح التي يفقدها الجسم حتى يحافظ الجسم على نشاطه وحيويته. ومن أهم هذه الفواكه: البطيخ : تعتبر هذه الفاكهة الاولى في الترطيب حيث تحتوي على كميات عالية من الماء تحافظ على الترطيب والشعور بالبرودة. كما ان المحتوى العالي من الماء يجعل الشخص يشعر بالشبع مما قد يساعد في تقليل الشهية. كما يحتوي البطيخ على ليكوبين والذي يحمي خلايا البشرة من اضرار اشعة الشمس. البرتقال: يحتوي البرتقال على 80% ماء ولهذا فان شربه كعصير بارد يساعد في الحفاظ على ترطيب وانتعاش الجسم.هذه الفاكهة الحمضية الحلوة غنية بالبوتاسيوم وهو مادة غذائية مهمة خلال فصل الصيف حيث يفقدها الجسم اثناء التعرق والذي قد يؤدي الى تشنج العضلات. الفراولة والتوت البري: يعتبر عصير التوت الحلو مليء بالفلافونويد وهو مقاوم قوي لعدد من الامراض ويزيد من تدفق الدم الى البشرة ويقلل الحساسية من الضوء مما يحسن من مظهر البشرة وبنيتها وملمسها. ومن المصادر الاخرى للفلافونويد المحسنة للبشرة: الموز والحمضيات والبروكلي والارضي شوكي والجوز والفستق والكاجو والشبث والزعتر. الأطعمة التي تحتوي على مستويات عالية من الكاروتين: ينصح بالإكثار من السلطات ذات الأوراق الخضراء الغامقة أو تناول اوراق الخضراوات المطهوة على البخار الى جانب السبانخ والكرنب فهما يحافظان على البشرة في فصل الصيف. مادة الكاروتيني الموجودة في الاطعمة ذات الالون البرتقالية والخضراء الغامقة والتي يحولها الجسم الى فيتامين أ تحمي من اشعة الشمس الضارة. وتقلل الحساسية للاشعة فوق البنفسجية ويصلح البشرة القشرية والجافة ويقوي مناعة البشرة ضد الاشعة الضارة. ومن الأغذية الأخرى التي تحتوي على مستويات عالية من الكاروتين: الجزر والمشمش والشمام والبطيخ والطماطم والجريب فروت الوردي وسمك السلمون والحليب و صفار البيض والفلفل. اللبن الزبادي: يحتوي اللبن على البروبايوتيك وهي البكتيريا النافعة التي تحافظ على حركة الجهاز الهضمي. ويزيد البروتين الموجود في اللبن من الشعور بالشبع وهذا يبقي الاشخاص بعيدا عن تناول الوجبات الثقيلة وعالية السعرات الحرارية اثناء فصل الصيف. شرب الشاي الأخضر: يعتبر الشاي الأخضر هو الطريقة الأفضل لزيادة كمية الماء في فصل الصيف والمحافظة على الترطيب. هناك دراسات عديدة عن فوائد الشاي الاخضر منها أنه قد يكون مساعد في مكافحة السرطان وأمراض القلب وتقليل الكوليسترول والتسريع من الايض وتقليل احتمال حدوث الخرف. عصير الليمون بالنعناع المثلج : فهو يجمع بين فوائد الليمون المرطبة والمنعشة للجسم والملطفة لشدة الحرارة والظمأ، والمقاومة لحالات الصداع وإجهاد الحر، كما أن الليمون مثبط للميكروبات، وبين فوائد النعناع المفيدة للجهاز الهضمي والمهدئة للأعصاب.