علماء: الحمية الغذائية المتوسطية تخفض الإصابة بسرطان الرحم بينت نتائج الدراسة التي اجراها العلماء، ان الحمية الغذائية المتوسطية تخفض احتمال إصابة المرأة بسرطان الرحم. توصل علماء من ايطاليا وسويسرا الى استنتاج يفيد بأن الحمية الغذائية المتوسطية (الحمية الغذائية المعتمدة في بلدان حوض البحر المتوسط) تخفض احتمال إصابة المرأة بسرطان الرحم بنسبة 50%. ونصح العلماء النساء بتناول الفواكه والخضروات والبقول والحبوب الكاملة والأسماك وزيت الزيتون. ويقول العلماء، من المعلوم ان اصابة المرأة بسرطان الرحم يتعلق بعمرها ووزنها ونوع تغذيتها. وقد اكتشف العلماء ان الحمية الغذائية المتوسطية، هي أفضل حماية للمرأة من الإصابة بهذا المرض الخبيث، طبقاً لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. من أجل ذلك، يجب على المرأة الامتناع عن تناول الحليب ومنتجاته واللحوم والمشروبات الكحولية، وان تعتمد على تناول الخضروات والبقول والحبوب الكاملة والبطاطا والأسماك وزيت الزيتون والمكسرات والدهون الأحادية غير المشبعة . وشملت هذه الدراسة 5 آلاف امرأة ايطالية، اعتمدن في التغذية على نصائح العلماء هذه، وتبين ان 50 بالمائة منهن لم يشعرن بأي اعراض للمرض، في حين اللواتي استخدمن في التغذية 6 مواد من 9 التي نصح بها العلماء، كانت هذه النسبة 46 %، واللاتي اعتمدن على 5 مواد فقط انخفضت هذه النسبة عندهن الى 34 %. يؤكد العلماء على انهم لا يملكون براهين كافية بنسبة 100% لقوة الحمية الغذائية المتوسطة في الوقاية من سرطان الرحم، ولكن لديهم ما يثبت ان التغذية الصحية تشكل حماية ووقاية من مختلف الأمراض الخبيثة.