بعد هذا الخبر لن تسبح أو تغسل وجهك مرتدياً عدساتك اللاصقة أثارت إصابة الطالبة البريطانية جيسكا غريني بالعمى بسبب طفيليات في عينها مطلع هذا الشهر حماس الأستاذ المشارك في علم الطفيليات هاني الشيخة بجامعة نوتنغهام ليسدي بعض النصائح لمرتدي العدسات اللاصقة. يفسر الدكتور الشيخة حالة الفتاة جيسكا البالغة من العمر 18 عاماً، بأنها كانت تعاني من التهاب القرنية المُسبب لما يسمى بـ"الشوكميبة" وهي عبارة عن طفيليات تعيش وتنمو داخل العين. ويتابع إن التهاب القرنية بسبب الطفيليات الشوكميبة تعني أن تلك الطفيليات تظل مستقرة بين العدسة اللاصقة والعين، بسبب تكرار تنظيف العدسات بماء الصنبور أو غسل الوجه بالعدسات أو الاستحمام أو السباحة بها، ما يؤدي إلى تكوين حفرة داخل العين، التي تسبب في حدوث التهابات عديدة في العين وآلاماً مبرحة وضعفاً في مستوى النظر، ومن ثم إلى العمى في حالة عدم معالجتها بشكل جيد. يُذكر أن الشوكميبة هي أميبيا ميكروسكوبية منتشرة بشكل واسع في البيئة المحيطة، حيث تتواجد في المياه في الطبيعة والمياه المعالجة في البرك والحمامات المدفأة، والتربة والهواء وأنظمة الصرف الصحي وأنظمة توزيع مياه الشرب خاصة في رؤوس الدش والحمامات. ويشير الطبيب إلى أن العدوى تأتي عندما تبدأ الطفيليات الشوكميبة مرحلة التغذية على نسيج القرنية ومقلة العين قبل اختراق الطبقة السفلى، الأمر الذي يؤدي إلى انخفاض حدة البصر وبالتالي حدوث العمى، بحسب صحيفة دايلي ميل البريطانية.