6 علاجات طبيعية لحساسية الأسنان تشكو الأسنان الحساسة من الآيس كريم ومن القهوة الساخنة، وقد ينتج عن ذلك الابتعاد عن الأطعمة المفضلة. هناك عدة أسباب للأسنان الحساسة، تتطلب زيارة طبيب الأسنان، لكن إلى جانب ذلك يمكنك تخفيف حساسية الأسنان بواسطة هذه العلاجات المنزلية الطبيعية البيكينج صودا. يؤثر الرقم الهيدروجيني على مينا الأسنان، ونتيجة تآكل طبقة المينا تحدث الحساسية. ترفع البيكينج صودا الرقم الهيدروجيني ويساعد ذلك على تحييد درجة الحموضة التي تسببها بكتريا الفم. استخدم البيكينج صودا والماء لمضمضة الفم، ولا تضعها مباشرة على الأسنان دون تخفيفها بالماء. قد يؤدي الاستخدام المتكرر للبيكينج صودا لتآكل مينا الأسنان على مر الزمن، لذلك احرص على استعمالها على فترات متباعدة. زيت الخردل والملح الصخري. يساعد الملح الصخري على تخفيف حساسية الأسنان بسرعة، كما يتمتع بخصائص مضادة للجراثيم. من ناحية أخرى يقوّي زيت الخردل اللثة ويساعد على تخفيف الحساسية الناتجة عن مشاكل اللثة. امزج ملعقة صغيرة من زيت الخردل وأخرى من الملح الصخري ودلّك الأسنان واللثة بلطف، واترك المزيج 5 دقائق ثم اشطف فمك بالماء. زيت القرنفل. يمتاز زيت القرنفل بخصائصه المضادة للبكتريا، وقدرته على التخدير. يكافح القرنفل بكتريا الفم ويمنع العدوى ويخفف الآلام. استخدم مسحة من زيت القرنفل على الأسنان. الملح. ضع ملعقتين من الملح في كوب ماء واستخدمه للمضمضة. زيت السمسم. املأ فمك قليلاً بزيت السمسم وابقيه داخله، فهو يقتل البكتريا، ويساعد على إعادة حيوية مينا الأسنان، ويقوّي اللثة، ويخفّف حساسية الأسنان الناتجة عن انحسار اللثة. زيت الأوريجانو. يطهّر هذا الزيت الفم، ويعالج حساسية الأسنان.