10 أطعمة تجنب تناولها عند السفر خارج البلاد تشتهر كل دولة بنوع من الأطعمة والأطباق التي تستقبل بها زوارها، وتعد المطاعم والوجبات الشعبية التي تقدمها من أهم عوامل الجذب السياحي في العديد من دول العالم. إلا أن من الضروري الحذر عند تناول الطعام خارج البلاد، وقبل تذوق أي وجبة يجب التأكد من مكوناتها، لأن بعض الشعوب معتادة على تناول بعض الأطعمة الغريبة التي لا تناسب الشعوب الأخرى. وتقدم صحيفة بيزنس إنسايدر مجموعة من الأطعمة التي يجب عليك الحذر منها عند السفر خارج البلاد. 1- الألبان غير المبسترة يجب الابتعاد عن الحليب ومشتقات الالبان غير المبسترة، فهي مصدر للعديد من الأمراض المنتقلة عن طريق العدوى من الإنسان والحيوان، وعند تناول الحليب غير المعقم يجب التأكد من غليه بشكل جيد. 2- السلطات يرغب الكثيرون بتناول السلطات مع وجبات الطعام المختلفة، إلا أن السلطات تعتمد بشكل أساسي على الخضروات والأعشاب التي قد تنقل الأمراض، لذلك يفضل تحضير السلطات في المنزل وتجنب تناولها في الخارج وخاصة في البلدان التي لا تتمتع بمعايير صحية جيدة. 3- الأسماك والمحار على الرغم من أن الأسماك والأطعمة البحرية من الأطباق الشهية والمغذية، إلا أنها يمكن أن تكون في نفس الوقت مصدراً للعديد من الجراثيم والبكتيريا المسببة للأمراض وخصوصاً في جهاز الهضم، لذلك يجب التأكد من مصدر الأسماك وطهيها بطريقة صحية قبل تناولها. 4- بوفيه الأطعمة تغري العديد من المطاعم زوارها ببوفيه مفتوح مما لذ وطاب من الأطعمة، غير أن هذه الأطعمة تبقى مكشوفة لوقت طويل وعرضة للجراثيم والبكتيريا والعدوى المنتقلة من باقي زبائن المطعم، لذلك ينصح بتجنب بوفيهات الأطعمة للحفاظ على الصحة. 5- البيض النيء حاول قدر الإمكان تجنب تناول البيض النيء وجميع الأطعمة التي يدخل في تركيبها، مثل المايونيز والعجة والحلويات وغيرها، فالبيض النيء يمكن أن يكون مصدراً للعديد من أنواع البكتيريا الضارة. 6- بعض أنواع الفواكه عليك اختيار أنواع الفواكه المحمية بشكب جيد بقشرة سميكة مثل الموز والمانغو والأناناس والبابايا، فهذه الفواكه لا تسبب العدوى المنتقلة عن طريق تلوث المياه، أما بالنسبة لباقي الفواكه فيجب تقشيرها أو غليها أو طهيها قبل تناولها. 7- اللحوم غير المطبوخة بشكل جيد يجب التأكد من أن اللحوم مطهوة بشكل جيد للتخلص من الجراثيم والبكتيريا والديدان بداخلها، فاللحوم عادة ما تكون مصدراً للعديد من الامراض الخطيرة والتي تكون قاتلة في بعض الأحيان. 8 - فطر المشروم هناك 32 نوعاً من الفطر المشروم السام مثل الفطر المسمى بقبعة الموت في أوروبا، وهناك 52 نوعاً آخر يحتوي على سموم خطيرة، لا تقلق طالما أن الفطر المتوفر في السوق غير سام. 9 - التوت الأزرق لونه أزرق رائع و له فوائد طبية أيضاً، إلا أنه يحتوي على نسبة من السموم، فإن كنت في زيارة إلى أوروبا ربما تصادف أطعمة بنكهة التوت الأزرق في ألمانيا و السويد و فرنسا و ما دام هذا التوت مطبوخاً فلا خطر عليك. 10- الفول السوداني بالنسبة للكثير من الأمريكيين يمثل الفول السوداني مصدراً مخيفاً للحساسية، حيث يعيش أكثر من ثلاثة ملايين أمريكي في رعب حقيقي من هذه البقوليات اللذيذة.