دراسة تنصح بأهمية تناول البيض مع الخضراوات الطازجة تنصح أحدث الأبحاث الغذائية بأهمية تناول البيض مع الخضراوات الطازجة لتعزيز عناصرها الغذائية، فضلاً عن تعزيز أقصى استفادة منها. وقال الباحثون بجامعة “بوردو” الفرنسية المشرفون على تطوير الأبحاث، إن حرص بعض الأمريكيين على استهلاك الخضراوات مع البيض، ساهم بشكل مباشر في تعزيز القيمة الغذائية المستخلصة من تناول الخضراوات الطازجة، في حين تضاعف من الاستفادة من الفوائد الغذائية المتواجدة في صفار البيض. وقد وجدت الدراسة أن أولئك الذين تناولوا السلطة مع الطماطم والجزر المبشور والسبانخ والخس، ساهم بشكل كبير في امتصاص عنصر الكاروتين بمعدلات تراوحت ما بين 3 إلى 9 أضعاف في حين تناولها مع البيض، طبقاً لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. ويتواجد عنصر الكاروتين في مكونات السلطة، ليشمل “بيتا – كاروتين”، و”الليكوبين” و “زياكسانثين” والمتواجدين أيضاً في صفار البيض. وأشار الباحثون إلى أن الجمع بين هذه العناصر الغذائية يؤدي إلى تعزيز القيمة الغذائية المستخلصة من تناول الخضراوات الطازجة. يأتي ذلك في الوقت الذي طالب فيه عدد من خبراء التغذية بضرورة إجراء مزيد من الأبحاث الغذائية في هذا الصدد للوقوف على مدى دقة النتائج المتوصل إليها.