تعرف على الأسباب الرئيسية للشعور الدائم بالجوع تستثير المعجنات والسكريات هرمونات الجوع إذا كنت في حيرة من أمر إحساسك المتكرر بالجوع عليك إلقاء نظرة فاحصة على عادات الطعام الخاصة بك. غالباً سيكشف النظام الغذائي الذي تتبعه لماذا تشعر بالجوع وقت التسوق وتتناول الكثير من الوجبات الخفيفة التي تسهم في زيادة وزنك. إليك أهم أسباب الإحساس بالجوع الدائم: نقص البكتريا الجيدة. تلعب عادات الأكل دوراً هاماً في تحديد مستويات الجوع. من مسببات الجوع نقص البكتريا الجيدة التي توجد في الأمعاء، والتي يؤدي نقصها إلى اشتهاء الشوكولا وغير ذلك من السكريات. أظهرت الأبحاث أن الأمعاء تحتوي تريليونات من الميكروبات التي تتفاعل مع الطعام الذي نتناوله، ويؤثر ذلك على كيفية شعورنا بالجوع. عليك زيادة مصادر البكتريا الجيدة لتحافظ على صحتك بشكل عام، فوجود خلل في منظومة البكتريا الصديقة داخل الجسم يتلاعب بالمزاج، ويؤثر على قرارات الطعام التي تتخذها، ويحفّز آلام الجوع. تناول الخرشوف (الأرضي شوكي) والفاصوليا والموز والحبوب الكاملة. مزيد من البروتين. الجوع ليس مجرد حاجة إلى الطعام، إنه نتاج تفاعل معقّد بين الدماغ والدم والمعدة والأمعاء. إذا اعتمدت في طعامك على المعكرونة ورقائق البطاطس الشيبسي والوجبات السريعة لن تزوّد جسمك بالبروتين الذي يعزّز الإحساس بالشبع. من الضروري تناول اللحوم الخالية من الدهون مثل السمك والبيض وفول الصويا، واحرص على أكل البيض أو الحبوب في الصباح لتخفيف الإحساس بالجوع طوال اليوم. الكربوهيدرات المكرّرة. تسبب معجّنات الدقيق الأبيض والسكريات ضرراً كبيراً لهرمونات الجوع في الجسم، كذلك تستثير الدهون غير المشبعة هرمونات الجوع، وتؤدي المصادر السابقة إلى زيادة نسبة الأنسولين في الدم فتزداد الشهية . استبدل الخبز الأبيض وتناول الأسمر بدلاً منه، وكذلك اجعل الأولوية لمعكرونة القمح الكامل، والأرز البني. التوتر والإجهاد. تصاحب المواقف العصبية رغبة في الأكل دائماً. إذا كنت تعاني من توتر وإجهاد مزمن تزداد مستويات هرمون الكورتيززول في الجسم، ويجعلك ذلك جائعاً بشدة. من ناحية أخرى يؤدي الإجهاد المزمن إلى مضاعفات مثل ارتفاع ضغط الدم، ومشاكل القلب، والاكتئاب. بعض الأدوية. من الآثار الجانبية لبعض الأدوية زيادة الوزن. إذا كنت تتناول أدوية تحتوي مضادات الهستامين أو غير ذلك من مسببات الجوع تحدث إلى طبيبك.