هل تأكل الكثير من الطعام الذي يسرّع الشيخوخة؟ تسهم عمليات الالتهاب والأكسدة التي تحدث داخل الجسم في زيادة الشيخوخة، والتي لا تعني فقط تجاعيد وخطوط الوجه، وإنما وظائف أجهزة الجسم، وأداء المفاصل، إلى جانب مظهر البشرة. بعض الأطعمة التي نعتبرها "صحية" ترفع نسبة السكر في الدم، وتزيد الالتهابات، لكن هناك طعام نأكله كثيراً على الرغم من أنه يسهم في تفاعلات كيميائية داخل الجسم تزيد الشيخوخة هو :القمح. يحتوي القمح على نوع غير عادي من الكربوهيدرات هو أميلوبكتين، وقد بينت الدراسات أنه يرفع نسبة السكر في الدم أكثر مما يفعل السكر النقي! ويعني ذلك أن الخبز والأطعمة المصنوعة من القمح كالكعك والمخبوزات والعجائن لها تأثير كبير على تسريع عملية الشيخوخة، وينطبق ذلك على القمح الكامل أو الدقيق الأسمر الذي يعتبر صحياً وليس الأبيض فقط. وقد أجريت تجربة للمقارنة بين تأثير الخبز المصنوع من القمح وتأثير الشوفان على السكر في الدم، وتبين أن تناول شريحتين من الخبز يؤدي إلى رفع نسبة السكر في الدم من مستوى الصائم 86 إلى 155 خلال الـ 45 دقيقة التالية لتناولهما. بينما ترتفع نسبة السكر في الدم عند تناول صحن من الشوفان المجروش يعادل شريحتي الخبز من 86 إلى 112. يعتبر القمح أيضاً مصدراً للغلوتين الذي قد يسبب التهابات للجهاز الهضمي. كذلك يعد القمح من أكثر المصادر الغذائية التي تسرع عملية شيخوخة الأنسجة داخل الجسم ويشمل ذلك الأجهزة الحيوية. لمكافحة عملية تسريع الشيخوخة التي يسببها القمح تناول التوابل والأعشاب والشاي الأخضر. يمكنك بواسطة توابل مثل القرفة والكركم السيطرة على نسبة السكر في الدم، والحد من التهابات، وتحقيق التوازن بين الهرمونات، وزيادة حرق الدهون. للحد من تسارع الشيخوخة تجنب المعلبات، واطبخ طعامك بطرق صحية مستخدماً الزيوت التي تمد الجسم بالدهون الجيدة مثل زيت الزيتون والذرة والكانولا، واهتم بتناول الفواكه الغنية بمضادات الأكسدة.