أسباب غير متوقعة لتأخر الإنجاب لدى المرأة تعلمين الإجراءات اللازمة لحدوث الإخصاب، مثل: تناول الأطعمة الصحية، وفقدان الوزن الزائد، والجماع خلال أيام الخصوبة، والابتعاد عن التبغ والكحول، وممارسة النشاط البدني. لكن إذا كنت تفعلين كل ذلك ولا يحدث الحمل إذن ما السبب؟ إليك مجموعة من الأسباب غير المعروفة التي تعيق الإنجاب صحة الفم. تتأثر القدرة الإنجابية كثيراً بنظافة الفم، وقد وجدت دراسة أن نسبة كبيرة من النساء اللاتي يلجأن لعيادات الإخصاب تعانين من مشاكل نزيف اللثة والتهابها، مقارنة مع الأخريات اللاتي حدث الحمل لديهن بسهولة. إذا كنت تخططين للحمل نظفي أسنانك بالفرشاة والخيط مرتين في اليوم، لتجنب مشاكل الأسنان. تؤثر صحة الفم على الهرمونات، ويتطلب الإنجاب عناية كبيرة بصحة الأسنان واللثة قبل وطوال فترة الحمل. الضوء الاصطناعي. البعض يحب ضوء القراءة أو ضوء الهاتف أو الأي باد قبل النوم، لكن بينت الدراسات أن التعرض للضوء الاصطناعي قبل النوم يؤثر على خصوبة المرأة، ويحد من قدرتها على الحمل، كما أنه يضر نمو الجنين إذا كنت حاملاً بالفعل. يقل إنتاج الجسم لهرمون الميلاتونين نتيجة التعرض لضوء الأجهزة الإلكترونية قبل النوم، ويؤثر ذلك على التوازن الهرموني في الجسم. الأدوية. تؤثر العقارات المضادة للاكتئاب ومثبتات المزاج على إفراز الجسم لمادة البرولاكتين التي تؤثر بدورها على عملية الإباضة. ارتفاع الكولسترول في الدم. وجدت دراسة نشرتها مجلة الغدد الصماء أن النساء اللاتي ترتفع لديهن نسبة الكولسترول يجدن صعوبة في الإخصاب وحدوث الحمل بسرعة، وإذا كان لدى شريك الحياة مشكلة مماثلة قد يحتاج الأمر تدخلات علاجية للمساعدة على الحمل. الغذاء. تناول الأطعمة الدهنية والوجبات السريعة عامل يعيق الإخصاب، من ناحية أخرى إذا كنت تخططين للحمل عليك تناول حمض الفوليك قبل الحمل.