فيديو مذهل يكشف تطبيقات عملية لتقنية القيادة الذاتية في نيسان "آي دي إس" يعرض جناح شركة نيسان سيارة "آي دي إس" المستقبلية ذاتية القيادة، التي كانت من أبرز المفاجآت التي شهدها "معرض طوكيو للسيارات" الأخير، وذلك في أول ظهور لها في أميركا الشمالية. ويجسد طراز "نيسان آي دي إس" الاختباري رؤية "نيسان" المستقبلية للقيادة الذاتية والسيارات الكهربائية الصديقة للبيئة كلياً. ومن خلال الدمج بين تقنيات التحكم والأمان المتقدمة والذكاء الاصطناعي فائق التطور في سياراتها، فإن "نيسان" تأتي في صدارة الشركات التي تقوم بتطوير تطبيقات عملية وقابلة للاستخدام الفعلي في مجال تكنولوجيا القيادة الذاتية للسيارات. الكشف عن السيارة أتى بعد أسبوع واحد من إعلان كارلوس غصن، رئيس مجلس الإدارة والرئيس التنفيذي لتحالف رينو- نيسان، أن الشركتين ستطلقان أكثر من 10 طرازات لسيارات مزودة بتقنية القيادة الذاتية بحلول عام 2020. وسيتم تركيب هذه التقنية على السيارات المنتجة بكميّات تجاريّة بأسعار مدروسة. واستعرض خوسيه مونوز، نائب الرئيس التنفيذي لشركة نيسان موتور أمريكا الشمالية النمو المستمر لمبيعات "نيسان" في الولايات المتحدة خلال عام 2015 ودخولها القوي للسنة التقويمية الجديدة، مستفيدة من الإطلاق الأخير في عام 2015 لكل من شاحنة "تيتان دي إكس"، وسيارة السيدان "ألتيما"، والسيارة المدمجة "سينترا"، فضلاً عن النمو الهائل لمبيعات السيارتين الرياضيتين متعددتي الاستخدامات "مورانو" و"روج" من فئة الكروس أوفر. وجاء إجمالي مبيعات عام 2015 ليحطم جميع الأرقام السابقة، حيث وصل إلى 1,484,918 وحدة، بزيادة 7,1% عن مبيعات 2014. وأوضح مونوز: "لقد حطمنا أرقام المبيعات شهراً تلو الآخر، محققين الأرباح في الوقت ذاته. وقد طرحنا منتجات جديدة في جميع الفئات الأساسية، بما في ذلك الشاحنات كاملة الحجم. وتفوقنا على معدلات القطاع من حيث النسبة المئوية لزيادة المبيعات. وفيما تواصل قيمة علامتنا التجارية ارتفاعها، تمثل حصتنا عن السنة التقويمية والبالغة 8,3% أحد أهم المكاسب على مستوى القطاع. وكذلك يزداد رسوخاً حضورنا القوي في السوق من خلال مشاركتنا في الفعاليات الرياضية والترفيهية والإنسانية".