اكتشاف دماغ ثالث في جسم الإنسان يؤكد العلماء انهم، بعد دراسات طويلة، اكتشفوا في الأمعاء ثالث دماغ في جسم الإنسان. حسب قولهم، هذا الدماغ مسؤول عن عمل ووظائف وصحة الجهاز الهضمي، وهو يعمل لوحده، على خلاف الدماغ والنخاع الشوكي اللذين يتعاونان فيما بينهما. ان ما يثبت صحة هذا الأمر، هو ان الأمعاء تستمر في عملها حتى عند فقدانها الاتصال بالنخاع الشوكي والدماغ، طبقاً لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. ويقول العلماء انه بعد هذا الاكتشاف المهم من الضروري اجراء دراسات اوسع على “الدماغ الثالث”، قد تشكل نتائجها طفرة علمية كبيرة للأمام. ويقول البروفيسور غيرشون من جامعة كولومبيا الأمريكية، من الضروري ايلاء اهتمام أكبر للأمعاء، بعد هذا الاكتشاف.