هل يزيد التنظيف بالخيط حساسية الأسنان؟ يعتبر استخدام الخيط لتنظيف الأسنان جزءاً من روتين العناية اليومية بالفم حسب التوصيات الصحية، فهناك علاقة مباشرة بين عدم استخدام الخيط وبين تطور أمراض اللثة. لا يكفي التنظيف بالفرشاة لمنع تراكم طبقة البلاك، وينتج عن الاعتماد على الفرشاة وحدها أمراض اللثة التي قد تتطور إلى انحسارها، وانكشاف خطوط عاج الأسنان من الآثار المترتبة على انحسار اللثة حساسية الأسنان، والتي تزداد آلامها عند استخدام الخيط بعد ذلك، فتؤدي حركة الخيط ذهاباً وإياباً إلى مزيد من المشاكل للثة. إذا كنت غير معتاد على تنظيف أسنانك بالخيط ستعطيك طبقة البلاك إحساساً خادعاً في البداية بأن أسنانك محمية، وعند استخدامك الخيط في البداية ستشعر بحساسية في أسنانك لأن الخيط سيقوم بفتح وكشف أماكن كانت محاطة بطبقة البلاك. قد يؤلم ذلك في البداية، لكن في الواقع هذه خطوة جيدة لصحة فمك. سيقوم الخيط بإزالة البلاك الموجود بين الأسنان وتحت خط اللثة، وسيساعد ذلك اللثة على تغطية عاج الأسنان. من فوائد تنظيف الأسنان بالخيط أيضاً أنه يصل إلى زوايا لا تستطيع الفرشاة الوصول إليها، ما يمنع أمراض اللثة، ويساعد على التخلص من حساسية الأسنان. عند استخدام الخيط للتنظيف تأكد من الرفق عند اقترابه من قاعدة السن لأن القوة قد تسبب كدمة أو جرحاً للثة.