إلى أي مدى يؤثر الكافيين على الغدة الكظرية؟ يُستَخدَم مصطلح "الإجهاد الكظري" لوصف الشعور المزمن بالاستنزاف الجسدي والعاطفي المعتدل الذي يتبع دورات من التوتر. تختلف هذه الحالة عن قصور الغدة الكظرية، لكنها تحدث نتيجة الإفراط في تناول المنبهات مثل القهوة والشاي، لأن الكافيين يجهد الغدة الكظرية. تداول مصطلح "الإجهاد الكظري" لايزال ضمن إطار الفرضية ولا يعتبر حالة مرضية معترف بها يعرِف من يداومون على شرب كميات كبيرة من القهوة والمنبهات هذه الحالة من الإجهاد والتعب والاستنزاف. إليك بعض المعلومات التي تساعد على فهم ما يحدث للجسم نتيجة إجهاد الغدة الكظرية: تقع الغدة الكظرية في الجزء العلوي من الكليتين، وتقوم بإنتاج الهرمونات المسؤولة عن الصحة العامة والطاقة والمزاج، مثل الكورتيزول الذي يتم إنتاجه عند انخفاض نسبة السكر في الدم، وألدوستيرون الذي يرفع ضغط الدم المنخفض، إلى جانب هرمونات الدوبامين والأدرينالين والنورادرينالين، وهي هرمونات تزيد معدل ضربات القلب وضغط الدم ومشاعر اليقظة. يعتبر معدل كوبين إلى 3 أكواب من القهوة في اليوم الواحد معدلاً آمناً، لكن تناول كميات أكبر من الكافيين يمنح الجسم شعوراً فورياً باليقظة والتنبه، ويزيد من ناحية أخرى الشعور بالأرق، والارتجاف، وضربات القلب، والصداع، والجفاف، مع زيادة إفراز الغدة الكظرية للأدرينالين. وليس معروفاً أثر الإنتاج الزائد للأدرينالين على المدة الطويل. يحدث قصور الغدة الكظرية نتيجة إجهادها وعدم قدرتها على إنتاج اللازم من الكورتيزول، وقد يحدث ذلك نتيجة التعرض لضغوط وتوتر شديد، وشرب الكثير من منبهات الكافيين، فلا تستطيع الغدة الكظرية العمل بالشكل الصحيح. إذا كنت تعاني من التعب دون مبرر واضح، والدوخة، وفقدان الشعر، وانخفاض ضغط الدم، وآلام في الجسم قد تكون عرضة لخطر قصور الغدة الكظرية. يتطلب الأمر تشخيص الطبيب، خاصة إذا كنت تعاني من متلازمة التعب المزمن. لكن من ناحية أخرى عليك خفض معدل تناول القهوة ومشروبات الكافيين الأخرى مثل المشروبات الغازية والشاي ومشروبات الطاقة.