سلوكيات خاطئة وخطيرة تحرمك من النوم وتسبب لك الأرق نعيمة السهايمي لا بد أنك تعرف بأن تناول القهوة قبل النوم سوف يؤثر على طبيعة نومك ويقلق راحتك في الليل. ولكن ما لا تعرفه هو أن عدة سلوكيات أخرى قد تكون السبب في ضياع النوم من عينيك، وقبل أن تركض إلى الطبيب للحصول على أقراص منومة يجب أن تنتبه لما تقوم به، وهذا ما تنصح به جويس والزليين بروفيسورة مشاركة من كلية الطب بجامعة نيويورك.-مشاهدة التلفزيون أو الحاسوب قبل النوم:قد تعتقد بأن ذلك يساعدك على الإرتياح ولكن إستعمال الحاسوب والتلفزيون يشغلان الدماغ، لأن المشاهدة أو إستعمال الحاسوب يتطلبان تفاعلا بدلا من مراقبة فقط. وحتى ترتاح يجب أن تبعد كل الأجهزة الإلكترونية والكهربائية من أمامك وبدلا من الإضاءة والضوضاء يجب أن تسترخي على مقعد وثير في غرفة مضاءة بضوء خافت.-القراءة في غرفة النوم:القراءة ليست المشكلة الوحيدة في غرفة النوم، ولكن إذا لم تساعدك على النوم فيجب أن تتوقف، بالنسبة لبعض الأشخاص يمكن أن تكون القراءة ممتعة، ولكن إذا كانت تشغل تفكيرك فالأفضل أن تتوقف عنها. يجب أن تكون غرفتك مكانا للنوم والراحة وليست مكتبا أو مكتبة.-العمل لساعات متأخرة في الليل:تجنب الأعمال التي تحتاج إلى تركيز مثل المشاريع والفواتير قبل النوم لأنها تحتاج إلى تركيز وذهن صاف.-الأطعمة الغنية بالتوابل ووجبات الطعام الدسمة:يشتهي جسمك القليل من البرودة أثناء النوم، لكن تناول أطعمة كثيرة بالتوابل ترفع درجة حرارتك بالإضافة إلى الحموضة المعوية التي تثيرها الأطعمة الغنية بالتوابل، فالحرقة والشعور بالثقل والضيق يمكن أن يؤرق نومك في منتصف الليل.