وسائل طبيعية للحفاظ على بياض ولمعان الأسنان تحتاج الأسنان إلى العناية بشكل دائم لحمايتها من التسوس والحفاظ على صحتها وجمالها، ورغم توفر أساليب متطورة لعلاج الأسنان إلا أن الوقاية تبقى الخيار الأفضل للتمتع بابتسامة جميلة تخفي من ورائها أسناناً ناصعة البياض. وينصح الأطباء باتباع بعض الإجراءات الضرورية للحفاظ على صحة الفم والأسنان والتي لا تحتاج الكثير من الوقت والجهد، وتوفر على الإنسان الكثير من المعاناة في جلسات العلاج لدى أطباء الأسنان. وفيما يلي مجموعة من الوصفات الطبيعية لتبييض الأسنان والحفاظ على لمعانها: 1- قشور الموز يعد الموز من الثمار المفيدة الحاوية على الكثير من العناصر المغذية، ويمكن استخدام قشور الموز للحصول على أسنان بيضاء لؤلؤية عن طريق فركها بهذه القشور لمدة دقيقة أو دقيقتين مرتين في اليوم. 2- الفراولة الحمراء هل تعلم أن الفراولة الحمراء تعد مصدراً هاماً للمواد التي تساعد على تبييض الأسنان، وللحصول على أفضل النتائج خذ حبيتين من الفراولة وقم بهرسهما بشكل جيد وضعهما على أسنانك لمدة تتراوح بين دقيقتين و 3 دقائق قبل شطف الأسنان بالماء بشكل جيد. 3- الجزر في المرة القادمة عندما تشتري الجزر لا تحاول أن تعصره أو تقطعه، بل تناول الجزر كما هو بعد غسله للتخلص من الجرائيم والأوساخ، فالجزر الطازج مفيد جداً لميناء الأسنان، كما أنه معقم طبيعي للأسنان يعمل على التخلص من البكتيريا. 4- الإقلاع عن التدخين إذا أردت الحصول على أسنان بيضاء وصحية فلا بد من الإقلاع عن التدخين في الحال، فدخان السجائر يتسبب باصفرار الأسنان جنباً إلى جنب مع الأمراض الفتاكة الأخرى. 5- استخدم القشة لتناول المشروبات حاول تجنب تعريض أسنانك للمشروبات الباردة أو الساخنة، من خلا تناول هذه المشروبات باستخدام قشة بلاستيكية، فذلك يساعد في الحفاظ على صحة وبياض الأسنان. 6- استخدام صودا الخبيز تعد صودا الخبيز من أفضل المبيضات الطبيعية للأسنان، بالإضافة إلى أنها تساعد على تنظيفها حيث استخدمت لهذا الغرض لعدة قرون وحتى قبل اختراع معاجين الأسنان، ويفضل تنظيف الأسنان بواسطة عجينة من الصودا مع الماء مرة إلى مرتين أسبوعياً. 7- بيروكسيد الهيدروجين تستخدم مادة بيروكسيد الهيدروجين التي يشبه تركيبها الكيماوي للماء كمعقم ومطهر للفم وتساعد على تبييض الأسنان والتخلص من الجراثيم والكبتيريا. 8- مضغ علكة خالية من السكر يساعد مضغ العلكة على منع الترسبات على الأسنان ويزيد من انتاج اللعاب الذي يعد مطهر طبيعي للفم، ويفضل أن لا تحتوي العلكة على أي محليات أو سكريات بالإضافة إلى عدم مضغها لوقت طويل.