ما هي الكمية القصوى من الكافيين يومياً؟ قال مركز استعلامات المستهلك الألماني (aid) إنه ينبغي ألا يتناول البالغون الأصحاء أكثر من 400 ملليغرام من الكافيين يومياً، مع مراعاة ألا تزيد كمية الكافيين على 200 ملليغرام في المرة الواحدة. وأوضح المركز أن كمية 200 ملليغرام تعادل قدح إسبرسو دُبل (ضعف الكمية) مع قطعة شوكولا صغيرة أو اثنين إلى ثلاثة أقداح من القهوة أو نحو لتراً من الكولا. وأضاف المركز أن تجاوز الكمية اليومية القصوى من الكافيين له على المدى الطويل تأثير سلبي على الجهاز العصبي حيث أنه يؤدي إلى سرعة الاستثارة والعصبية والشعور بالتوتر والقلق واضطرابات النوم. ويحظر على الأطفال الصغار تناول المشروبات المحتوية على الكافيين، بينما ينبغي على الحوامل والمرضعات تناول هذه المشروبات بكمية معتدلة حيث توصي الهيئة الأوروبية لسلامة الأغذية بألا تتناول الحامل كمية تزيد على 200 ملليغرام من الكافيين يومياً، كي لا تلحق أضرار بالجنين. جدير بالذكر أن مصادر الكافيين تتمثل في القهوة والشاي الأسود والشوكولا ومشروبات الطاقة.