هل يسبب نقص المعادن ارتفاع ضغط الدم؟ يحدث ارتفاع ضغط الدم عندما تكون القوة اللازمة لضخ الدم عبر الشرايين كبيرة جداً، ويكون ذلك نتيجة حالة طبية، أو بسبب الإجهاد وضيق الشرايين، أو عندما يفتقر الجسم لمعادن ضرورية مثل البوتاسيوم والمغنيسيوم والكالسيوم. إذا كان ضغط الدم مرتفعاً عليك استشارة الطبيب، إلى جانب ذلك يمكنك الاهتمام بتحسين مدخلات جسمك من المعادن التالية البوتاسيوم. هو معدن لا غنى عنه لقيام عضلة القلب بوظائفها. بحسب الجمعية الأمريكية للقلب يسبب نقص البوتاسيوم في الدم ارتفاعاً في ضغط الدم، وقد يحدث ذلك نتيجة تناول أدوية مدرة للبول. لتعويض النقص تناول فواكه وخضروات مثل الموز والبطاطا والشمام والجريب فروت والبرتقال والخوخ. يحتاج الإنسان البالغ 2000 ملغ من البوتاسيوم يومياً، وتحتوي حبة الموز الواحدة على 467 ملغ من المعدن. المغنيسيوم. يساعد المغنيسيوم على تنظيم الدورة الدموية، ويشارك في أكثر من 300 وظيفة في الجسم، ويرتبط نقصه بمشاكل القلب والشيخوخة. المغنيسيوم معدن هام أيضاً للعضلات والعظام. يحتاج الإنسان يومياً ما بين 320 و420 ملغ من المغنيسيوم، ويمكن الحصول عليه من الخضروات الورقية كالسلق والسبانخ والملوخية والكزبرة. يوفر الكوب الواحد من هذه الخضروات 150 ملغ من المعدن. ويمكن الحصول عليه أيضاً من بذور اليقطين (اللب الأبيض). الكالسيوم. يسهم معدن الكالسيوم في توسيع الأوعية الدموية، وبالتالي تقليل النبضات وتنظيم ضغط الدم. بحسب تقرير لمعهد لينوس بولينغ أظهرت 23 دراسة ارتباط نقص الكالسيوم بارتفاع ضغط الدم. يحتاج الإنسان البالع 1000 إلى 1200 ملغ من الكالسيوم يومياً لعلاج ارتفاع ضغط الدم، إذا كان سببه نقص الكالسيوم. يمكن الحصول على المعدن من منتجات الألبان قليلة الدسم، والخضروات الورقية الخضراء.