إزالة 420 حصوة من كلى رجل صيني خضع رجل صيني لعملية جراحية استغرقت ساعتين، نجح خلالها الأطباء من إزالة 420 حصوة داخل كليتيه، بحسب موقع غلوبال تايمز الصينية. وأوضحت مستشفى دونغيانغ بمقاطعة تشيغيانغ الصينية أن الرجل توجه إلى المستشفى نهاية الشهر الماضي، وعقب فحوصات وأشعة تبين أن كليتيه مليئة بـ420 حصوة. وعندما عرف الأطباء النظام الغذائي الذي يعتمد عليه الرجل الذي يدعى "هي" علموا أن السبب في طعامه المليء بالأملاح التي تساعد على ترسيب حصوات داخل الكلى، مثل التوفو والطعام المحلي الصيني الذي يحتوي على نسبة عالية التركيز من الكبريتات والأملاح، مع نقص في كيمة الماء المتناولة.