طرق رائعة وبسيطة لتجنب رائحة العرق خلال فصل الصيف نعيمة السهايمي مع حلول فصل الصيف، تصبح رائحة العرق مشكلة محرجة تظهر مع إرتفاع درجات الحرارة. ويلجأ العديد من الأشخاص لإستخدام مضادات التعرق لإخفاء رائحة العرق، لكن تلك الوسائل لم تعد وسائل فعالة خاصة مع الطقس شديد الحرارة الذي نشهده هذه الأيام.والآن أقدم لكم بعض هذه الطرق للتخلص من رائحة العرق المزعجة:1- الإستحمام بصفة يومية: تنمو البكتيريا على الإفرازات الدهنية والعرق لذلك كلما تراكم العرق على الجسم كلما زادت فرص نمو البكتيريا.وهي السبب الأساسي وراء ظهور الروائح غير المرغوبة خلال الصيف. لذلك حاولوا الإستحمام يوميا وإستخدموا أنواع الصابون المضادة للبكتيريا لمنع تراكمها.2-تجنبي الأنسجة الصناعية: هناك بعض أنواع الملابس التي تحتوي على الأنسجة والألياف الصناعية والتي لا تسمح للجلد أن يتنفس لذلك تزداد مشكلة تعرق الجسم مع إرتداء مثل تلك الملابس. إحرصي على إرتداء الملابس ذات الأليلف الطبيعية مثل القطن والكتان وكافة الأنسجة التي تسمح للبشرة أن تتنفس.3- بدلي ملابسك يوميا: إن كنت من الأشخاص الذين يعانون من زيادة نسبة التعرق فعليك تغيير ملابسك يوميا مع غسلها بصفة منتظمة كما يراعى أيضا تغيير الملابس الداخلية وعدم إرتداءها ليومين متتاليين وتأكدي من غسيل الجوارب مع تجفيفها يوميا.4- إستخدمي مضادات رائحة العرق الطبيعية: لا تنسي إستخدام مضادات رائحة العرق التي تدوم لفترات طويلة من ماركة معروفة، وإحتفظي به معك أينما ذهبت كما يمكنك تحضير مزيل رائحة العرق بمكونات طبيعية بنفسك في المنزل.5- تجنبي مضادات التعرق: لا تستخدمي مضادات التعرق، لأنها لا تعمل فقط على إنسداد المسام لكنها تحتوي كذلك على نسبة من الكيماويات التي قد تعيق عمل الغدد العرقية.6- تعديل نظامك الغذائي: بعض الأعمة كالبروكلي والبصل والثوم والقرنبيط تحتوي على رائحة قوية نظرا لإحتوائها على نسبة من عنصر الكبريت لذلك فتلك الأطعمة تؤذي إلى تفاقم مشكلة رائحة العرق. وأيضا يجب الحد من تناول اللحوم الحمراء والوجبات السريعة والحلوى والأطعمة الجاهزة فهي صعبة الهضم وقد تتسبب في تراكم السموم في الجسم.7- جربي الوصفات الطبيعية: إخلطي القليل من الخل الأبيض مع الكحول واستخدميها على منطقة الإبط بعد الإستحمام لتجنب ظهور رائحة العرق. أو أضيفي بضع قطرات من ماءالورد أو زيت الروز لماء الإستحمام. وأيضا إنقعي قدميك في الماء الدافئ مع الملح أو عصير الليمون في كل ليلة لتجنب رائحة القدمين الغير مرغوبة.