لقاح واعد يمنع أعراض السكري من النوع1 ستنتقل تجارب لقاح واعد لديه القدرة على تخليص مرضى السكري من النوع1 من أعراض المرض تماماً إلى مرحلة التجربة على البشر بعد أن تخطى بنجاح مرحلة التجربة على الفئران. وبحسب الجمعية الأمريكية للسكري التي أعلنت أمس هذه الخطوة ستبدأ تجربة اللقاح على 103 شخص لمدة 5 سنوات، ويُعتَقَد أن الدواء الجديد قادر على تحسين حياتهم. أفاد تقرير موقع مجلة "تايم" أن هيئة الأغذية والأدوية الأمريكية قد وافقت أمس على اللقاح بعد أن أثبت قدرة واعدة على إزالة خلايا الدم البيضاء الإشكالية التي تؤدي إلى مرض السكري من النوع1. وتعتقد البروفيسورة دينيس فاوستمان المشرفة على تجارب الدواء ورئيسة قسم المناعة في مستشفى ماساتشوستس أن الدواء سيحسن حياة المرضى المصابين بدرجة خفيفة أو متوسطة من السكري من النوع1، وهم المرضى الذين لا تزال أجسامهم تنتج بعض الإنسولين. يتوقع الباحثون أن يثبت الدواء قدرة أفضل في السيطرة على نسبة السكر في الدم مع استخدام جرعات مختلفة عن تلك التي تم استخدامها في التجارب السابقة. ستتم تجربة الدواء على 103 شخص أعمارهم بين 18 و60 عاماً ويعانون من ذلك المرض المزمن. وينُتَظَر أن تتوصل نتائج هذه التجارب إلى الجرعة الناجحة التي يحتاجها الإنسان للتخلص من أعراض السكري من النوع 1 تماماً.