10 نصائح لتحضير مطبخك لاستقبال شهر رمضان مع اقتراب حلول شهر رمضان المبارك، تبدأ ربات المنازل الاستعداد لهذا الشهر من خلال تنظيف المنزل وتحضير المطبخ لإعداد أطباق الأطعمة الشهية. ويقدم موقع ماي حلال كيتشن مجموعة من النصائح لربة المنزل للاستعداد الأمثل لاستقبال هذا الشهر الكريم: 1- إعداد قائمة بالأطعمة اليومية يجب على ربة المنزل أن تعد قائمة يومية لوجبات الطعام على مدى شهر رمضان، وعدم ترك الأمر لآخر لحظة، فهذا يسهل عليها إعداد الأطعمة والمأكولات والحلويات في الوقت المناسب، ويخفف من الضغوطات على ربة المنزل لتتفرغ لباقي العبادات خلال النهار. 2- شراء ما أمكن من الأطعمة حاولي أن تشتري بشكل مسبق كل ما تحتاجين إليه لتحضير الأطعمة والمأكولات، مثل التوابل والصلصات والمواد الأولية لتحضير وجبات الطعام، واتركي الخضروات واللحومات والأطعمة المعرضة للتلف لآخر لحظة. 3- تنظيف المطبخ قبل حلول شهر رمضان المبارك يفضل أن تقومي بتنظيف المطبخ بشكل كامل، لأنك لن تملكي الوقت الكافي لذلك خلال الشهر الكريم، بسبب انشغالك بأعمال الطبخ وواجبات العبادة. كما يسهل عليك ذلك إعداد وجبات الطعام في أجواء نظيفة ومنظمة. 4- تحضير أدوات المطبخ يجب أن يكون كل شيء جاهزاً في المطبخ لاستقبال شهر رمضان، اشتري كل ما تحتاجين إليه من أدوات الطبخ وتحضير مائدة الطعام، ولا تنسي المناشف وأدوات التنظيف فأنت بحاجة إليها بشدة في تحضير الأطعمة. 5- تعلمي حيل الطبخ السريعة تحتاج ربة المنزل خلال شهر رمضان إلى تحضير العديد من الأطباق، ويتطلب ذلك الكثير من الوقت والجهد، لذلك يجب على ربة المنزل أن تتعلم بعض الحيل في تقشير وتقطيع الخضروات والفواكه، بالإضافة إلى العديد من الوسائل الأخرى التي تختصر وقت العمل في المطبخ. ولا بأس بالاستعانة ببعض الأدوات المتوفرة في الأسواق والتي تسهل وتسرع العمل. 6- لا تعقدي الأمور على نفسك تجنبي إرهاق نفسك خلال شهر رمضان من خلال تقدير أعداد الزوار على مائدة الإفطار، فإذا وجدت أنك قادرة على إعداد الأطباق الكافية لجميع الزوار ضمن الوقت المحدد فلا بأس في ذلك، أما إذا كانت ذلك فوق طاقتك فيفضل الاستعانة بمن يساعدك أو طلب أطعمة ووجبات جاهزة من السوق. 7- حافظي على درجة حرارة المطبخ منخفضة تستهلك ربة المنزل أثناء تحضير الأطعمة والمأكولات الكثير من طاقتها، وفي حال كان الجو حاراً في المطبخ فهذا يزيد من استنزاف السوائل من جسمها، لذلك يجب التأكد من صيانة التكييف ووسائل التبريد والتصفية في المطبخ قبل حلول شهر رمضان. 8- التنظيف أثناء العمل تجنبي تكديس الأطباق وأواني الطبخ إلى ما بعد وقت الإفطار، فالوقت ضيق عند المساء وهناك العديد من الواجبات التي عليك القيام بها. لذلك حاولي أن تنظفي جميع الأدوات التي تستخدمينها للطبخ أثناء العمل. 9- استخدام الوقت بحكمة أثناء الطبخ حاولي الاستفادة من وقتك قدر الإمكان أثناء الطبخ، وقسمي الوقت بشكل مناسب، بحيث تستفيدي من الوقت الذي تحتاجه بعض الأطباق لتنضج لممارسة بعض النشاطات والعبادات. 10- طلب المساعدة من أفراد الأسرة لا تتحملي عبء تحضير الطعام لأفراد الأسرة لوحدك، بل حاولي تقسيم العمل على باقي أفراد الأسرة كباراً وصغاراً، فمثلاً أعطي البعض مهمة التقشير والتقطيع، وآخرين مهمة شراء المواد الناقصة، واتركي لنفسك مهمة إعداد وجبات الطعام، فهذا يوفر عليك الكثير من الوقت والجهد.