كوب عصير طماطم يومياً يخفف آلام انقطاع الطمث تنصح دراسة هولندية النساء بتناول كوب من عصير الطماطم يومياً لمدة 8 أسابيع لتخفيف الآلام المصاحبة لانقطاع الطمث. وأوضح باحثو جامعة خرونينغن الهولندية أن 200 مل من عصير الطماطم مرتين يومياً على مدار 8 أسابيع له تأثير إيجابي في تخفيف حدة الأعراض النفسية والعضوية المصاحبة لانقطاع الدورة الشهرية من توتر واكتئاب ونوبات حرارة في الوجه والرأس وتعرق غزير، نتيجة توقف المبيض عن إنتاج هرمون الاستروجين. يُعوض عصير الطماطم النقص في هرمون الاستروجين، بفضل المواد الكيماوية المفيدة الموجودة فيها التي تعمل بالطريقة ذاتها التي يؤديها هرمون الاستروجين، فتقل حدة الأعراض المصاحبة إلى النصف، بحسب صحيفة دايلي ميل البريطانية. واختبر الباحثون 93 امرأة تناولت عصير الطماطم يومياً، قلت لديهم الاحساس بالهبات الساخنة والتعرق الليلي، بالإضافة إلى زيادة حرق السعرات الحرارية وانخفاض مستوى الدهون في الدم.