الكربوهيدرات سر الصحة في الشيخوخة يقول العلماء إن الكربوهيدرات هي مفتاح الصحة الجيدة وطول العمر. استنتج علماء استراليون من نتائج الدراسة العلمية التي أجروها، إن تناول الكربوهيدرات هو مفتاح طول عمر الأنسان وصحته الجيدة. بينت نتائج الدراسة أن الحمية الغذائية المنخفضة البروتينات تعطي نفس الفوائد التي تعطيها الحميات الغذائية ذات السعرات القليلة. أجرى علماء جامعة سدني خلال تجاربهم على الفئران تغيرات في نسب البروتين والكربوهيدرات في تغذيتها. تبين من نتائج هذه التغيرات انها تعادل تخفيض كمية السعرات بنسبة 40 %. وكانت نتائج دراسات سابقة قد بينت أن تحديد السعرات يحسن عملية التمثيل الغذائي في الجسم ويطيل العمر. ولكن ليس بإمكان الجميع مراعاتها، إضافة الى انها قد تضر أحيانا بالصحة. إن تناول كمية صغيرة من البروتينات والكربوهيدرات الجيدة قد يصبح أفضل استراتيجية غذائية للإنسان. وكما هو معلوم فان البيض أفضل مصدر للبروتينات الجيدة، إضافة إلى اللحوم البيضاء والحليب وفول الصويا، طبقاً لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. أما الكربوهيدرات الجيدة فأفضل مصادرها هى الفواكه والخضروات والبقول والحبوب الكاملة، ويفضل الابتعاد عن السكر والخبز الأبيض والمعجنات.