95 بالمائة من البشر لديهم مشكلة صحية واحدة على الأقل! قالت نتائج واحدة من أكبر الدراسات وأكثرها تشعباً بخصوص الاتجاهات الصحية العالمية إن أكثر من 95 بالمائة من البشر لديهم مشكلة صحية واحدة على الأقل، وأن ثلث البشر لديهم 5 مشاكل صحة أو أكثر اعتمد الباحثون من معهد القياسات الصحية في جامعة واشنطن على تاريخ تقديرات الأمراض في 188 بلداً بين عامي 1990 و2013، باستخدام بيانات أكثر من 35 ألف مصدر طبي. أشرف على الدراسة التي نشر نتائجها موقع "ميديكال نيوز" البروفيسور ثيو فوس، وسعى هو وفريق الباحثين لتقدير عدد الأشخاص الذين لم يتعرضوا لأية مشاكل صحية من بين 301 مرضاً مزمناً، و2337 من المضاعفات الصحية لها، وكانت النتيجة هي أن واحداً من بين كل 20 شخصاً في العالم لم يتعرض لأية مشاكل صحية عام 2013، ويعني ذلك أن أكثر من 95 بالمائة من الناس تعرضوا لمرض واحد على الأقل خلال ذلك العام. رصدت الدراسة ارتفاع عدد سنوات العجز المفقودة بسبب المرض من 21 بالمائة عام 1990 إلى 31 بالمائة عام 2013. وجد الباحثون أن 2.3 مليار شخص حول العالم، أي أكثر من ثلث البشر، اشتكوا من 5 مشاكل صحية على الأقل عام 2013، وأن عدد الذين يشكون من 10 مشاكل صحية أو أكثر قد تضاعف ما بين عامي 1990 و2013. أشارت النتائج إلى أن معدلات الإعاقة لا تتراجع بنفس المعدل الذي يتراجع به معدل الوفيات. من أخطر النتائج التي رصدتها الدراسة ارتفاع معدلات الإصابة بالسكري بنسبة 43 بالمائة بين عامي 1990 و2013، وزيادة معدل الوفاة بسبب هذا المرض بنسبة 9 بالمائة. واختلفت أسباب الإعاقة من بلد لأخر، فالسقوط كان السبب الثاني للإعاقة في 11 بلداً من وسط أوروبا، بينما كانت اضطرابات القلق أكثر أسباب العجز في دول الكاريبي. وكانت نزاعات الحروب السبب الرئيسي للإعاقة والمشاكل الصحية بشكل عام في كمبوديا ونيكاراغوا ورواندا، بينما كانت السبب الثاني في مشاكل الصحة في فيتنام.