أطعمة تصبح سامة .. تجنب تناولها في اليوم التالي هل كنت تعلمين أن هناك العديد من الأطعمة غير المتوقعة التي تصبح سامّه إذا تركتها وتناولتها في اليوم التالي؟ إكتشفيها فيما يلي: - الشمندر: يحتوي الشمندر على كمية كبيرة من معدن التترات. لذلك يفضّل تناوله طازجاً، لأنه إن ترك لفترة طويلة قد يسبّب التسمّم. - الدجاج: لا تستغربي! فالدجاج يحتوي على كمية كبيرة من البروتيين وبالتالي إن تمّ تسخينه في اليوم التالي قد يسبّب المشاكل الصحية للجهاز الهضمي. لذلك يفضّل تناوله من دون تسخين! - البطاطا: تصبح البطاطا غير مغذيّة في اليوم التالي وقد تسبّب التسمّم. - الفطر: يحتوي الفطر على كمية كبيرة من البروتينين وقد يسبّب المشاكل في الجهاز الهضمي إذا تمّ تسخينه في اليوم التالي. - السبانخ: أثبتت الدراسات أن السبانخ قد تصبح مسرطنة في حال تمّ تسخينها في اليوم التالي لأنّها تحتوي على نسبة عالية جدّاً من معدن النيترات. - البيض: لا تقومي بتسخين البيض في اليوم التالي! فقد يسبّب التسمّم. - اللفت: يحتوي اللفت على كمية كبيرة من النترات لذا يفضّل عدم تسخينه لتجنّب المشاكل الصحية الخطيرة والتسمّم. - الكرفس: إحذري من تسخين الكرفس في اليوم التالي لأنّه يحتوي أيضاً على النترات الذي قد يسبّب السرطان!