النعناع .. فوائد واستخدامات النعناع من اهم الاساسيات فى المنزل ممكن نستخدمه فى الاكل او كمشروب ساخن لانه مهدىء للمعده لدى الاطفال بالذات : الاستخدامات قد يستخدم منه الأوراق الطازجة التى يتم تناولها، أو كـزيت ، أو بالإستنشاق لبخار النعناع ، أحيانا يستخدم على البشرة من الخارج ، أو يُضاف كطعم أو رائحة للكثير من المنتجات الغذائية و التجميلية . الفوائد 1. لعملية الهضم : النعناع يحفّز عملية الهضم و يُحسّن الشهية ، كما أنّه يهدئ المعدة في حالة سوء الهضم أو الالتهابات ، كما أن مادة “المينثول” الموجود بالنعناع تساعد على تخفيف الغثيان الناتج من دوار السفر ، يساعد النعناع على الهضم و فتح الشهية عن طريق أنه يحفر إنزيمات هاضمة بالفم حيث أن تناوله قبل الوجبة يساعد على الاستفادة منها. لعلاج الصداع : رائحة النعناع القوية تساعد على التخلّص من الصداع و الغثيان ، عن طريق استنشاق قليل من رائحة زيت النعناع أو فرك أوراق النعناع باليد ثم تدليك الرأس به، لذا يحرص البعض على أن يحملوا دائما زيت النعناع أو منتج برائحة النعناع معهم لتجنب الشعور بالغثيان.