قبل رمضان .. أهم التوابل وفوائدها الصحية التوابل تلعب دوراً كبيراً في إضافة النكهة والمتعة للأكلات ، خاصة في شهر رمضان الذي تبدع فيه كل أم بعمل أشهى وألذ الأطباق المنكهة بالتوابل اللذيذة والفاتحة للشهية .ولتتعرفي أكثر على فوائد التوابل وأنواعها كما اورد تقرير لموقع ”شملولة” ، يؤكد خبراء التغذية أن بعض التوابل تتميز بالفوائد الصحية حيث أنها مصادر جيدة لمضادات الأكسدة ، تأتي التوابل من مجموعة متنوعة من النباتات الاستوائية وقطع الأشجار، مثل البذور، الفواكه، الجذور، البراعم، السيقان واللحاء. تتوفر التوابل عادة بأشكال جافة . تضيف التوابل كمية لا تذكر من السعرات الحرارية للغذاء ولكن الكثير من النكهة أيضا ، وإليكِ قائمة بأهم واشهر التوابل المستخدمة : الزعفران يعتبر الزعفران من أغلى التوابل في العالم ، يستخدم للطهي ( يضيف نكهة ورائحة فريدة من نوعها ، كما انه يعمل على تلوين الأغذية ) . زهرة الزعفران الأصلية تنموفي جنوب غرب آسيا ، وللزعفران فوائد صحية عديدة : – محاربة مرض الزهايمر وتحسين الذاكرة والتركيز . – يمنع السرطان:يحتوي الزعفران على خصائص تحول دون تشكيل بعض الأورام ومنع تكون الخلايا السرطانية في الجسم . – يحسن المزاج : من خصائصه انه يسبب الشعور بالفرح والسعادة ، استهلاك كميات كبيرة منه يساعد على تخفيف الإكتئاب . – يعزز صحة القلب ويحسن الدورة الدموية . – تجنب المضاعفات التي يمكن أن تؤدي إلى العمى وضعف الرؤية بسبب الشيخوخة. – له خصائص مضادة للأكسدة ويحتوي على مكونات تساعد على محاربة الجذور الحرة في الجسم . – يساعد في علاج آلام الجهاز الهضمي وعلاج الربو . – وفقا لأبحاث أجريت في الهند والمملكة المتحدة والزعفران مفيد لالتهاب اللثة وكذلك أمراض القلب والرئة. – الجلد: يستخدم الزعفران في العديد من الكريمات المضادة للشيخوخة والمستحضرات، وصابون الاستحمام، والمرطبات، نظرا لفوائدها المؤكدة للبشرة . العصفر العصفر يعتبر من التوابل والذي يستخدم دائماً مع الليمون والذي يسمى بـ “الليمون المعصفر ” ، لكم هذه الفوائد الصحية للعصفر وأهمية وجوده في حياتنا : 1- يعمل كمزيل للدبغ الجلدي الزائد الناتج عن تراكم كميات زائدة من الصبغة الجلدية . 2- يعمل على خفض الحرارة . 3- يستخدم لعلاج أعراض الدورة الشهرية عند الإناث . 4- يستخدم لخفض مستوى الكوليسترول في الدم . 5-يعمل على علاج قبوضة المعدة وملين للمعدة . 6-يستخدم في علاج الأمراض التي لها طفح جلدي كالحصبة . 7-يستخدم كعلاج لإلتهابات الفم . 8-يستخدم في علاج الكلف و البهق . 9- يعمل كمنشط لوظائف الكبد . الهيل الهيل هو واحد من بين أغلى التوابل في العالم، ويستخدم لأغراض الطهي والطبية على حد سواء. موطنه الأصلي في الهند ،وكان الإغريق والرومان والعرب تستخدم هذه التوابل للعديد من الفوائد الصحية . الفوائد الصحية 1- لاضطرابات الجهاز الهضمي: يعتبر مفيد لتخفيف حرقة المعدة والانتفاخ والحموضة والإمساك وعسر الهضم. كما أنه مفيد لتحسين الشهية فضلا عن عملية التمثيل الغذائي ، ومنع التهابات المعدة ويساعد في شفاء تقرحات الفم والمعدة . 2- لصحة الكلى: مفيد جدا للكلى ويدر البول ويخفض ضغط الدم ، كما أنه مفيد لإزالة الكالسيوم واليوريا المتراكمة في الكلى ، ويساعد في علاج الإلتهابات التناسلية والبولية . 3- لصحة الفم: مفيد لمشاكل الأسنان واللثة والالتهابات، كما أنه فعال في منع رائحة الفم الكريهة نظرا لخواصه المضادة للبكتريا فيعمل كمطهر للفم . ويساعد في تخفيف التهاب الحلق . 4- لصحة الجهاز التنفسي: يستخدم الهيل منذ زمن بعيد كعلاج للربو والتهاب الشعب الهوائية ، كما يساعد في طرد البلغم وتخفيف الصداع الناتج عن البرد القارس . 5- من أهم المنشطات الجنسية حيث يستخدم في علاج العجز الجنسي وفقدان الرغبة الجنسية والضعف بشكل عام ، كما أنه يعزز من الدورة الدموية وينشط الجهاز العصبي كونه غني بالبوتاسيوم . يساعد الهيل أيضا في السيطرة على ضغط الدم ومعدل ضربات القلب . 6- الهيل له تأثير مزيل للسموم ومطهر ومضاد للمكروبات ، كما يساعد في علاج تشنجات العضلات والجهاز التنفسي ، ويعالج حالات الإكتئاب . 7- يمنع أنواع معينة من السرطان وخاصة تلك المرتبطة بالهرمونات ( مثل سرطان الثدي وسرطان المبيض وسرطان البروستاتا . 8- يخفف من آلام العضلات والمفاصل ويقال أنه فعال في حالات التشنج . ورق اللورى ( الغار ) عرف زيت اللورى كزيت سحري لما له من فوائد عظيمة، ويقال أن نساء شهيرات مثل كليوباترا والملكة زنوبيا استعملن زيت اللورى ليحافظن على بشرتهن حية نضرة وعلى عافية شعرهن وصحته ، استخدامات ورق اللورى: – تستعمل أوراق اللورى كبهارات في وصفات الطعام المتنوعة لإكسابه الطعم والنكهه المميزة .و صناعياً يستخرج زيت اللورى من ثماره ليدخل في صناعة الصابون الطبيعي (صابون الغار ) فوائده عديدة : – تغذية البشرة وإعطائها قوة ونضارة مما يساعد على تأخر ظهور التجاعيد. – تغذية جذور الشعر ومنحه الحيوية والتخفيف من تساقط الشعر . – تخليص الجسم من البكتريا المسببة للرائحة ومنحه عطراً طبيعياً جميلاً. – المساعدة في علاج بعض الأمراض الجلدية كالأكزيما و الصدفية الكاري بهارات هندية تعطي النكهة الأصلية للأطباق الهندية . – يمكن شرائها جاهزة أو عملها في المنزل . تتكون من : – ملعقة طعام مسحوق الكزبرة ( جلجلان ) – ملعقة شاي مسحوق الكمون – ملعقة شاي مسحوق الكركم – 2/1 ملعقة شاي فلفل حار أحمر – 2/1 ملعقة شاي مسحوق زنجبيل – 1/4 ملعقة شاي مسحوق الهيل البابريكا ( الفلفل الحلو ) البابريكا نوع من التوابل العطرية، تحضر عبر تجفيف ثمرة الفلفل الأحمر الحلو المعروفة بالفليفلة الحلوة عندما تنضج ثم طحنها. تتميز البابريكا بنكهة حلوة وحادة معاً دون أن تكون لاذعة، وتختلف درجة حدّتها بحسب طريقة صنعها. فحين تطحن الفليفلة مع بذورها، تصبح البابريكا أكثر حدة. يتمّ أحياناً الخلط بين البابريكا . البابريكا لا تضيف أي نكهة إلى الأطباق إلا بعد أن تسخّن. لذا فهي لا تستخدم من دون تسخين إلا في تزيين الأطباق، وفي هذه الحالة لا يكون لها أي تأثير على الطعم. فوائده : – معروف بقوته المضادة للإلتهابات والذي يخفف من الحالات المزمنة مثل التهاب وآلام المفاصل . – يحسن من الدورة الدموية ويساعد في تحييد الأحماض في المعدة وبالتالي المساعدة في عملية الهضم، وتقوية المناعة – الفلفل الأسمر يشتهر إستخدام الفلفل الأسود منذ القدم قبل التاريخ في الهند ، في اليونان القديمة حيث كانت تستخدم كعملة نقدية، واستخدم ايضا في تقديم التعازي للألهه وكذلك لدفع الضرائب وللفدية . في العصور الوسطى اصبح الفلفل الأسود علامة من علامات الثروة . فوائده: – الفلفل الأسود يساعد في تحسين عملية الهضم والشهية .حيث يعمل على تحفيز وتنبيه المعدة لإفراز كمية كبيرة من حمض الهيدروكلوريك. حمض الهيدروكلوريك، بدوره، يعزز هضم البروتينات والمكونات الغذائية الأخرى في المعدة. – هو فعال جدا ضد السرطان ، حيث يعمل على تقييد بعض السيتوكينات الموالية للالتهابات التي يتم انتاجها من قبل الخلايا السرطانية . – الفلفل الأسود يمنع نمو البكتيريا في الأمعاء. وهو يعمل أيضا بوصفه طارد للريح فيساعد على منع تشكيل الغازات المعوية. وأيضا هو مفيد ضد الإمساك والإسهال . – يتميز بوجود خصائص معرقة ، والتي تساعد على تعزيز التعرق في الجسم. كما أن لديها خصائص مدرة للبول. – الفلفل الأسود غني بمضادات للأكسدة وتأثيرات مضادة للجراثيم، مما يجعله مفيدا للجهاز الهضمي. – الطبقة الخارجية من الفلفل الأسود تحفز انهيار الخلايا الدهنية. وهذا يساعد في الحفاظ على صحة جيدة، مع توفير الطاقة بشكل مستمر لحرق الدهون . – الفلفل الأسود هو تأثير كبير في تخفيف حالة البواسير. – الزيت العطري المستخرج من الثمار يستخدم ضد آلام الروماتزم وآلام الأسنان. – الفلفل الأسود قد يكون من مفيد للأشخاص الذين يحاولون الإقلاع عن التدخين . أجهزة استبدال السجائر التي ينبعث منها بخار الفلفل الأسود قد تساعد على تقليل رغبة المدخن في التدخين الكركم الكركم هو بمثابة المادة المنقية لجميع أعضاء الجسم.هذه التوابل العلاجية هي أصلية في جنوب شرق آسيا. الهند هي أكبر منتج لهذه العشبة في العالم ، ويزرع في الصين وتايوان وباكستان وبيرو وتايلاند، وبلدان أوروبا الوسطى وأمريكا اللاتينية. خواصه التى تساعد على الشفاء موجودة فى ساقه وهو نفس الجزء الذى يكسب الطعام اللون والمذاق. يُستخدم دائماً فى صورته الطازجة فى المطبخ الآسيوى، أما فى باقى أجزاء العالم العالم فيُستخدم فى صورته المجففة والمطحونة. فوائده: 1. يخفف من تورم ولآلام المفاصل : هو يساعد في علاج التهاب وآلام المفاصل ويقلل من التورم الذي يصاحب التهاب المفاصل . 2. يقلص من خطر الإصابة بمرض الزهايمر والخرف ، ويحسن من الذاكرة والتركيز . 3. يقلل ويحد من خطر السرطان وخاصة سرطان البروستات و سرطان الثدى والقولون والمستقيم وذلك بسبب خصائصه المضاده للأكسدة . 4. يعزز المناعة : مفيد في تعزيز مناعة الجسم ويشتمل على خصائص للشفاء ، لأنه غني بالفيتامينات مثل فيتامين C وفيتامين A وفيتامين B6 . 5. معالج لمشاكل الهضم: الكركم مفيد في تخفيف مشاكل الهضم. عسر الهضم، والإمساك، وفقدان الشهية، وآلام المعدة، و البواسير . 6. يساعد على حرق الدهون ، والحد من الربو وتحسين مظهر بشرتك وتساعد على منع الآثار السلبية لمستحضرات التجميل على المدى الطويل ، كما يمكن أن تحسن من مظهر الشعر والأظافر وتوفر لهما البروتينات الضرورية