دراسة: رد الفعل المرح تجاه المواقف الضاغطة يقوي المناعة كشف بحث جديد أن رد الفعل المرح تجاه المواقف الضاغطة ربما يكون السبب الرئيسي في أن يعيش الإنسان لفترة أطول. وبحسب البحث - الذي نقلت نتائجه صحيفة “ديلي ميل” البريطانية - فإن العلماء يرون أن رد الفعل الإيجابي في وجه الأزمة ربما يقلل بشكل كبير من إصابة الجسم بالالتهابات. وأوضحت الدراسة أن كمية الضغط التي يتعرض لها الشخص يوميا ليست هي التي لها التأثير الأكبر، وإنما الكيفية التي يتعامل بها الشخص مع الضغط ذاته، طبقاً لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. وقالت نانسي سين الباحثة بجامعة بنسلفانيا “إن المشاعر الإيجابية والكيفية التي تساعد بها الناس في حالات الضغط تم تجاهلها في حقيقة الأمر”. وشملت الدراسة 872 من البالغين إذ تم رصد الضغوط اليومية التي يتعرضون لها وردود الفعل العاطفية على مدى ثمانية أيام متتالية.