3 أخطاء يقع فيها مستخدمو العدسات الطبية ارتداء النظارات هو الخيار الأضمن لصحة العيون، لكن يظل ارتداء العدسات خياراً أكثر راحة على الرغم من بعض المحاذير الصحية التي تحيط باستخدامها. مؤخراً أصدر مركز جامعة نيويورك الطبي دراسة ترصد أكثر 3 أخطاء يقع فيها مستخدمو العدسات. إليك هذه الأخطاء حسب تقرير موقع مجلة "تايم" ارتداء العدسات دون غسل اليدين. وجدت الدراسة أن نسبة من الناس يرتدون العدسات عندما تكون متوفرة أمامهم، دون إيلاء أهمية للمخاطر المترتبة على عدم تنظيف اليدين، وهي في هذه الحالة قرحة العين التي تسببها أنواع مختلفة من البكتريا. عدم تنظيف العدسات. تجنبك العدسات المخصصة للاستخدام ليوم واحد هذه المشكلة، لكن عند ارتداء العدسات ذات الاستخدام المتكرر ينبغي التأكد من تنظيفها بالمحلول قبل ارتدائها، وبالطبع يجب أن يسبق ذلك غسل اليدين بالماء والصابون جيداً. عدم إعطاء العين راحة. أفضل طريقة لتجنب احمرار العين هو عدم ارتداء العدسات لفترات طويلة، وتجنب اتصالها بالماء أثناء السباحة. يُنصَح بارتداء العدسات أثناء يوم العمل، وارتداء النظارات الطبية في البيت وخلال العطلة الأسبوعية. الحد الأقصى لارتداء العدسات هو 12 ساعة في اليوم.