أفضل علاج طبيعي لالتهاب الجيوب الأنفية تتأثر الجيوب الأنفية بالمناخ الرطب فتلتهب، إليك ما يمكنك أن تفعله لتخفف هذا الالتهاب باستخدام عناصر طبيعية متوفرة في المنزل الزنجبيل والعسل. يحتوي الزنجبيل على مضادات للالتهاب تمنع إنتاج البروستاجلاندين والليكوترين، وهما مركبان يؤدي إنتاجهما إلى الاستجابات الالتهابية. كذلك يحفّز الزنجبيل إفراز المخاط ويمنع تقلص الشعب الهوائية، وبالتالي يخفف احتقان الأنف. يعتبر العسل مضاداً طبيعياً للجراثيم، ويمنع تفاقم أعراض الجيوب الأنفية، كما يحتوي على مغذيات نباتية تقوّي وظائف المناعة من خلال تحفيز الأجسام المضادة. الاستخدام. لتخفيف احتقان الأنف والصداع قم بغلي بعض الزنجبيل حتى يصل الماء في الإناء إلى حجم نصف كوب واشربه عندما يبرد قليلاً، أضف قطرات من العسل لزيادة فاعلية المزيج. يمكنك أيضاً تناول ملعقة من مسحوق الزنجبيل مخلوطاً مع قطرات من العسل مرتين في اليوم.