تضخم الغدة الدرقية بداية أزمة صحية يعد تضخم الغدة الدرقية، بداية أزمة صحية حقيقية، يذوق معها المريض كافة أشكال التوتر، لا سيما أن اضطرابات الغدة الدرقية أكثر انتشاراً لدى النساء عن الرجال، وتؤدي إلى الإصابة بالعديد من الأمراض في حالة عدم اكتشافها، مثل أمراض القلب وارتفاع نسبة الكوليسترول في الدم وهشاشة العظام والعقم. 3 من أبرز وظائف للغدة الدرقية: تنظيم النمو وتوزان الكالسيوم وإنتاج هرمونات وضخها في الدم. 9 تأثيرات لهرمونات الغدة الدرقية: * حرارة الجسم. * الدورة الدموية. * ألم في الحلق. * العضلات وخفة الحركة. * صحة القلب. * تطور الهيكل العظمي. * مستوى السكر في الدم. * توازن الدهون والكوليسترول. * عدم انتظام ضربات القلب. 2 سببان لتضخمها: نقص اليود في الجسم، عدوى فيروسية. 6 أعراض للتضخم: 1.انتفاخ الرقبة. 2.آلام. 3.صعوبة التنفس. 4.صعوبة البلع. 5.صعوبة النوم. 6.عدم انتظام ضربات القلب. 3 طُرق للعلاج، وهي: الأدوية، والجراحة، واليود المشع. • حقيقة تحتاج الغدة إلى اليود لتصنيع الهرمونات، وفي حالة نقصانه بسبب خلل في الغذاء، يحدث انتفاخ، وذلك لمحاولة الغدة بذل ما في وسعها لإنتاج المقادير الكافية من هرمون الغدة الدرقية. • معلومة الغدة الدرقية واحدة من أكبر الغدد الصماء، وتتكون من فصين في الرقبة، تشبه في شكلها الفراشة التي تفرد جناحيها تحت الغضروف الدرقي.