دراسة: الوزن السليم فى النوم السليم أكدت دراسة أمريكية حديثه تم اجرائها على حوالي 300 شابه تتراوح أعمارهن بين 17 و26 سنة بأن الوزن السليم والمثالي مرتبط بالنوم المنظم وذلك من خلال الزامهن بالنوم و الاستيقاظ في نفس الوقت يوميا على مدى اسابيع كثيره. ونتيجه التجربه التي أجريت في جامعة "تمبل" بولاية "فيلادلفيا" الأمريكية كانت رجوع الشابات إلى وزنهن المثالي دون الخضوع إلى أي تغيير في نوعية الغذاء أو إتباع رجيم محدد أو القيام بأنشطة رياضية. وكشفت الدراسة أن السبب وراء رجوع الوزن هو انتظام الهرمونات عند النساء خاصة هرموني "اللبتين" و"الجريلين" المسؤولين عن تنظيم الجوع والشهية بحيث تكون مستوياتها في الجسم متعادلة مما يؤدي إلى التوازن بين احتياجات الجسم من الطعام. وأضافت الدراسة بأن النوم المنتظم كذلك يسمح للجسم بتحديد وأخذ الوقت الكافي لعملية التمثيل الغذائي كاملة ليتم الاستفادة من كمية الطعام المطلوبة وطرح الفائض منها بطريقة سليمة خارج الجسم لاحقاً بدون تحويلها لدهون مخزّنة تتسبب في الوزن الزائد.