أضرار نقص فيتامين "د" على صحة العظام فيتامين D ضروري للعظام القوية، من الطفولة وحتى الشيخوخة. فهو يساعد الجسم على امتصاص الكالسيوم من الطعام. لدى كبار السن، الجرعة اليومية من “D” والكالسيوم تساعد على منع كسور العظام وهشاشتها. الاطفال بحاجة الى فيتامين D لبناء عظام قوية ومنع الكساح، الخلل الذي يسبب لانحناء الساقين، اهتزاز الركبتين ولضعف العظام. اضافة فيتامين D الى الحليب في بداية سنوات ال- 30 من القرن الماضي ساعدت تقريبا في القضشمسشاء على هذا الاضطراب. فيتامين D ومرض التصلب المتعدد التصلب المتعدد (MS) هو اكثر شيوعا في البلدان الابعد عن خط الاستواء. لسنوات، شك الخبراء بوجود صلة بين اشعة الشمس، مستويات فيتامين D، وهذا المرض الذي يعتبر من امراض المناعة الذاتية (التصلب المتعدد)، الذي يضر بالاعصاب. اكتشاف جديد ياتي من دراسة للخلل الجيني النادر الذي يؤدي الى انخفاض مستويات فيتامين D ولارتفاع خطر حدوث التصلب المتعدد. على الرغم من هذه العلاقة، فلا توجد ادلة مثبته على ان اخذ فيتامين D يؤدي للوقاية او لعلاج مرض التصلب المتعدد. فيتامين D ومرض السكري اظهرت بعض الدراسات وجود صلة بين المستويات المنخفضة بين اضرار نقص فيتامين D ومرض السكري من النوع 2 - النسخة الاكثر شيوعا من اضطرابات السكر في الدم. لذا، هل ينبغي زيادة مستويات فيتامين D للمساعدة في منع حدوث المرض؟ لا يوجد دليل كاف لدى الاطباء لكي يوصوا باخذ هذا الملحق للوقاية من مرض السكري من النوع 2. زيادة الوزن وارتفاع نسبة الدهون في الدم قد تكون السبب في حدوث مرض السكري وانخفاض مستويات فيتامين D. فيتامين D وتخفيف الوزن اظهرت الدراسات ان الاشخاص البدناء يكون عادة لديهم مستويات منخفضة من فيتامين D في الدم. الدهون التي في الجسم تحجز الفيتامين، مما يجعله اقل متاحا للاستخدام في الجسم. ما زال من غير الواضح ما اذا كانت السمنة هي التي تسبب لانخفاض مستوى فيتامين D او العكس - انخفاض فيتامين D يسبب السمنة. ولكن دراسة صغيرة اجريت من قبل خبراء التغذية تشير الى ان اضافة فيتامين D للحمية الغذائية الفقيرة بالسعرات الحرارية قد يساعد الاشخاص البدناء الذين لديهم مستويات منخفضة من فيتامين D لانقاص وزنهم بسهولة اكبر. كيف ترتبط اشعة الشمس بفيتامين D؟ عندما تشرق الشمس على الجلد المكشوف، فالجسم ينتج فيتامين D بنفسه. هذا هو المصدر الرئيسي لفيتامين D، ولكن هذا ليس كافي بالنسبة لكثير من الناس. الاشخاص من ذوي البشرة الفاتحة يمكنهم الحصول على ما يكفي من فيتامين D خلال مدة 5-10 دقائق في يوم مشمس، عدة مرات في الاسبوع. ولكن في الايام الغائمة، عندما يكون هناك القليل من ضوء الشمس او عند استخدام الكريم الواقي من الشمس (المهم جدا للوقاية من سرطان الجلد)، فان الجسم ينتج كميات اقل من فيتامين D. الاشخاص الاكبر سنا من ذوي البشرة الداكنة لا يربحون الكثير من التعرض لاشعة الشمس. ويقول الخبراء انه من الافضل بالنسبة لهم الاعتماد على الاطعمة الغنية بفيتامين D وعلى المكملات الغذائية. الأطعمة الغنية بفيتامين D الكثير من الاطعمة التي نتناولها لا تحتوي على فيتامين D بشكل طبيعي. ولكن بعض الاغذية يمكن وصفها على انها احد مصادر فيتامين د المهمة، فمثلا الاسماك مثل السلمون، سمك ابو سيف او سمك الماكريل تعتبر شاذة عن القاعدة - ويمكنها ان توفر كمية صحية من فيتامين D في جرعة واحدة. الاسماك الدهنية الاخرى، مثل التونة والسردين تحتوي على كميات اقل من فيتامين D. كميات صغيرة موجودة ايضا في صفار البيض، كبد البقر والاطعمة المحسنة مثل الحبوب والحليب. هل تعانون من نقص فيتامين D؟ المشاكل في انتاج فيتامين D من الغذاء او اشعة الشمس يمكن ان تؤدي لنقص في الفيتامين. العوامل التي تزيد من الخطر تشمل ما يلي: سن 50 سنة وما فوق العيش في مناطق يقل فيها ضوء الشمس البشرة الداكنة زيادة الوزن والسمنة الحساسية للحليب او عدم تحمل اللاكتوز امراض الكبد او الجهاز الهضمي مثل مرض كرون او الاضطرابات الهضمية اعطاء فيتامين D يوميا للاطفال الرضع حليب الام هو افضل حليب يمكن اعطائه للطفل، ولكنه لا يحتوي على الكثير من فيتامين D. الاطفال الرضع يحتاجون الى 400 IU من فيتامين D حتى الفطام وبدء استخدام القنينة. بدءا من جيل سنة واحدة، اذا كان الطفل يشرب الحليب المدعم فلا تكون حاجة لاضافة فيتامين D. يجب الحرص على عدم اعطاء الكثير من فيتامين D للاطفال الرضع. فالجرعات العالية من فيتامين D يمكن ان تسبب الغثيان، القيء، فقدان الشهية، زيادة العطش، الام في العضلات، او اعراض اكثر حده. أضرار نقص فيتامين D والسرطان تظهر دراسات جديدة ان الاشخاص الذين يعانون من مستويات عالية من فيتامين D في دمائهم قد يكونون معرضون بشكل اقل لخطر الاصابة بسرطان القولون. هناك ايضا دراسات تربط بين فيتامين D والوقاية من سرطان الثدي وسرطان البروستاتا. ولكن الباحثين لا يملكون حتى الان ما يكفي من الادلة ليقولوا ان العلاقة مؤكدة بشكل قاطع. بالاضافة الى ذلك، فقد يزيد فيتامين D من خطر الاصابة بسرطان البنكرياس. بحث هام اجري مؤخرا على فيتامين D واوميغا 3 على 20،000 متطوع للعثور على اجابات لمسالة الفوائد. لكن حتى الان، وزن الجسم الطبيعي، ممارسة التمارين الرياضية بانتظام واتباع نظام غذائي سليم يمكن ان يساعد في الوقاية من السرطان. فيتامين D وامراض القلب فيما يتعلق باضرار نقص فيتامين D والقلب، وجد ان المستويات المنخفضة من فيتامين D مرتبطة بزيادة خطر الاصابة بالنوبات القلبية، السكتة الدماغية وامراض القلب. ومع ذلك، فانه ليس من الواضح ما اذا كانت زيادة فيتامين D تقلل من خطر الاصابة بامراض القلب وما هي الكمية المناسبة من فيتامين D. مستويات عالية جدا من فيتامين D في الدم يمكن ان تضر بالاوعية الدموية والقلب عن طريق زيادة كمية الكالسيوم في مجرى الدم.