كيف تعالج حالات الإكتئاب بسهولة نعيمة السهايمي من الطبيعي أن تشعر بالإحباط أو بالحزن في إحدى مراحل حياتك، ولكن إذا إستمر هذا الشعور يوما بعد الآخر فيمكن أن يطلق عليه إسم الإكتئاب. فالإكتئاب هو الفترة التي يشعر فيها الفرد بالحزن واللامبالاة بالإضافة إلى أعراض أخرى قد تستمر إلى أسبوعين متتالين على الأقل.ومن بين أهم أعراضه الإحساس بالحزن وعدم الإهتمام بالحياة، حيت تصبح الأمور والأنشطة والتي كانت تدخل على قلبك السعادة أشياء مملة بالنسبة إليك. وقد يشعر المرضى أيضا بأن هناك شعور بالذنب أو الخطأ يتملكهم طوال الوقت، مما يشعرهم بفقدان الأمل كما يسيطر عليهم الرغبة في الموت أو الإنتحار.وقد يصاحب الإكتئاب أحيانا أعراض بدنية مثل التعب والشعور بالخمول والنوم بصورة مستمرة لساعات طويلة والأرق.وقد أثبتت الأبحات أن أداء التمارين الرياضية من الأسلحة الفتاكة إتجاه حالات الإكتئاب البسيطة والمتوسطة، حيت تساعد الأنشطة الجسمية على إفراز الأندورفين الذي يحسن من حالة الفرد البدنية. وكذلك فإن أداء التمارين بصورة منتظمة يساعد في رفع معنويات الفرد ويعينه على النوم وتقليل الضغط وزيادة الطاقة.بالإضافة إلى تناول نبات “جونز” لعلاج حالات الإكتئاب البسيطة. وإن لم ينفعك كل هذا قم بإستشارة طبيب نفسي وإبدأ معه بحصص علاجية.