دراسة بريطانية: الزواج مفيد للرجال أظهرت دراسة بريطانية جديدة واسعة النطاق أن الزواج مفيد لصحة الإنسان، لكن الفوائد تظهر اكثر لدى الرجال. وتحدث القائمون على الدراسة من جامعة كوليدج لندن عن اهمية الزواج لصحة الطرفين، وقالوا انه حتى الذين انتهت حياتهم الزوجية بالطلاق سيجدون ان صحتهم قد تحسنت اكثر اذا تزوجوا مرة اخرى. وذكرت صحيفة “ديلي ميل” البريطانية أن هذه الدراسة تدعم سلسلة من الابحاث من مختلف انحاء العالم ذهبت إلى أن الاشخاص المتزوجين يتمتعون بصحة افضل واعمار اطول من الذين لم يتزوجوا، طبقاً لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. غير أن الدراسة تطرقت الى تفاصيل غير مسبوقة في محاولة التعرف على الاسباب التي تجعل الزواج يحدث فارقا في صحة الانسان. وحلل الباحثون حالات اكثر من تسعة آلاف شخص ولدوا عام 1958 وشاركوا على مدار 45 عاما في دراسة وطنية بريطانية واسعة النطاق، وفي الفترة من 2002 الى 2004، تم اجراء فحص لهؤلاء المشاركين تضمن نشاطهم الذهني وكفاءة التنفس لديهم. وخلص الباحثون بعد هذا التحليل الى ان الزواج عاد بالفائدة على صحة هؤلاء الاشخاص، وكانت السيدات الاكثر تمتعا بصحة جيدة من اللاتي تزوجن في نهاية العشرينات من اعمارهن او بداية الثلاثينات واستمر زواجهن. غير أن الباحثين وجدوا أن الفوائد الإيجابية للزواج على الصحة كان اكبر بالنسبة للرجال، كما كشفوا ايضا ان صحة الرجال تتأثر بالسلب بعد الطلاق، لكنها تعود للتعافي اذا تزوجوا مرة اخرى.