الأناناس .. فاكهة صديقة للانسان هل تعلم ما هى فوائد الأناناس؟ تعد فاكهة الأناناس صديقًا لا غنى عنه لصحة وجمال الإنسان، إذ يجب أن تتواجد بصورة أساسية فى أى نظام غذائى ، ليس فقط لما تتمتع به من مذاق رائع ولكن لأنه يمكن أن تستخدم كعلاج للجسم وللبشرة نظرًا لأنها تحتوى على مضادات للالتهابات وللسموم ، فضلاً عن أنها تساعد فى عملية إدرار البول وحرق الدهون. فاكهة الأناناس كما اورد موقع “بيللا دونا كليك” الإيطالى من الفواكه الاستوائية التى يمكن مزجها مع العديد من الفواكه الأخرى لتضفى نكهة رائعة ، ليس ذلك فحسب بل إنها تحتوى على نسبة منخفضة من السعرات الحرارية والأملاح والكوليسترول ، كما أنها مصدر غنى بالألياف الطبيعية وبنسبة مرتفعة من المياه و”المنجنيز” و”البيتا كاروتين” وخمائر “البروميلين” التى تساعد فى عملية هضم الأطعمة عسرة الهضم (مثل اللحوم) حيث إنه يساعد البنكرياس فى إفراز العصارات الهاضمة. فضلاً عن أنه يسهم فى خفض معدل احتباس البول، مما يؤدى إلى التخلص من السموم و”السليوليت”، ونضيف إلى ذلك أن هذه الفاكهة تستخدم كمضاد لالتهابات المفاصل والمثانة والمعدة ولتخفيف حدة الآلام. ويعد الأناناس من الفواكه الغنية بفيتامين “سي” المضاد للأكسدة والذى لديه القدرة على محاربة الشيخوخة لتبدو البشرة أكثر إشراقًا وشبابًا. كما أن احتواء الأناناس على فيتامين “سي” وخمائر “البروميلين” يساعد على مكافحة الفيروسات والبكتيريا المسببة للسعال ونزلات البرد، والوقاية من أمراض اللثة للحفاظ على صحة أسناننا. ومن بين العديد من المزايا التى تتمتع بها فاكهة الأناناس أيضًا أنها تعد مصدرًا جيدًا “للمنجنيز” وهو من المعادن الغنية التى تساعد على المحافظة على سلامة وقوة عظامنا. فيما تحظى مادة “البيتا كاروتين” بأهمية قصوى فى تحسين مظهر البشرة ، ونظرًا لأن الأناناس يحتوى بصورة أساسية على نسب عالية من الماء الذى يحتوى على نسبة قليلة من أملاح الصوديوم، فإن الأناناس يعد فاكهة مدرة للبول بصورة جيدة مما يساعد على التخلص من الانتفاخات وطرد السوائل الزائدة السامة من الجسم.