إليك أهم نصائح التغذية الصحية خلال الصيام في رمضان تتغير العادات الغذائية خلال شهر رمضان بشكل كبير، ويعتبر السحور وجبة بالغة الأهمية، ومن الهام أن تحتوي على مغذيات معينة لتساعد على درء الجوع. من ناحية أخرى ينبغي على الصائم تجنب أطعمة معينة وقت الإفطار، وإعطاء الأولوية لمغذيات أخرى. إليك أهم النصائح التغذوية الخاصة بصيام رمضان الإفطار. يعد صيام نهار كامل يشتد إغراء بعض الأطعمة خاصة الغنية بالسعرات الحرارية لأنها تنهي آلام الجوع بسرعة، لكن عليك مقاومة هذا الإغراء وإعطاء الأولوية للشوربة والسلطة، ثم الحصول على البروتين والألياف من الحبوب والخضروات واللحوم. خلال الفترة ما بين المغرب والفجر عليك تناول ما يعادل 5 حصص من الفواكه والخضروات، إلى جانب تناول البروتين ومنتجات الألبان. يمكنك تجنب السعرات الحرارية الفارغة التي توفرها الحلويات والعجائن وأية أطعمة غنية بالسكريات والدهون كالبقلاوة والحلاوة الطحينية، عن طريق الاهتمام بتناول التمر والمكسرات خاصة اللوز. التمر والمكسرات أفضل خيار للوجبات الخفيفة بين الإفطار والسحور. السحور. ينبغي أن يحتوي السحور على البروتين كالبيض أو الفول ومنتجات الحليب مثل الزبادي (اللبن). ويُنصَح بتناول فاكهة غنية بالماء قبل الإمساك مثل البطيخ أو الشمام أو البرتقال.