9 فوائد صحية رائعة للعنب فاكهة الصيف العنب فاكهة محببة لمذاقها اللذيذ الذي يجعلها مرغوبة ضمن سلطة الفواكه، كما أنه طعام مرغوب مع الجبن. إلى جانب ذلك يضيف العنب الكثير لصحتك لاحتوائه على مكونات لا تجتمع إلا نادراً في الطعام الذي نأكله باستمرار. إليك أهم فوائد العنب أمراض القلب. العنب غني بمضادات الأكسدة القوية مثل الفلافونويد والبوليفينول التي تساعد على منع تطوير أمراض القلب عن طريق منع أكسدة الكولسترول، وتحسين وظائف الأوعية الدموية، وخفض ضغط الدم المرتفع، ومنع تراكم الالتهابات، ومنع تصلب الشرايين. فقدان الوزن. على عكس المتوقع يساعد العنب على التخسيس حيث تحتوي كل 100 غرام منه على 67 سعرة حرارية فقط، كما أنه غني بالماء والألياف لذلك يعزّز الإحساس بالشبع لفترة طويلة. صحة العيون. يحتوي العنب على نسبة كبيرة من مادتي اللوتين وزياكسانثين اللتين ترتبطان بخفض مخاطر الإصاب بالضمور البقعي، وهو من أمراض العيون التي تحدث مع التقدم في العمر. طرد السموم. 80 بالمائة من العنب ماء يساعد على طرد السموم من الجسم، كذلك هو مفيد للأجواء الحارة حتى لا يفقد الجسم المعادن. الإمساك. يُنصَح من يعانون من الإمساك بتناول العنب لأنه غني بالألياف التي تسهّل حركة الأمعاء. الوقاية من السرطان والشيخوخة. إلى جانب مضادات الأكسدة المشار إليها يحتوي العنب على مضادات أخرى هامة مثل ميرسيتين وكيرسيتين وهما من المواد التي تقاوم الجذور الحرة وتمنع تلف الخلايا، وبالتالي يحمي العنب من السرطان ومن مظاهر التقدم في العمر. لمرضى السكري. بعض الفواكه مثل البطيخ لديها مؤشر مرتفع لنسبة السكر، لكن العنب من الفواكه المناسبة لمرضى السكري، حسب دراسة نشرتها مجلة "التغذية". يحسّن الذاكرة. أفادت دراسة حديثة أن مغذيات العنب تفيد عملية الإدراك والذاكرة، وأن الاستهلاك المنتظم للعنب يرتبط بتراجع معدلات تدهور الذاكرة عند التقدم في العمر. يقوّي المناعة. تقلل مضادات الأكسدة العديدة التي يحتويها العنب الاستجابات المناعية غير المنضبطة، كما أن للعنب خواص تحمي من الالتهابات.