دراسة: تناول الشيكولاتة يقلل فرص الإصابة بأزمات القلب كشفت دراسة جديدة عن أن تناول القليل من الشيكولاتة بشكل منتظم يقلل من فرص التعرض للسكتات الدماغية وأمراض القلب. وبحسب الدراسة، التي نقلتها صحيفة (ديلي ميل) البريطانية، والتي استمرت لـ12 عاما وشملت 21 ألف بريطاني فإن تناول الشيكولاتة الداكنة أو الشيكولاتة باللبن ربما يكون جيدا للقلب. ورغم أن غالبا ما ينصح الأشخاص المعرضين لخطر الإصابة بأمراض القلب بالابتعاد عن الحلوى والأغذية الغنية بالدهون من نظامهم الغذائي، إلا أن الباحثين أشاروا إلى عدم وجود أي دليل على تعرضهم لمخاطر القلب والأوعية الدموية، طبقاً لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. وأشارت النتائج إلى أن من يأكلون الشيكولاتة بشكل منتظم ويستهلك بعضهم لما يصل إلى 100جرام يوميا - كانوا أقل عرضة للإصابة بأزمات القلب أو السكتات الدماغية أو المشكلات الأخرى في الأوعية الدموية، مقارنة بمن لا يأكلون الشيكولاتة على الإطلاق.