فطر المحار .. مفتاح الرشاقة والاستشفاء قال مركز استعلامات المستهلك الألماني إن فطر المحار يعد بمثابة مفتاح الرشاقة والاستشفاء للجسم، لأنه قليل السعرات الحرارية والدهون، كما أنه يمنح المرء إحساساً بالشبع لفترة طويلة. وأوضح المركز أن تناول 200 غرام من فطر المحار يغطي نحو ثلث كمية الألياف الغذائية المُوصى بها يومياً والبالغة 30 غراماً. ويمتاز فطر المحار أيضاً بأنه غني بمادة النياسين، حيث أن تناول 100 غرام من الفطر يسد حاجة الجسم اليومية من هذه المادة والبالغة 15 ملليغراماً. وتتمتع مادة النياسين بأهمية كبيرة لاستشفاء الجسم، لاسيما العضلات والأعصاب والجلد والحمض النووي. كما أن مادة النياسين تشترك في عملية أيض البروتينات والدهون والكربوهيدرات، ومن ثم فهي تلعب دوراً مهماً في إمداد الجسم بالطاقة. وبالإضافة إلى ذلك، يحتوي فطر المحار على فيتامين "ب" وفيتامين "د" المفيدين للأعصاب والعظام.