مع بداية رمضان .. نصائح للتخلص من إدمان الطعام ليس من الضرورة أن ينتج الإدمان عن تعاطي مواد معيّنة تسبّبه، بل يمكن أن يكون ناتجاً عن استخدام أشياء معيّنة وبمسبة كبيرة ومنها الطعام، ونحن نبدأ شهر مضان الكريم نقدم لك نصائح يمكنها ان تساعدك على التخلص من إدمان الطعام الذي يكون ناتجاً عن مشاكل عاطفية ومشاعر الحزن أو القلق، فيلجأ الشخص إلى الأكل لمحاولة التعويض.وفي حال استمرّت هذه الحالة النفسية غير المستقرّة لوقتٍ طويل، يصبح الشخص مدمناً على الأكل، فيتناوله بكثرة رغم عدم إحساسه بالجوع.وللتخلّص من الإدمان على الأكل، إليك 4 نصائح :1- نمّ علاقة صحية مع الأكل:حاول تخفيف عدد الوجبات التي تتناولها في اليوم. لا يجب أن تقطع علاقتك مع الطعام نهائياً، فهذا غير صحّي بتاتاً. حاول فقط تخفيف عدد الوجبات وكميّة الطعام التي تأكلها في اليوم.2- خفّف من تناول الطعام غير الصحي:ونقصد بذلك الطعام غير الصحي أو الجاهز والذي يمكن تناوله في أي وقت دون الإحساس بالشبع (الشوكولا، البوظة، الحلويات).3- تناول اللحوم:يجب على الشخص الذي يعاني من علاقة غير صحية مع الأكل أن يتناول اللحوم لكي يعود إلى علاقته الطبيعية مع الطعام.4- اطلب مسعدة أخصائي:لا يصبح الشخص مدمناً على الطعام بين ليلة وضحاها، ولهذا من الأفضل لأن تلجأ إلى أخصائي في التغذية أو أخصائي في علم النفس لكي يساعدونكِِ في إيجاد بديل عن الطعام.