الإفراط في ممارسة الرياضة العنيفة قد يؤدي للإصابة بالتسمم في الدم حذر علماء من أن ممارسة الكثير من الرياضة يمكنها أن تسبب تسمما في الدم. فقد كشفت دراسة جديدة أن المشاركة في السباقات الكبرى التي تتطلب قدرة كبيرة على التحمل تتسبب في تسرب البكتريا المعوية إلى مجرى الدم مما يؤدي إلى إصابات خطيرة. وقال باحثون، وفقا لصحيفة “ديلي ميل” البريطانية، إن ما خلصوا إليه جاء بعد إجراء تحاليل لأشخاص شاركوا في أحداث للياقة من بينها سباقات الماراثون القوية وسباقات الماراثون متعددة المراحل والتي تستمر لأيام متتالية، طبقاً لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. وقال الدكتور ريكاردو كوستا إن “عينات الدم التي تم أخذها قبل وبعد الأحداث أثبتت أن ممارسة التدريبات لفترة طويلة تتسبب في تغيير جدار القناة الهضمية. وأضاف أن “ذلك يسمح بتقديم البكتريا بشكل طبيعي والمعروف بالسموم الداخلية الموجودة في القناة الهضمية للتسرب في مجرى الدم”.