شرب الماء الساخن يساعد على فقدان الوزن تنتشر العديد من الأقاويل حول شرب الماء الساخن وأن شربه يوميا يؤدي إلى التسريع بفقدان الوزن بشكل ملحوظ. ولكن هل هذه المقولة صحيحة؟ وهل لها أساس علمي؟ نعرض عليكم حقيقة علاقة الماء الساخن بفقدان الوزن.يعتبر الماء واحدا من أكثر العناصر الطبيعية التي تساعد على ترطيب الجسم، وخصوصاً عند استهلاك ما يكفي من أي شكل من أشكال الماء، وذلك لأن أي خلية موجودة في الجسم بحاجة إلى الماء لامتصاص العناصر الغذائية و إخراج الفضلات. و يجب علي الفرد تناول ما لا يقل عن ثمانية أكواب ماء في اليوم للحفاظ علي ترطيب الجسم. ويساعد الماء الكليتين في طرد الفضلات والسموم، وهو لازم لجميع العمليات الكيميائية والتمثيل الغذائي للجسم. أما فيما يخص علاقة الماء الساخن بفقدان الوزن: فبالفعل يؤثر استهلاك الماء الساخن بالإيجاب في تقليل الوزن. حيث أظهرت دراسة نشرت في مجلة التغذية الأمريكية عدد 2008، لاحظ فيها الباحثون بأن هناك مجموعة من الأفراد الكبار في السن يعانوا من زيادة الوزن والسمنة وقد تم إجراء الدراسة عليهم بتناول كوب من الماء الدافئ قبل تناول وجبة الإفطار، أظهرت النتائج بأن الماء الدافئ ساعد في تقليل نسبة السعرات الحرارية التي تدخل للجسم بنسبة 13 %. مما يؤدي لخفض الوزن مع الوقت.