تعرف على مخاطر تناول البالغين لحليب الأم قال خبراء بريطانيون إن حالة الهوس -التي انتابت بعض أوساط عشاق اللياقة البدنية والساعين الى اشباع رغباتهم ومن يعانون من الأمراض المستعصية- على مواقع التواصل الاجتماعي ودفعتهم الى الاقبال الشديد على شراء حليب الأم الطبيعي وشربه تمثل مخاطر صحية بالغة. وقال المتخصصون في دورية الجمعية الطبية الملكية إن هناك قلة من الأدلة التي تعضد مقولة ان هذا الحليب -الذي يجري تداوله الكترونيا في تجارة مربحة للمشترين من البالغين- يمثل نوعا ما من الغذاء الفائق الجدوى الذي يمكن ان يعود بفوائد جمة على الصحة واللياقة مع تجنب الاصابة بالامراض. واضافوا ان المزاعم القائلة بانه يساعد في حالات الضعف الجنسي وعلاج السرطان ليس لها أي أساس طبي اكلينيكي بل على النقيض إذ حذروا من ان شراء لبن الأم الطبيعي غير المبستر الذي يباع من خلال المواقع الالكترونية يمكن ان يعرض المستهلكين لكثير من الامراض المعدية الخطيرة منها الالتهاب الكبدي والايدز والزهري. وقالت سارة ستيل الاخصائية بوحدة سياسات الصحة العامة بجامعة كوين ماري في لندن إن تناول لبن الأم الطبيعي قد ينطوي على مخاطر محتملة اذا استخدم كبديل للغذاء الصحي المتوازن. وقالت إنه من الوجهة الغذائية فانه يحتوي على بروتين أقل اذا ما قورن بحليب الأبقار مثلا. وقالت ستيل "يتعين ان يأخذ المشترون المحتملون حذرهم من انه ما من دراسة علمية قد دللت على ان الاستهلاك المباشر للبالغين من حليب الأم الطبيعي للأغراض العلاجية الطبية يجئ بأي فائدة". وأضافت ان عدم التزام الامهات بالاشتراطات الصحية اللازمة عند تحضير الحليب وعدم تعقيم الأدوات على أكمل وجه وعدم مراعاة ظروف التخزين الطويل الأمد للحليب ونقله يمكن ان يعرض المستهلكين أيضا لأمراض تتعلق بالتلوث البكتيري للغذاء. وقالت ستيل "فيما تقول كثير من الأمهات على المواقع الالكترونية إنهن اجرين فحوصا خاصة بالفيروسات خلال فترة الحمل فان الكثيرات منهن لا تدركن ان هذه الفحوص يجب ان تجري بصورة دورية".