علاجات طبيعية لنزلات البرد في الصيف تصيب نزلات البرد كثيرين خلال فصل الصيف، ويمكنك استعمال نفس أدوية البرد التي تستخدمها في الشتاء لعلاجها، لكن بالإمكان أيضاً الاعتماد على العلاجات المنزلية الطبيعية لتخفيف أعراض البرد بطرق آمنة وفعّالة. إليك ما يمكن أن تفعله الماء والملح. إذا كنت تعيش في بيئة ترتفع فيها درجات الرطوبة خلال فصل الصيف لا تستخدم مرطّب الغرفة، وإنما استعمل الجهاز الذي يعرف باسم "وعاء نيتي"، وهو رشاش يقوم برش الماء المالح على الجيوب الأنفية عن طريق سكب الماء الدافئ مباشرة في الأنف. يساعد الملح والماء الدافئ على تجفيف المخاط، ويخفف ذلك من أعراض البرد. يمكن أيضاً الاستنشاق بالماء والملح. إذا كنت تعيش في بيئة جافة ستحتاج إلى جهاز مرطّب للغرفة. السوائل. بشكل عام السوائل جزء هام من علاج نزلة البرد، خاصة في الصيف، لأن جفاف الجسم يستنزف الرطوبة، لذلك تأكد من شرب كمية كافية من الماء والعصائر. تساعد السوائل على ترقيق المخاط وتمريره بسهولة ليخرج من الجسم. تناول شراب الزنجبيل والعسل والليمون (الحامض). وتجنب مشروبات الكافيين. فيتامين "سي". يُستَخدَم فيتامين "سي" منذ فترة طويلة كعلاج لنزلات البرد، ويُعتَقَد أنه يقصر مدتها. يمكنك الحصول على فيتامين "سي" من الفواكه في الصيف عن طريق تناول التوت والفراولة (الفريز) والتفاح وعصير البرتقال والجريب فروت والكمثرى والجوافة.