السبانخ والكرنب الأفضل لمرضى عدم تحمل اللاكتوز أوصت بوابة "الاستعلامات الصحية" الألمانية مرضى عدم تحمل اللاكتوز بالحرص على إمداد أجسامهم بالكالسيوم من خلال تناول الأطعمة الغنية به، عوضاً عن الحليب ومنتجاته، الذي يتسبب في متاعب لديهم. وأوضحت البوابة أن بعض أصناف الخضراوات، مثل السبانخ والكرنب الأخضر، غنية بالكالسيوم. كما يمكن تناول أنواع المياه المعدنية المحتوية على نسبة عالية من الكالسيوم. وبالإضافة إلى ذلك، يمكن للكثير من مرضى عدم تحمل اللاكتوز تناول بعض أنواع الجبن الناضج بدون مشاكل، مثل جبن البارميزان، الذي يمد الجسم بالكالسيوم.