كيف تأكل بشكل صحي خلال رمضان؟ يتناول الصائم وجبتين أساسيتين فقط خلال اليوم، وتكون الحاجة الملحة وقت الإفطار هي الحصول على الطاقة بسهولة عن طريق مصادر مثل الجلوكوز اللازم لتغذية خلايا الدماغ والأعصاب بعد يوم طويل. لذلك تُعتَبر أطعمة الكربوهيدارت ضرورية على مائدة الإفطار لتعويض انخفاض مستويات السكر في الدم. لاتباع خطة تغذية صحية خلال شهر رمضان المبارك عليك مراعاة النصائح التالية: * اكسر الصيام بالتمر أو التين أو عصائر الفاكهة لأنها مصدر رائع للسكريات البسيطة. * الشوربة، أو التمر والحليب من أفضل الخيارات للإفطار لأنها خفيفة على المعدة، وتهيئها لتناول العشاء. * تجنّب الأطعمة الغنية بالسكريات المضافة كالحلويات بين الإفطار والسحور، لأنها خيار غير صحي. * لا تشرب الكثير من الماء مباشرة بعد الإفطار حتى لا تتعب معدتك. * تناول الفواكه والمكسرات بعد الإفطار، أو نصف كوب من عصير الفاكهة إذا لم تكن الفواكه متاحة. * الحلويات تجدد الشعور بالجوع بعد فترة سريعة. * تجنّب الوجبات الدسمة على الإفطار إذا كنت تخطط لتناول العشاء. إذا كنت ستتناول وجبة رئيسية على الإفطار مباشرة تناول وجبة خفيفة صحية بعد ساعتين منه. * لا تنم مباشرة بعد الإفطار، الأفضل أن تخرج في نزهة قصيرة وتتفاعل مع أفراد الأسرة. * ينبغي أن يتضمّن طعام السحور الحليب والبيض واللحوم، إلى جانب الفواكه والخضروات. * تجنّب الوجبات الدسمة على السحور لأنها تزيد تعب المعدة، وقد تسبب الحرقة والانتفاخ. * يعتقد البعض أن شرب الكثير من الشاي يروي العطش، لكن ذلك غير صحيح، فالشاي يحتوي على الكافيين الذي يزيد إدرار البول وبالتالي يستنزف السوائل من الجسم. * يخفّف شرب الكثير من الماء حمض المعدة ويسبب عسر الهضم، لذلك اشرب الماء تدريجياً وببطء على السحور. * يساعد تناول الفواكه والخضروات وقت السحور على تجنب العطش خلال النهار، كما يحسن الهضم ويمنع الإمساك. * تناول الأطعمة الغنية بالكربوهيدرات المعقدة مثل الخبز الأسمر والبطاطس، وتجنب الحلويات والشوكولا على السحور.