الملابس الضيقة المصنوعة من الألياف الاصطناعية تُفاقم رائحة العرق قالت بوابة الجمال "هاوت.دي" الألمانية إن الملابس الضيقة المصنوعة من الألياف الاصطناعية تُفاقم رائحة العرق خلال فصل الصيف. لذا ينبغي على الأشخاص، الذين يعانون من زيادة إفرازات العرق، ارتداء الملابس الفضفاضة المصنوعة من الألياف الطبيعية مثل القطن والكتان والفسكوز. وتسري هذه القاعدة على الأقدام أيضاً، حيث أنه من الأفضل ارتداء الجوارب المصنوعة من خامات طبيعية مثل الكتان والجلد بدلاً من الجوارب المطاطية السميكة. وأشارت بوابة الجمال إلى ضرورة غسل الملابس المبللة بالعرق بالكامل فوراً، لأنه عند ملامستها للجلد ستنبعث منها رائحة العرق الكريهة مرة أخرى.