أطعمة صحية تجنبك من الحموضة و حرقة المعدة في رمضان الحموضة وحرقة المعدة من المشاكل الصحية التي تتكرر مع الموائد العامرة بالأطعمة الدسمة والحلويات، كما أنها مشكلة ترتبط بكثرة الجلوس، وقلة المشي والحركة، إلى جانب أسباب أخرى منها التدخين، ونقص الأغذية الصحية، ووضعية النوم. إليك مجموعة من الأطعمة تبعد عنك الحموضة الموز. يعتبر الموز الترياق المثالي لحموضة المعدة، فهو غني بالبوتاسيوم، ويحفّز بطانة المعدة على إنتاج المخاط وبالتالي خفض مستويات الحموضة. كذلك يحتوي الموز على نسبة عالية من الألياف ما يمنع تكرار حرقة المعدة. ماء جوز الهند. لهذا المشروب المتواضع فوائد صحية كبيرة، منها مكافحة الحموضة. يساعد ماء جوز الهند على توازن مستويات الحموضة في المعدة، وطرد السموم من الجسم ما يخفف من شدة الحموضة بسرعة. الحليب البارد. الحليب عامل فعّال في الوقاية من تراكم الحامض في المعدة. يمتص الحليب البارد الأحماض الزائدة في المعدة، ويخفف الشعور بالحرقة. إذا شعرت ببوادر نوبة من الحموضة اشرب كوباً من الحليب البارد دون سكر للتخلص من المشكلة سريعاً. اللبن الرائب. تساعد منتجات الألبان وخاصة اللبن الرائب على تخفيف مشكلة الحموضة عن طريق تبريد المعدة، وتقليل التهيج والشعور بعدم الراحة. تناوُل اللبن الرائب في بداية الوجبة يمنع الحموضة. الماء الساخن. إذا كنت تعاني من نوبات متكررة من حموضة وحرقة المعدة اشرب الماء الساخن. يخلّص الماء الساخن الجسم من السموم، ويساعد على خفض كمية الحمض الموجود في المعدة.