هل القراءة في الضوء الخافت مضرة للعينين ؟ يسود بين الكثيرين اعتقاد بأن القراءة في الضوء الخاف تضر العين. فما مدى صحة هذا الاعتقاد؟ ورداً على هذا التساؤل، نفى طبيب العيون الألماني روديغر شفارتس صحة هذا الاعتقاد الشائع، موضحاً أن القراءة في الضوء الخافت تكون أكثر مشقة، مما يتسبب في إجهاد العين بشكل أسرع، ولكنها لا تُلحق أية أضرار بالعين. وأضاف الطبيب الألماني أنه عند القراءة في الظلام أو الإضاءة الخافتة يزداد حجم بؤبؤ العين، وبالتالي تتدهور حدة الإبصار. ولهذا السبب تصبح القراءة أكثر صعوبة ويتعين على المرء التركيز بشكل أكبر. ومن ناحية أخرى، أوضح شفارتس أنه من المثالي القراءة في ضوء النهار. كما ينبغي ألا تكون المصابيح وماضة وألا تعكس الضوء على الأسطح؛ حيث يتسبب ذلك في إجهاد العين.