رائحة زيت الزيتون تمنح الشعور بالشبع كشفت دراسة علمية حديثة عن ميزة أخرى يتمتع بها زيت الزيتون تضاف إلى مزاياه العديدة وهى أن رائحته تمنح الشعور بالشبع. وخلصت الدراسة الى أن زيت الزيتون يساعد على إفراز هرمون “سيروتونين” الذي يتم افرازه في حالة الشبع. وبحسب البروفيسور روبن داندو وهو أستاذ مساعد في جامعة كورنيل الأمريكية فإن رائحة زيت الزيتون ترتبط في أذهان الكثيرين بوجبة الطعام الكاملة، طبقاً لما ورد بوكالة الأنباء “الألمانية”. ومن الجدير بالذكر أن هناك بعض الفواكه تتمتع بهذه الميزة، بالإضافة إلى زيت الزيتون كالموز والفراولة اللذين تمنح رائحتهما الإنسان الشعور بالشبع. وتفتح هذه الدراسة الباب أمام خبراء التغذية والراغبين بالتخلص من الوزن الزائد لتبني حمية جديدة تعتمد على حاسة الشم من أجل الوصول إلى مبتغاهم.