سبع نصائح هامة للحصول على ذاكرة قوية وتعالج النسيان النسيان والذاكرة الضعيفة يعانى منهما الكثير من الأشخاص، وخاصة مع كثرة مشاكل الحياة واعباءها، ونعرض فى تقرير مبسط 7 نصائح هامة لعلاج النسيان وضعف الذاكرة وتمنحك ذاكرة قوية. أولا: يجب ممارسة تمارين تقوية الذاكرة، وممارسة الألعاب التى تساعد على الاسترجاع والتفكير. ثانياً: ينصح بصعود السلم كثيراً ويجب أن تقوم بعد السلالم لتقوية الذاكرة وممارسة الرياضة لتنمية الذاكرة. ثالثا: حاول قراءة بعض الكتب وبعد الانتهاء من القراءة حاول أن تتذكر الأحداث جيداً وحاول أن تتذكر الشخصيات التى قرأت عنها لتدريب المخ والعقل معاً. رابعاً: حاول مراجعة معلوماتك وأفكارك بين الحين والآخر وذلك لتنمية الذاكرة وتنشيطها وحماية المعلومات من الضياع والنسيان. خامساً: حاول أن تتذكر كلمة من الكلمات وقم بعد وحصر عدد حروفها ويمكن التدريب على ذلك قبل النوم. سادساً: حاول أن لا تكتب أو تسجل أى شيء تذهب لشراءه ولكن دائماً حاول أن تتذكره دون الاستعانة بورقة وقلم للكتابة. سابعاً: حاول قراءة بعض الجمل بالعكس أو بالمقلوب وحاول إعادة ترتيب الجمل بأوضاع مختلفة.