هل يمكن للطفل تناول البيض يومياً؟ البيض مصدر غني بالبروتين، ويحتوي أيضاً على الكولسترول الذي قد يحتاج الطفل بعضاً منه خلال مرحلة النمو، لكن زيادة مستوياته في الصغر ترتبط بارتفاعها في مرحلة لاحقة من الحياة، وقد يؤدي ذلك إلى أمراض القلب من المفيد تقديم مجموعة متنوعة من الأطعمة في الإفطار للطفل، بما في ذلك البيض الذي يساعده على نمو العضلات والعظام بشكل صحي. تحتوي البيضة الواحدة الكبيرة على 6 غرامات من البروتين، و72 سعرة حرارية، و6 غرامات من الدهون، و71 ملغ من الصوديوم، و0.36 غرام من الكربوهيدرات، و186 ملغ من الكولسترول. إذا استخدمت ملعقة من الزبدة لطهي البيضة ستضيف 102 سعرة حرارية، وأقل من 12 غراماً من الدهون، و91 ملغ من الصوديوم، و31 ملغ من الكولسترول. توصيات الكولسترول للطفل. للحفاظ على مستويات صحية للكولسترول ينبغي ألا يتجاوز الطفل بعد بلوغه عامين وحتى سن الشباب حدود 300 ملغ من الكولسترول في اليوم الواحد. أما الأطفال في عمر بين 8 أشهر وأقل من عامين فلا يجب تناول البيض أكثر من 3- 4 مرات في الأسبوع، بواقع بيضة واحدة في اليوم. في ضوء توصية الكولسترول يمكن للطفل البالغ من العمر أكثر من سنتين تناول بيضة كل يوم، لكن بدلاً من تقديم بيضتين في وجبة الإفطار قدم بجانب البيضة برتقالة أو تفاحة، أو بعض أوراق السبانخ أو الخس، مع قطعة من الخبز. إذا كان الطفل عاشقاً للبيض يمكنك تقديم بيضة واحدة كاملة وبياض بيضة أو أكثر إضافيتين. يحتوي بياض البيضة على3.6 غرام من البروتين، و17 سعرة حرارية، و55 ملغ من الصوديوم، ولا يحتوي على أية نسبة من الكولسترول. يمكنك إعداد بياض البيض المخفوق مع الطماطم (البندورة) والبصل وكمية صغيرة من الجبن ليحصل الطفل على وجبة إفطار غنية بالمغذيات ضمن حدود الكولسترول الآمنة.