7 أخطاء غذائية سيئة في رمضان يقع البعض، خلال شهر رمضان المبارك، في بعض الأخطاء الغذائية دون أن يدري وهو ما يتسبب في مشكلات صحية وزيادة ملحوظة في الوزن مع نهاية الشهر الكريم. ويقدم د. أسعد زهري أحد استشارين التغذية والسمنة وقدم بعض العادات الخاطئة التي تمارس في وجبتي الإفطار والسحور بغرض تجنبها. - تناول المشروبات الغازية بغرض الارتواء بدلاً من تناول المياه، ويفضل بدلا منها تناول اللبن والبلح. - تناول الحلويات بشكل كبير يؤدي إلى زيادة الشعور بالعطش وإلى زيادة الوزن. - إغفال البعض تناول الخضروات الورقية خاصةً خلال وجبة السحور، حيث إن الخضروات غنية بالألياف. - تناول وجبتين فقط هما الإفطار والسحور، ويفضل بدلا من ذلك تقسيم الوجبتين إلى 3 أو 4 وجبات لأن تقسيم الطعام يؤدي إلى تحسين الهضم. - الامتناع عن تناول وجبة السحور بهدف تقليل الوزن يؤدي إلى العكس، ويصيب الجسم بالخمول. - تناول كميات كبيرة من الشاي أو القهوة يزيد الإحساس بالعطش خلال ساعات الصوم. - شرب الماء المثلج بكثرة مما يؤدي إلى مشكلات كبيرة في الهضم. ويفضل شرب الماء البارد العادي بدلا من الثلج.