علاج حديث يقدم أملاً جديداً لمرضى الاكتئاب ثنائي القطب أوضحت دراسة جديدة أن تعاطي مجموعة من العقاقير يمكن أن يخفف من أعراض الاكتئاب والميول الانتحارية لدى المرضى المصابين بالاكتئاب ثنائي القطب. والاكتئاب ثنائي القطب مرض نفسي يتسم بنوبات متعاقبة من الكآبة والبهجة ما يدفع المريض إلى الاتيان بافعال طائشة وغير مسؤولة في بعض الأحيان. وأوضحت هذه الدراسة التي شملت ثمانية مرضى -ونشرت نتائجها بدورية الطب النفسي الإكلينيكي- تراجعاً بنسبة 50% لأعراض الاكتئاب وتراجعاً بنسبة 75% في الميول الانتحارية لدى مرضى الاكتئاب ثنائي القطب ممن لم يستجيبوا للعلاجات العادية. وعولج المرضى بالحقن في الوريد بعقار كيتامين ثم بتركيبة من عقار دي-سيكلوسيرين -وهو عقار مخصص لعلاج السل- وعقار لوراسيدون للحفاظ على أثر عقار كيتامين. والاسم التجاري لهذه التركيبة من العقاقير هو سيكلوراد. يُذكر أن أكثر من ثلاثة ملايين أمريكي يعانون من مرض الاكتئاب ثنائي القطب الذي يعرف أيضاً باسم الاضطراب الوجداني أو الهوس الاكتئابي.