أكثر 5 مشاكل مقلقة للأسنان بعد الـ 40 تؤثر صحة الفم والأسنان على الصحة العامة للجسم وخاصة القلب، كما تعتبر الأسنان مرآة لصورة الإنسان الاجتماعية، لذلك كلما تقدمنا في العمر تزداد أهمية العناية بصحة الفم. بعد الـ 40 عليك أن تراقب مجموعة من الظروف الصحية الخاصة بالأسنان واللثة وتوليها اهتماماً خاصاً: جفاف الفم. يرتبط جفاف الفم بالتقدم في العمر نتيجة تراجع القدرة على إنتاج اللعاب الذي يقوم بغسل الأسنان من البكتريا. يمكن أن يكون جفاف الفم عاملاً يؤدي إلى التسوس. هناك بعض الأدوية التي تعالج جفاف الفم المرتبط بالتقدم في العمر. التسوس. تزداد أهمية العناية بالأسنان، وزيارة الطبيب للتأكد من ثبات الحشو والتيجان لحماية بنية الأسنان من التآكل. يؤدي التسوس بعد الـ 40 إلى تسريع وتيرة سقوط الأسنان، من هنا تأتي أهمية تنظيفها 3 مرات يومياً بالفرشاة والمعجون، ومرة بالخيط. أمراض اللثة. تتسبب أمراض اللثة في خلخلة الأسنان وسهولة تساقطها. تتطلب أمراض اللثة زيارة الطبيب بانتظام. الطحن. من العادات السيئة انقباض الفكين وطحن الأسنان بسبب التوتر والضغوط. قد لا تشعر بآثار ذلك وقت الشباب لكن الاستمرار في هذه العادة يضر الأسنان كثيراً وقد يؤدي إلى تكسرها. سرطان الفم. لا يعتبر هذا النوع من الأورام شائعاً، لكنه مصدر قلق كبير لمن يتقدمون في العمر من المدخنين ومن يتعاطون الكحول لفترة طويلة.