علاجات طبيعية لآلام العضلات يشكو كل منا من الألم في موضع ما كل حين، قد يكون الألم في الظهر أو الركبة أو الساعد، وكثيراً ما لا يوجد سبب واضح لهذه الآلام سوى التعب والإجهاد، وقد يلجأ البعض للأدوية المسكنة لوقف الألم، لكن توجد وسائل طبيعية لتسكين الأوجاع دون التعرض للآثار الجانبية للأدوية المسكنة. إليك أهمها: الكمادات الساخنة. تخفّف الحرارة الآلآم بطريقة مدهشة. عند استخدام أكياس الماء الساخنة ووضعها على عضلات الظهر أو الساق أو الركبة تشعر باسترخاء، ويخف التوتر والألم. إذا كنت تنوي استخدام كريم أو جل على موضع يؤلمك قم بذلك بعد وضع كيس الماء الساخن وليس قبله. ملح إبسوم. المغنيسيوم معدن مفيد لصحة العضلات، فأحياناً ما يكون سبب تقلصها هو نقص المغنيسيوم، فإذا كنت تشعر بأوجاع متكررة اجلس في حمام ماء دافئ لمدة 15 دقيقة وضع كوبين من ملح إبسوم في الماء. يستطيع الجلد امتصاص كبريتات المغنيسيوم الموجود في الماء. التدليك بالزيت. تحتوي الزيوت الأساسية المستخرجة من النعناع والروزماري على عناصر كيميائية طبيعية مضادة للالتهابات، وهي فعالة ضد الأوجاع والآلام. يمكن أيضاً استخدام زيت جوز الهند لنفس الغرض. الكركم والزنجبيل. تناول الكركم والزنجبيل ضمن نظامك الغذائي، أو قم بغلي الزنجبيل وشربه. يحتوي الكركم والزنجبيل على مضادات للالتهابات تحمي من الشعور بالأوجاع. الفلفل الحريف. تحتوي بعض الكريمات الطبيعية على الفلفل الحريف ويمكن استخدامه للإغاثة السريعة عند وضعه على المناطق المتألمة.