نصائح لقياس ضغط الدم بشكل موثوق قياس ضغط الدم بشكل موثوق، توصي مجلة "الصيدليات الحديثة" الألمانية بإجراء عملية القياس في نفس الوقت من اليوم وفي نفس الذراع. وأضافت المجلة أنه من المثالي الجلوس في هدوء لمدة 3 إلى 5 دقائق قبل إجراء القياس. كما أنه من الأفضل عدم تناول القهوة والشاي أو التدخين قبل إجراء القياس بنحو ساعة. ويتم إجراء عملية القياس جلوساً، مع مراعاة ألا يتم شد الذراع أو التحدث أو التحرك أثناء القياس. وتبلغ قيمة ضغط الدم لدى الأصحاء 120/80 ملم زئبق، بينما يكون ضغط الدم مرتفعاً بشكل طفيف عند قيمة 140/90 ملم زئبق. ويكون الضغط مرتفعاً جداً، إذا كانت قيمة القياس تزيد على 180/110 ملم زئبق.