الأشعة فوق البنفسجية تهددك بسرطان الجلد حذرت الخبيرة الألمانية إينا بوكهولت من خطورة الأشعة فوق البنفسجية - بنوعيها الطويلة (UVA) والمتوسطة (UVB) - على البشرة، حيث تتسبب الأشعة المتوسطة في إصابة البشرة غير المحمية بالحروق، بينما تُعجّل الأشعة الطويلة بالشيخوخة وظهور التجاعيد. ويرفع كلا النوعين من خطر الإصابة بسرطان الجلد. لذا شددت بوكهولت، الخبيرة لدى الهيئة الألمانية لاختبار السلع، على أهمية حماية البشرة باستعمال كريمات الوقاية من الشمس، موضحة أن معظم الكريمات توفر حماية جيدة من الأشعة المتوسطة. ومن الأفضل استعمال المستحضرات، التي توفر للبشرة حماية من الأشعة الطويلة أيضاً. ومن المثالي ألا تقل هذه الحماية عن ثلث مُعامل الحماية من الشمس، والذي يتعلق بالأشعة المتوسطة. وأضافت بوكهولت أن كريمات الوقاية من الشمس ذات مُعامل حماية يتراوح بين 30 و50 هي الأنسب للأطفال والأشخاص ذوي البشرة الحساسة، أي الأشخاص ذوي البشرة الفاتحة للغاية والشعر الأحمر أو الأشقر الفاتح، وكذلك المسافرين إلى دول بالقرب من خط الاستواء؛ حيث تكون الأشعة فوق البنفسجية هناك كثيفة جداً. ومن ناحية أخرى، أشارت الخبيرة الألمانية إلى أن استخدام الكريم أو الاسبراي للوقاية من أشعة الشمس يعد مسألة تفضيلات شخصية، موضحة أن البعض يُفضل استخدام الاسبراي لسهوله وضعه على الجسم بمفردهم. وعند استعمال الاسبراي، تنصح بوكهولت بوضعه على الجسم مرتين من أجل توفير حماية كافية للبشرة، محذرة من استعماله مع الأطفال، تجنباً لخطر استنشاقه.