10 مشاكل تكشفها القدمان عن صحتك يمكن للقدمين أن تكشفا مجموعة من المشاكل الصحية مثل مرض السكري، ونقص المغذيات. تساعد مراقبة حالة القدمين على زيارة الطبيب في الوقت المناسب. إليك أهم ما تكشفه القدمان عن الحالة الصحية: تورم القدم. يصاحب التورم ظروفاً صحية عديدة، مثل الحمل وزيادة الوزن، لكنه قد يشير أيضاً إلى مرض السكري، والتهاب الساق، والدوالي، والإفراط في تناول الملح. رائحة القدم. يعنقد كثيرون أن الرائحة الكريهة للقدم نتيجة عدم العناية بالنظافة، وهو صحيح في بعض الحالات، لكن يمكن أن تحدث الرائحة الكريهة نتيجة نمو بكتريا على الجلد، أو ارتداء أحذية رديئة، أو ما يعرف بالقدم الرياضي. حكة القدم. تحدث الحكة نتيجة الجفاف أو الحساسية، وأيضاً نتيجة مرض السكري، والنقرس والإكزيما، والصدفية، والجرب. حرق القدم. تشير هذه الحالة إلى مشاكل صحية في الغدة الدرقية، والتهاب الأوعية الدموية، والاعتلال العصبي، وارتفاع ضغط الدم، ونقص فيتامين "ب12". آلام الكعب. هذه مشكلة شائعة بسبب استخدام أحذية غير مناسبة أو ذات كعب عالٍ. لكنها تحدث أيضاً نتيجة الالتهاب الكيسي، والنتوءات العظمية، والتهاب اللفافة الأخمصية، والتهاب المفاصل. تقرّحات القدم. السبب الأكثر شيوعاً للقروح التي لا تلتئم هو مرض السكري، ويترافق ذلك مع الحكة. يتطلب هذا العرض إجراء اختبار لمستوى السكر في الدم. القدم الباردة. إذا كنت قد تجاوزت الـ 40 وكثيراً ما تعاني من القدم الباردة قد يكون السبب قصور الغدة الدرقية، أو ضعف الدورة الدموية. تورم الإصبع الكبير. إذا استيقظت يوماً ووجدت الإصبع الكبير لونه أحمر ومنتفخاً قد يعني ذلك أنك تشكو من النقرس أو التهاب المفاصل والأربطة. البشرة الجافة. لا يقتصر جفاف البشرة على الوجه واليدين، قد يحدث للقدمين ويشير إلى القدم الرياضي أو العدوى الفطرية. اصفرار الأظافر. تشير تلك الحالة إلى الصدفية أو العدوى الفطرية، وفي بعض الحالات قد تكون بسبب مرض السكري أو التهاب المفاصل الروماتويدي.