هذا ما يحدث لجسمك عند البقاء لفترة طويلة بدون طعام يمكن للإنسان البقاء فترة طويلة دون طعام طالما أنه يشرب الماء لكن لا يمكنه البقاء دون أن يشرب الماء، وبالطبع إن وزن الجسم والصحة تلعب دوراً كبيراً على قدرة التحمل، لكن السؤال هنا ما هي أقصى مدة يمكن للجسم أن يتحمل دون الطعام أو دون شرب الماء وماذا يحدث للجسم. العيش بدون طعام يتفق معظم الأطباء على أن الإنسان ذو الصحة الجيدة يمكن أن يبقى حوالي الثمانية أسابيع دون طعام طالما يشرب الماء، ويمكن أن يبقى لفترة أطول من ذلك، وكلما كانت حالة الشخص البدنية قوية وجيدة كلما ساعده ذلك على البقاء على قيد الحياة لفترة أطول، ويجب وجود الدهون في الجسم، لأن مخازن طاقة الجسم اللازمة لتبقيه على قيد الحياة تكون على شكل دهون وكربوهيدرات وبروتينات. أول شيء يتم استخدامه عند عدم وجود المزيد من المواد الغذائية الكربوهيدرات، ومن تم الدهون، وهذا يفسر لماذا يعيش الأشخاص الذين لديهم المزيد من الدهون لفترة أطول، وبعد استخدام الدهون يأتي دور البروتينات وعندما يحدث هذا الأمر وتصل إلى مرحلة استخدام الجسم للبروتينات تصبح الأمور سيئة جداً. تلعب عملية التمثيل الغذائي (Metabolism) دوراً في ذلك أيضاً، وعملية التمثيل الغذائي هي التي تحول المواد الغذائية إلى طاقة، فإذا كان لديك تمثيل غذائي بطيء، ستحرق الغذاء بشكل أبطأ وسيكون الجسم قادراً على البقاء لفترات أطول دون استبدال الطاقة الغذائية.. لذلك هي تعمل ما بوسعها من أجل أن تبقي الشخص على قيد الحياة، بمعنى أخر إذا بقي الجسم دون طعام فان التمثيل الغذائي سوف يُضبط نفسه وفقاً لذلك ويتباطأ من تلقاه نفسه. يمكننا أن نضيف المناخ فهو عامل رئيسي له دور أيضاً، وبالطبع قبل البدء والتكلم فأن كلا الطقس البارد والحار ليس جيد لمن لا يأكل الطعام، ومن المعلوم أن البرد القارص والحرارة الشديدة ستقتل الشخص قبل أن يكون لديه فرصة لأن يموت من الجوع. وللذين يعيشون بدون طعام في طقس حار جداً أو قارص جداً فأن الحرارة تعني للجسم أكثر جفافاً والبرد يعني حرق المزيد من الطاقة للحفاظ على درجة حرارة مناسبة للجسم (98.6 درجة فهرنهايت-37 درجة مئوية). بعض الأعراض التي تظهر عند البقاء دون طعام لأكثر من يومين – الضعف – التشويش والارتباك – الإسهال المزمن – التهيج – سوء في عملية صنع القرار – انخفاض الدافع الجنسي – نقص المناعة البقاء أطول دون طعام – الهلوسة – تشنجات عصبية – تشنج العضلات – عدم انتظام دقات القلب – العيش بدون ماء بعد أن تكلمنا عن طعام، من اللازم معرفة حينما يتم نقصان الماء في الجسد، يعتبر الماء بمثابة الحياة، والعيش بدونه يختلف كثيراً عن العيش بدون طعام، ففي ظروف مناخية حارة جداً مع عدم وجود الماء من الممكن أن يصيب الشخص بالجفاف في غصون ساعة، وإذا كان هذا الشخص مجهد جداً من الحرارة ودون أن يقوم باستبدال السوائل قد يموت خلال ساعات معدودات.