هل تعلم متى يجب تنظيف اسنانك فى شهر رمضان؟؟ أسنانكِ في شكل مختلف في رمضان، من خلال استخدام الفرشاة والمعجون لـ3 مرات في اليوم، أي بعد الإفطار مباشرةً، قبل النوم، كما بعد السحور. كذلك، من الضروري الإستعانة بغسول الفم أيضاً، خصوصاً بعد السحور، لإبقاء رائحة أنفاسكِ منعشة والتخلّص من تراكم الباكتيرتيا، كما لا تهملي أيضاً التنظيف ما بين أسنانكِ بواسطة الخيط! تنظيف الأسنان خلال الصيام حسب بعض المصادر، مما لا شك فيه ان تنظيف الأسنان خلال أوقات الفطار من الضروري أن تلجئي إلى تنظيف أسنانكِ في شكل مختلف في رمضان، من خلال استخدام الفرشاة والمعجون لـ3 مرات في اليوم، أي بعد الإفطار مباشرةً، قبل النوم، كما بعد السحور. كذلك، من الضروري الإستعانة بغسول الفم أيضاً، خصوصاً بعد السحور، لإبقاء رائحة أنفاسكِ منعشة والتخلّص من تراكم الباكتيرتيا، كما لا تهملي أيضاً التنظيف ما بين أسنانكِ بواسطة الخيط!تنظيف الأسنان خلال الصيام حسب بعض المصادر، من المسموح استخدام فرشاة الأسنان لغسل الفم خلال النهار، ولكن من خلال بلّها بالمياه فقط. ولكن المصادر الطبية تشير إلى أن الإلتزام بطريقة تنظيف الأسنان خلال الافطار، والمذكورة أعلاه، هي أكثر من كافية للحفاظ على صحّة أسنانكِ ورائحة أنفاسكِ.تنظيف اللسان:في حين أنّكِ قد تنشغلين في التركيز على تنظيف أسنانكِ للمحافظة على رائحة فم منعشة والإبتعاد عن التسوّس وأمراض اللثّة، قد تتجاهلين جزءاً لا يقلّ أهمية في روتينكِ اليومي لتنظيف فمكِ ألا وهو تنظيف اللسان. إذ ان رائحة الفم الكريهة قد تنجم عن تراكم الباكتيريا على اللسان أيضاً على رغم التمتع بأسنان نظيفة.