لماذا يجب عدم تناول الفاصولياء الخضراء نيئة حذر مركز استعلامات المستهلك الألماني (aid) من تناول الفاصولياء الخضراء نيئة بأي حال من الأحوال، حيث أنها تحتوي على مواد ضارة لا يتم التخلص منها إلا من خلال الطهي وأضاف المركز أن البعض يُصاب بانتفاخات بعد تناول الفاصولياء الخضراء بسبب احتوائها على ثلاثي السكاريد، ناصحاً بنقع الفاصولياء في الماء قبل الطهي للتخلص من ثلاثي السكاريد. كما يمكن إضافة الكراوية كتوابل للفاصولياء أثناء الطهي، حيث أنها تحفز من عملية الهضم، ما يسهم أيضاً في تجنب الانتفاخات. ومن ناحية أخرى، تتمتع الفاصولياء بفوائد صحية جمّة بفضل احتوائها على مركبات الفلافونويد، التي تحمي خلايا الجسم من الجذور الحرة (Free Radicals) الضارة، كما أنها تسهم في تعزيز جهاز المناعة، بالإضافة إلى تأثيرها المُثبّط للالتهابات. علاوة على ذلك، تحتوي الفاصولياء الخضراء أيضاً على فيتامين "ب" والبوتاسيوم المهم لنمو الخلايا، فضلاً عن المغنيسيوم، والذي يتمتع بأهمية كبيرة للعضلات والأعصاب.