أهم المخاطر الصحية خلال عطلة الصيف وطرق الحماية حروق الشمس تزيد مخاطر سرطان الجلد يخطط كثيرون لإجازات الصيف بداية من عيد الفطر أو بعده بأيام، وعادة ما تنطوي العطلة المثالية على البحر والشمس والرمال، لكن بينما أنت متحمس للتخطيط للعطلة، وتجهيز احتياجاتك عليك التفكير في عناصر الأمان وحماية الصحة خلال العطلة إليك أهم المخاطر الصحية الشائعة خلال العطلات: حروق الشمس. بحسب مؤسسة سرطان الجلد إذا تعرض شخص لـ 5 حروق شمس أو أكثر تتضاعف لديه مخاطر الإصابة بسرطان الجلد. من ناحية أخرى تزيد حروق الشمس مظاهر الشيخوخة، ويسبب التعرض للأشعة فوق البنفسجية لمدة 15 دقيقة إلى تلف الجلد. من أفضل طرق تجنب أشعة الشمس الضارة ارتداء القمصان ذات الأكمام والسراويل الطويلة، وارتداء نظارات الشمس، وقبعة ذات حواف بحيث تظلل الرقبة. من المفيد بالطبع وضع الكريمات الواقية من الشمس قبل 30 دقيقة من التعرض لها. واتخاذ إجراءات الحماية السابقة بين الساعة 10 صباحاً و4 عصراً. المناخ الحار. قد تكون وجهة العطلة زيارة الأقارب في بعض المناطق الحارة. وبحسب عيادة مايو كلينيك يستغرق الجسم عدة أسابيع ليتكيف مع قفزات درجة الحرارة. عندما يكون الجسم غير قادر على السيطرة على حرارته تزداد بشدة خلال 10 إلى 15 دقيقة، ويمكن أن يسبب ذلك الدوخة أو الغثيان. الأطفال وكبار السن هم الأكثر عرضة لأخطار الحرارة الشديدة. ويجب الاهتمام بتقديم السوائل إليهم، والحد من تعرضهم للحرارة الشديدة، وقَصْر أنشطة الهواء الطلق على ساعات الصباح الأولى وقبل الغروب. مع تناول ما بين كوبين و4 أكواب من السوائل كل ساعة. طفيليات برك السباحة. تشير التقارير الطبية إلى تزايد حالات الإصابة بالطفيليات بسبب حمامات السباحة الترفيهية، خاصة طفيل يسمّى كريبتوسبوريديوم الذي يقاوم الكلور. يمكن لهذا الطفيل أن يعيش في أحواض السباحة الساخنة أيضاً. لا توجد إجراءات وقائية من هذا الطفيل، لكن يمكن تقليل مخاطر الإصابة به إذا راعى مستخدمو أحواض السباحة إجراءات النظافة، مثل أخذ دش قبل استخدام حمام السباحة، وعدم التبول أو التغوط في بركة السباحة، وعدم بلع ماء حمام السباحة، وإعطاء الأطفال فترات راحة من حمام السباحة للذهاب إلى دورة المياه. الطعام والشراب. إذا كان السفر إلى بلدان ذات ثقافة مختلفة قد يسبب تغيير النظام الغذائي نوعاً من الإسهال. في كل الأحوال تجنب شرب ماء الصنبور، وكن حذراً عند تناول الأسماك والمحار في المطاعم، وتأكد من طهي جميع أنواع اللحوم جيداً، وتجنب تناول طعام تم إعداده قبل ساعات. مخاطر أخرى. من أهم المخاطر الصحية التي يتعرض لها المسافر الاحتكاك بالجراثيم الموجودة على العملات المحلية، لذلك تأكد من غسل يديك بالماء والصابون أو بمطهّر اليدين بعد لمس النقود الورقية والمعدنية.