بنكرياس اصطناعي يحسن حياة مرضى السكري من النوع1 قال باحثون إن البنكرياس الاصطناعي الذي ابتكروه يمكن أن يخلّص مرضى السكري من النوع1 من استخدام حقن الانسولين، وكشف البروفيسور فرنسيس دويل وزملاؤه من جامعة كاليفورنيا كيف يمكن لهذا الجهاز الذي تتم زراعته داخل الجسم قياس مستوى السكر في الدم وتوصيل الانسولين تلقائياً حسب حاجة الجسم. نُشرت تفاصيل الابتكار الجديد في مجلة بحوث الكيمياء الاصطناعية والهندسية، وقال التقرير إن جهاز البنكرياس الاصطناعي يستخدم أداة حسابية لمراقبة مستويات السكر في الدم، وتقدير جرعة الأنسولين اللازمة، وتوصيلها تلقائياً للجسم. يأمل الباحثون في أن يتوفر البنكرياس الاصطناعي خلال السنوات الـ 5 المقبلة. وقال البروفيسور دويل: "إن نظام الدائرة المغلقة يتيح مراقبة أكثر صرامة لمستويات السكر لتقليل المضاعفات وتحسين نوعية حياة المرضى". داء السكري من النوع1 هو أحد أمراض المناعة الذاتية التي يعجز فيها البنكرياس عن إنتاج هرمون الانسولين. ويقوم المرضى المصابون بالسكري من النوع1 بقياس نسبة السكر في الدم عن طريق وخز الإصبع بشكل منتظم على مدار اليوم لفحص عينة من الدم وتقدير جرعة الانسولين المطلوبة.