7 طرق تؤلم بها نفسك دون أن تدري! يمكن أن تؤثر بعض الخيارات الحياتية البسيطة سلباً على صحتك، فتؤدي إلى صداع أو آلام في الكتف أو الكعب أو الظهر. إليك بعض الطرق التي تؤلم بها نفسك دون أن تدري تصفح الإنترنت. عادة يستخدم الشخص نفس الأصابع في تصفح الإنترنت، أو عند استخدام الأجهزة اللوحية والإلكترونية بشكل عام، ويسبب ذلك إرهاقاً لإصبع معين أو اثنين. امنح إصبعك بعض الراحة، وغير عادات الاستخدام كل فترة، وإذا شعرت بألم قم بزيارة الطبيب. الفليب فلوب. الحذاء المقوّس هو الصحي لقدميك، بينما يسبب الفليب فلوب المسطّح آلاما للركبة والقدم على الرغم من أنه أحد جماليات الصيف. الأحذية الرياضية الخفيفة ذات النعل المقوّس هي الخيار الأفضل للصيف. حزام الأمان. إذا كنت تقود سيارتك كثيراً انتبه إلى وضعية حزام الأمان، قد يسبب ضيقاً لك/ وقد ينتج عن وضعيته غير المناسبة آلام في الرقبة بسبب ميل الحزام بزاوية غير مريحة دون أن تنتبه. الصداع. على من يتعرضون للصداع بشكل متكرر الحذر من أكل الجبن خاصة الأجبان القديمة. أريكة التلفزيون. يجلس كثير منا على أريكة أو كنبة أثناء مشاهدة التلفزيون، وقد تكون الجلسة غير مريحة لكن تجرفك متابعة التلفزيون والاستلقاء على الأريكة عن التأكد من الوضعية المريحة للجلوس لعمودك الفقري ولرقبتك. حقيبة اليد. لا يهم أن تكون حقيبة اليد والكومبيوتر فاخرة بقدر ما تكون مريحة، والأفضل أن تكون حقيبة ظهر حتى يتوزع ثقلها على الكتفين، أو قم بتبديلها على الكتفين. جدائل الشعر. قد تسبب جدائل الشعر وربطة ذيل الحصان صداعاً. من الهام ترك الشعر على سجيته بين الحين والآخر وتجنب شده دون داعٍ.