‏7 أخطاء شائعة يقع فيها الطهاة الهواة يعتبر الطبخ فناً من الفنون التي يجب أن يتعلمها الطاهي على أصولها ووفق أسسس وقواعد سليمة، لكي يتقن إعداد الوجباب المميزة ‏ويتخطى مرحلة التجريب ويتجنب الوقوع في أخطاء قد تفسد الأطباق التي يعدها. ويقع الكثير من الطهاة في أخطاء قد تبدو صغيرة وغير هامة بالنسبة لهم إلا أنها قد تؤثر بشكل جوهري على نكهة ومذاق الطعام. لذا ‏أورد موقع "بيزنس إنسايدر" 7 أخطاء يقع فيها الطهاة الهواة: ‏ ‏1- المبالغة في التوابل يجب أن لا يحتوي الطبق على أكثر من 4 أنواع من التوابل الأساسية مع بعض النباتات المنكهة للطعام كالنعنع أو الحبق ‏ ‏2- عدم تسخين المقلاة بشكل كاف يقع الكثير من الطهاة في هذا الخطأ إذ أنهم لا يطهون الطعام الموجود في المقلاة أو القدر بشكل كاف، لذلك قد لا ينضج الطعام بشكل جيد. ‏لذا يجب أن يطهى الطعام لمدة 7 دقائق على الأقل في المقلاة أو القدر. ‏ ‏3- تحريك الطعام بالملعقة قد يعتقد البعض بأن الطريقة المثلى لتقليب الطعام المقلي هو تحريكه بالملعقة، إلا أن قذف الطعام في المقلاة وتحريكها أثناء الطهو ‏هو الطريقة الصحيحة لأنه يجعل الطعام ينضج بشكل أفضل.‏ ‏4- عدم استخدام مقياس حرارة في الفرن لطهو الطعام ‏ يجب أن تكون درجة الحرارة مناسبة لما يوضع في الفرن مثل الكيك على سبيل المثال. وقد لا يلقي الكثير من الطهاة بالاً إلى هذا ‏الأمر إلا أنه أمر ضروري للحصول على نتائج ممتازة. ‏ ‏5- إضافة الكثير من السائل إلى الطعام يعمد الكثير من الطهاة إلى غمر الطعام المطهو بالماء، وقد يكون هذا مناسباً لبعض الأطعمة مثل الرز أو الحساء. إلا أنه غير مناسب ‏على الإطلاق أثناء طبخ اللحوم أو الخضار. ‏ ‏6- استبدال مكونات بمكونات شبيهة الطعم يجب أن يتأكد الطاهي بأن البنية الكيميائية للمكونات التي يستخدمها مناسبة للوجبة وإلا سيفشل في الوصول إلى المذاق السليم للطعام.‏ ‏7- إضافة الكثير من النشاء إلى صوص الدجاج قد يضيف بعض الطهاة الطحين أو نشاء الذرة إلى صوص الدجاج، وهذا أمر يجعلها صلصلة سيئة ذات نكهة غير محببة. ‏