7 أطعمة تقوّي مناعة الأطفال يتطلب النظام الغذائي الصحي للطفل حصوله على البروتينات ومضادات الأكسدة والفيتامينات والمعادن لتحقيق النمو السليم للجسم. كما تساعد التغذية الصحية على تقوية مناعة الطفل وتعزيز قدرته على مقاومة الأمراض. هناك أطعمة "سوبر" ينبغي أن يتضمنها نظام طفلك الغذائي لتزداد مناعته، إليك أهمها البيض. سواء كان مسلوقاً أو مقلياً البيض مصدر رئيسي للبروتينات بالنسبة للصغير، كما يحتوي صفار البيض على مغذيات ضرورية للنمو السليم للدماغ والحواس. السلمون. يمتاز السلمون بأنه غني بأحماض أوميغا3 الدهنية التي تساعد على نمو الدماغ، وتقوية الإبصار، إلى جانب الفوائد الأخرى للقلب. يمكن الحصول على هذه الأحماض من الأسماك الدهنية. المكسرات والفواكه المجففة. تحتوي المكسرات على البروتين ودهون صحية ضرورية للنمو السليم، وتزود الفواكه المجففة الجسم بمضادات للأكسدة. التوت والفراوالة. من أهم الفواكه التي ينبغي أن تتضمنها سلة تغذية الطفل التوت والفراولة (الفريز)، والفواكه الغنية بفيتامين "سي" كالبرتقال والبطيخ والتفاح والموز لتعزيز المناعة. الزبادي. من أفضل المصادر للحصول على البروبيوتك أو البكتريا الصديقة التي تقوّي المناعة الزبادي (اللبن). يحمي الزبادي الطفل من التهابات المعدة، ويساعده على إعادة بناء المناعة بعد تناول المضادات الحيوية. الثوم والبصل. يساعد القليل من الثوم والبصل على محاربة البكتريا والجراثيم. الخضروات. من الهام تقديم عائلة الكرنب والقرنبيط والبروكلي للطفل في سن مبكرة لتقوية المناعة. كذلك توفر الطماطم (البندورة) ومعها الفلفل الأصفر والبطاطا الحلوة مضادات للأكسدة قوية تزيد حصانة الجسم.