الصحة العالمية: أكثر من ثلث سكان العالم يعانون من البدانة كشفت منظمة الصحة العالمية فى أحدث تقاريرها عن معاناة أكثر من ثلث سكان العالم بواقع 37 % للرجال و38% للنساء من زيادة فى الوزن، وفقا لأحدث الإحصاءات التى أجريت في هذا الصدد . فقد كشفت المنظمة العالمية فى أحدث تقاريرها التى تناولت الفترة من 1980 إلى 2013، عن أن نسبة البالغين الذين يعانون من زيادة فى الوزن - أولئك الذين لديهم مؤشر كتلة الجسم من 25 نقطة وأكثر لترتفع من 28,8% إلى 36,9% من الرجال ونحو 29,8% إلى 38 % بني النساء. وأوضح التقرير أن الشخص يعتبر بديناً في حال تخطى مؤشر كتلة الجسم أكثر من 30 نقطة أو أكثر ليعانى من السمنة المفرطة، طبقاً لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. كما وجد الباحثون تزايد أعداد الأشخاص الذين يعانون من السمنة والسمنة المفرطة عالميا مع زيادة استهلاك الطاقة من الأطعمة الغنية أو ذات السعرات الحرارية العالية مثل الأطعمة المصنعة. وقال الباحث “ستيفان فاندربفيفر” أستاذ السياسة الغذائية الصحية العالمية بجامعة أوكلاند ، نحن نعرف أن هناك عوامل أخرى قد تغيرت على مدى العقود الماضية مثل زيادة التحضر ، والاعتماد على السيارات والمهن المستقرة ، كلها عوامل ساهمت فى انتشار وباء البدانة حول العالم.