300 ألف ألمانى يتبرعون هذا العام بخلايا نخاعية ألمانيا (د ب أ) سجل نحو 300 ألف ألمانى أسماءهم هذا العام فى قاعدة البيانات الألمانية للمستعدين للتبرع بخلايا جذعية والتى تعرف اختصارا بـ"دى كيه إم إس". وقال شتيفان فينتر المدير التنفيذى للمشروع اليوم الأربعاء فى مدينة توبنيجن، إن هذا الرقم هو الأعلى منذ إطلاق هذه القاعدة قبل نحو 20 عاما وإن هذا المشروع ساعد حتى الآن 4700 مصابا بسرطان الدم "اللوكيميا" من خلال المتبرعين بخلايا جذعية. وأشار فينتر إلى تزايد الاستعداد بين الألمان لمساعدة الآخرين، وقال إن عدد المتبرعين المتزايد يسهل إنقاذ حياة الكثير من المرضى بسرطان الدم. وحسب المسئولين عن المشروع الذى لا يهدف للربح فإن قاعدة البيانات أصبحت تضم 6ر2 مليون متبرع، وأنها القاعدة الأكبر من نوعها على مستوى العالم.