8 أسباب صحية لشعور جسمك بالبرودة دون مبرر اذا كنت تشعر بالبرودة حتى بعد إغلاق مكيف الهواء، أو عند تشغيله على درجة برودة معتدلة عليك من التأكد من سبب هذه الحالة. إليك قائمة بأهم 8 أسباب لانخفاض درجة حرارة الجسم بحسب تقرير موقع مجلة "تايم": أنت نحيف جداً. إذا كان جسمك نحيفاً قد لا يناسبك وضع قيود على عدد السعرات الحرارية التي تتناولها. احرص على تناول الأطعمة الصحية التي تحتوي على البروتين والدهون والكربوهيدرات المعقدة والتي توجد في الخبز الأسمر ومعكرونة القمح الكامل. الغدة الدرقية. يتسبب نقص إنتاج الغدة الدرقية للهرمون في إبطاء عملية التمثيل الغذائي (الأيض) فيقل إنتاج الجسم للحرارة. تزداد هذه المشكلة لدى النساء بعد سن الـ 60. يتطلب الأمر إجراء فحص دم للوقوف على حالة أداء الغدة الدرقية. نقص الحديد. من أكثر أسباب برودة الجسم شيوعاً لدى النساء على وجه الخصوص نقص الحديد. يساعد الحديد خلايا الدم الحمراء على توصيل الأكسجين لجميع أنحاء الجسم. كذلك يلعب الحديد دوراً هاماً في تعزيز أداء الغدة الدرقية. في هذه الحالة عليك زيادة تناول البيض واللحوم والخضروات الورقية الخضراء كالسبانخ والمأكولات البحرية. ضعف الدورة الدموية. إذا كانت البرودة قاصرة على اليدين والقدمين قد يكون السبب مشاكل القلب والدورة الدموية. برودة اليدين والقدمين علامة على أن القلب لا يضخ الدم بشكل فعّال، أو يوجد انسداد في أحد الشرايين يمنع وصول الدم إلى الأطراف. النوم. يؤدي الحرمان من النوم إلى تدمير الجهاز العصبي والتأثير سلباً على آليات الدماغ التي تقوم بتنظيم حرارة الجسم. كما يسبب نقص النوم تباطؤ عملية التمثيل الغذائي. جفاف الجسم. يشكل الماء النسبة الكبرى من الجسم، ويساعد على تنظيم درجة حرارته. يساعد شرب الكثير من الماء على تقليل احتباس الماء، وزيادة التمثيل الغذائي. تناولي 8 أكواب من الماء يومياً. نقص فيتامين "ب12". من علامات قشعريرة الجسم نقص فيتامين "ب12". ينتج عن نقص هذا الفيتامين فقر الدم. للحصول على فيتامين "ب12" تناول الكثير من اللحوم الخالية من الدهون والأسماك ومنتجات الألبان لأنه لا يوجد إلا في المنتجات الحيوانية. السكري. يؤدي مرض السكري إلى حالة تسمّى اعتلال الكتلة الطرفية والتي ينتج عنها هجوم مستمر على الأعصاب التي توفر الإحساس في اليدين والقدمين، ويترتب على ذلك نوع من الخدر وأحياناً الألم. إذا كنت مصاباً بالسكري أو لديك أعراض المرض مثل كثرة التبول والشعور بالتعب وزيادة العطش عليك مراجعة الطبيب.