احذر.. تناول المعجنات يسبب آلام البطن يشعر البعض بآلام شديدة في البطن، بالإضافة إلى الصداع والتعب بعد تناول الخبز أو المكرونة أو المعجنات. وقالت الجمعية الألمانية لأمراض الجهاز الهضمي والتمثيل الغذائي”، إن هذه الأعراض قد تشير إلى الإصابة بالداء البطني والمعروف أيضاً بداء “السيلياك” أو الداء “الزلاقي” الذي ينجم عن عدم تحمل الجسم لمادة “الجلوتين”. وأضافت الجمعية أن هذه الأعراض قد ترجع أيضاً إلى الإصابة بحساسية تجاه القمح، كما أن بروتينات الحبوب تؤدي إلى هذه المتاعب لدى المرضى، وتحمل هذه البروتينات اسم “مثبطات الأميلاز والتربسين”، طبقاً لما ورد بوكالة الأنباء “الألمانية”. وبخلاف الإصابة بالداء البطني، لا يتعين على المرضى في الحالات الأخرى اتباع نظام غذائي صارم، يكفي الإقلال من الأطعمة المحتوية على “مثبطات الأميلاز والتربسين” بنسبة 90%.