هذه هى بدائل الحليب أوصت بوابة “الاستعلامات الصحية” الألمانية مرضى عدم تحمل اللاكتوز بالحرص على إمداد أجسامهم بالكالسيوم من خلال تناول الأطعمة الغنية به، عوضاً عن الحليب ومنتجاته التي تتسبّب في متاعب لديهم. وأوضحت البوابة أن بعض أصناف الخضار، مثل السبانخ والكرنب، غنية بالكالسيوم، القرنبيط واللوز وحليب الصويا هي أيضاً من المنتجات الغذائية الغنية بالكالسيوم التي تعتبر بديلة للحليب ومشتقاته. كما يمكن تناول أنواع المياه المعدنية المحتوية على نسبة عالية من الكالسيوم، طبقاً لما ورد بوكالة الأنباء “الألمانية”. بالإضافة إلى ذلك، يمكن للكثير من مرضى عدم تحمل اللاكتوز تناول بعض أنواع الجبن الناضج بدون مشاكل، مثل جبن البارميزان الذي يمد الجسم بالكالسيوم.