8 أسباب صحية غير متوقعة لزيادة دهون البطن إذا كنت تعتقد أن الإفراط في تناول الطعام وعدم ممارسة الرياضة هما السبب الوحيد لزيادة محيط الخصر لا تستسلم لهذه القناعة، هناك أسباب غير متوقعة يمكن أن تكون الجاني الحقيقي وراء تراكم دهون البطن، إليك ما تحتاج معرفته عن الأمر: الزواج. أشارت دراسة نشرتها مجلة الطب والعلوم الاجتماعية إلى أن وزن كلاً من المرأة والرجل يزداد 2 كجم بعد الزواج، وفقاً لدراسة شارك فيها 10 آلاف شخص من 9 بلدان. وأن تمارين اليوغا من وسائل ضبط الوزن المناسبة لهذه الحالة. حاويات الطعام البلاستيك. تحتوي بعض حاويات الطعام البلاستيكية على مادة BPA التي قد تتداخل مع دهون الطعام فيحاكي تأثيرها تأثير هرمون الاستروجين ويؤثر ذلك على طريقة تنظيم الجسم للدهون. العمل لساعة متأخرة. الذين يعملون في نوبات ليلية متأخرة يحرقون سعرات حرارية أقل، كذلك يؤدي السهر من أجل العمل إلى عدم توازن النظام الغذائي. زيادة بكتريا الأمعاء. تساعد البكتريا الجيدة الأمعاء على العمل بشكل جيد، لكن زيادة البكتريا الجيدة يشكل ضرراً. للحفاظ على أمعاء صحية اشرب الكثير من الماء.ك فيروسات الطعام. وجد أطباء من جامعة لويزيانا أن المصابين بفيروس AD-36 الذي يوجد في الأطعمة يزداد وزنهم، وأن الأمر يتطلب أكثر من 6 أشهر بع القضاء على الفيروس ليعود المصابون إلى وزنهم الطبيعي. الهواتف الذكية. يمكن أن يؤدي الاستخدام المفرط للهواتف الذكية إلى نقص الحركة والنشاط البدني للجسم، وزيادة الميل للجلوس والاستقرار. اكسر إدمان الهواتف الذكية وتحرك. تكييف الهواء. البقاء لساعات طويلة في غرف مكيفة يجعل الجسم يحرق سعرات حرارية أقل، ويشجع على الاسترخاء. التهابات الأذن. وجدت دراسة أجريت تحت إشراف الجمعية الفسيولوجية الأمريكية وجود صلة بين التهابات الأذن في الطفولة وبين السمنة في مرحلة لاحقة من العمر، وفسر العلماء هذا الارتباط بأن وجود تاريخ من التهاب الأذن الوسطى يمكن أن يسبب تلفاً في أعضاب الدماغ المسؤولة عن الشبع، ما يؤدي إلى الإفراط في تناول الطعام.