ماذا تعرف عن العين الكسولة؟ أوضحت الرابطة الألمانية لأطباء الأطفال والمراهقين أن العين الكسولة هي ضعف في الرؤية المركزية للعين، بدون وجود سبب عضوي، وإنما ينجم عن عدم دمج المخ لصورتي كلا العينين معاً بشكل صحيح، مما يتسبب في القصور الشديد في القدرة على الرؤية الحادة. وأضافت الرابطة أن الإصابة بالعين الكسولة ترجع لعدة أسباب، منها الخطأ الانكساري، أي اختلاف حدة الإبصار لكلا العينين، أو إلى الحَوَل أو إلى الإصابة بالماء البيضاء (تعتيم عدسة العين) الناجمة عن إصابة في الطفولة المبكرة. وتكمن مشكلة الإصابة بالعين الكسولة في صعوبة تشخيصها، حيث أنه يكاد لا تظهر أية أعراض على الطفل، ما يترتب عليه عدم القدرة على تشخيص الأطباء للمرض. بالإضافة إلى أنه كلما تقدم عمر الطفل، قلت فرصة نجاح العلاج، لذا ينبغي علاج اضطرابات الرؤية، مثل العين الكسولة، في سن مبكرة، حيث أنه يمكن القضاء على ضعف البصر بشكل أكثر فعالية لدى الأطفال، الذين تتراوح أعمارهم من 20 إلى 42 شهراً.