4 طرق طبيعية فعّالة دون مواد كيميائية لتبييض أسنانك للابتسامة البيضاء المشرقة دلالات متعددة صحية واجتماعية، لكن هناك عدوان مستمر على درجة بياض الأسنان من السوائل التي نشربها كالشاي والقهوة ومن التدخين والأطعمة. هناك خياران لتبييض الأسنان، أولهما المواد الكيميائية سواء التي يستخدمها الطبيب أو المتوفرة للاستعمال الشخصي، وثانيهما المنتجات الطبيعية التي تزيل البقع وتبيض الأسنان دون آثار جانبية. إليك أهم الوسائل الطبيعية لتبييض الأسنان: عصير الليمون. يُستخدم عصير الليمون (الحامض) لتشقير الشعر، وله نفس التأثير على تبييض الأسنان. استخدم إصبعك أو قطعة قماش صغيرة لفرك عصير الليمون على أسنانك بالكامل لبضع ثوانٍ. يمكن أيضاً استخدام الملح مع الليمون لإزالة الترسبات، بعد ذلك استخدم فرشاة الأسنان لتنظيف فمك بالكامل، ثم اشطف فمك بالماء الدافئ لتجنب الآثار الحامضية. البيكينج صودا. تتضمن معظم معاجين الأسنان البيكينج صودا، ويمكن استخدامها بشكل مركّز لتبييض الأسنان. ضع البيكينج صودا مباشرة على فرشاة الأسنان ثم استخدمها في تنظيف الأسنان، واشطف فمك بالماء. يمكنك ترك البيكينج صودا على أسنانك فترة بحد أقصى ساعة للحصول على نتائج أكثر فاعلية، لكن انتبه ولا تبتلع البيكينج صودا، وتأكد من شطف فمك جيداً في نهاية التنظيف. الفراولة. تعتبر الفراولة (الفريز) بديلاً أحلى لليمون. محتوى الفراولة حامضي، ويساعد ملمسها على تنظيف الأسنان وإزالة التراكمات.افرك الفراولة على أسنانك في اتجاهين متعاكسين ثم اشطف فمك بالماء. خل التفاح. من الوسائل الفعّالة لتبييض الأسنان خل التفاح. اغمس فرشاة أسنانك في خل التفاح ونظف أسنانك بها، ثم أشطف فمك جيداً، وتوخى الحذر لأن خل التفاح عالي الحموضة.