الطفح الجلدي مؤشر على حساسية الشمس أفادت مجلة "أبوتيكن إلوستريرته" الألمانية أن ظهور طفح جلدي بعد البقاء تحت أشعة الشمس يعد مؤشراً على حساسية الشمس. أوضحت المجلة أن حساسية الشمس ترجع إلى أسباب عدة، منها الأشعة فوق البنفسجية الطويلة (UVA)، وكذلك المواد الإضافية بكريمات الوقاية من الشمس. وللوقاية من حساسية الشمس، تنصح المجلة الألمانية باستعمال كريم واق ذي مُعامل حماية عال من الأشعة فوق البنفسجية الطويلة، ومن المثالي ألا يقل هذا المُعامل عن ثلث قيمة مُعامل الحماية من أشعة الشمس المدون على عبوة الكريم، والذي يتعلق بالأشعة فوق البنفسجية المتوسطة. كما ينبغي استعمال كريمات الوقاية من الشمس الخالية من المواد الإضافية، مثل المُعلقات.