دراسات حديثة تحذر من إدمان الهواتف الذكية قال تقرير لموقع مجلة "تايم" إن سلسلة من الاستطلاعات والدراسات صدرت هذا الأسبوع عن استخدامات الهاتف الذكي تحذر من تزايد علامات إدمانه. وقد وجد استطلاع لمؤسسة غالوب أن نصف مستخدمي الهاتف يتفقدون هواتفهم عدة مرات كل ساعة، وأن 81 بالمائة من الناس يبقون هواتفهم قريبة منهم طوال وقت اليقظة، وأن 63 بالمائة منهم يفعلون ذلك وقت النوم أيضاً بينت الاستطلاعات أن درجة إدمان الهاتف الذكي تزداد بين الشباب، حيث يقوم واحد من كل 5 شباب بالتحقق من هاتفه مرة كل بضع دقائق. لفت الباحثون الانتباه إلى أن كل هذا التفقد للهواتف يأتي على حساب إهمال العالم من حولنا، ويتسبب في زيادة القلق والتوتر والإلهاء. وبحسب دراسة أجريت في جامعة ميسوري وجدت الباحثة روسل كلايتون أدلة على أن بعض الناس يشعرون أن هواتفهم هي جزء منهم، وأنها مثل الساق أو الذراع. وجدت كلايتون أدلة أيضاً على أن كثرة استخدام الهاتف الذكي تؤدي إلى فقر المهارات الإدراكية لدى الطلاب، وأنه عند سماع الطلاب لرنين الهاتف في الغرفة لم يتمكنوا من الإجابة على الأسئلة الدراسية، كما ارتبط الرنين بزيادة معدل ضربات القلب، وزيادة ضغط الدم. لفتت كلايتون الانتباه أيضاً إلى ذلك الارتباط العاطفي بين الجيل الحديث من الأطفال والمراهقين الذين يسمّون جيل الديجيتال وبين الآي باد، وأن بعض الأطفال يبكون عندما يأخذ منهم آباؤهم الجهاز، وأن هذا البكاء مثير للحيرة؛ هل يبكون لأنهم يرغبون في مواصلة ألعاب الفيديو أو أنهم يبكون لأنهم مدمنون على استخدام الجهاز ويرغبون في وجوده بحيازتهم طوال الوقت؟