طعام يخلصك من حرارة الصيف وينقص وزنكِ أفادت مجلة “إيفيلي” الألمانية بأن الفلفل الحار “Chili” يسهم في تبريد الجسم خلال فصل الصيف، فهو يحتوي على مادة “كابسيسين” المسؤولة عن مذاقه الحريف، والتي تتسبب في سخونة الجسم، ولكن من خلال إفراز العرق، تقوم مادة “كابسيسين” بتبريد الجسم. وأضافت المجلة أن أصابع الفلفل الحار تصل صلاحيتها داخل الثلاجة إلى نحو أسبوع، كما يمكن تجفيفها، فضلاً عن إمكانية تخليلها، طبقاً لما ورد بوكالة الأنباء “الألمانية”. كما أن الفلفل الحار يساعد على رفع معدل الأيض في الجسم، وبالتالي خسارة كمية أكبر من الوزن.