سائل نبات الشوك يساهم في علاج سرطان الجلد توصل فريق من العلماء الأمريكيين أن السائل اللبني المتواجد في نبات الشوك والذي يطلق عليه إسم “سيليبينين” يساهم في الوقاية من سرطان الجلد. ويساهم هذا السائل أيضا في الوقاية من الشيخوخة الناجمة عن كثرة التعرض لأشعة الشمس الفوق بنفسجية الضارة بين عشاق اللون البرونزي. وأوضح العلماء أنه عند تعرض الخلايا الجلدية للاشعة الفوق بنفسجية بصورة مبالغ فيها، فان الإنسان بحاجة إلى أمرين إما عن طريق علاج التلف الناجم عن هذه العلمية أو التخلص منها إلا أن الأبحاث الحديثة للسائل اللبني للشوك يقوم بفاعلية هاتين المهمتين. وتعد هذه الدراسة الأولى من نوعها التي تتعامل من أنسجة وخلايا بشرية تعرض بصورة مبالغ فيها إلى الأشعة الفوق بنفسجية الضارة والتي تشكل نحو 95% من إجمالي إشعاعات الشمس. وأشار العلماء إلى أن مادة “سيليبينين” تعمل على قتل الخلايا التالفة بفعل هذه الآشعة الضارة ومن ثم التخلص من الخلل الجيني الذي تعرضت له هذه الخلايا التالفة وبالتالي تراجع فرص الإصابة بالمرض أو الشيخوخة.