هل تزيد المضادات الحيوية الوزن؟ إذا كنت ممن يتناولون المضادات الحيوية التي يصفها الصيدلي، أو التي يمكن الحصول عليها دون وصفة طبية عليك الحذر من آثار هذه الأدوية، والتي لا تقتصر على إضعاف المناعة، بل تصل إلى زيادة الوزن. كيف يمكن للمضاد الحيوي زيادة وزن الجسم؟ تعطل المضادات الحيوية عملية الشفاء التلقائي داخل الجسم، لأنها تدمر البكتريا الجيدة والسيئة على السواء، ويؤدي ذلك إلى إضعاف جهاز المناعة. تؤدي البكتريا الجيدة دوراً هاماً في تنظيم عمل هرمون جريلين الذي يتحكم في عملية تنمية الدهون والشعور بالجوع. هناك أيضاً علاقة مباشرة بين دهون البطن وتناول المضادات الحيوية، لأن قتل البكتريا الجيدة في الأمعاء يزيد احتباس الماء في الجسم، خاصة لدى النساء. ويتداخل ذلك مع نشاط الغدة الدرقية، وقدرتها على إفراز الهرمون الخاص بها، ويترتب على ذلك رغبة شديدة في تناول السكريات. في حال تطلبت ظروفك الصحية أن يصف الطبيب لك مضاداً حيوياً عليك بممارسة التمارين الرياضية، وتناول البروبيوتك الذي يوجد بشكل طبيعي في اللبن (الزبادي) والأرضي شوكي (الخرشوف)، وتناول الطعمة المغذية كالخضروات والفواكه لزيادة مناعة الجسم الطبيعية.