الصحة تحذر: المسكنات تزيد خطر الإصابة بالسكتات الدماغية حذر خبراء الصحة وعدد من أطباء القلب الأشخاص الذين يعتادون على تناول المسكنات مثل “الإيبوبروفين ” و”نابروكسين” من خطورة استخدامها بكثرة ، وطالبوهم بضرورة إعادة النظر فى معدلات استهلاكهم لهذه المسكنات بسبب دورها فى زيادة مخاطر السكتات الدماغية والنوبات القلبية. وأظهرت الأدلة المتزايدة المتوصل إليها أن الاستخدام المزمن للعقاقير المضادة للالتهابات غير الستيرويدية (المسكنات) ، يمكن أن تزيد من خطر تعرض الشخص لنوبة قلبية وسكتات الدماغية . وقد دفعت الأدلة القوية المتوصل إليها إدارة الغذاء والدواء الأمريكية بإصدار تحذير لتشديد التحذيرات على الملصقات على الوصفات الطبية خاصة بين مضادات الالتهاب غير الستيرويدية، وأيضا على عبوات الأسبرين ومضادات الالتهاب التى قد تظهر على خفض مخاطر الإصابة بأمراض القلب فى بعض المرضى، طبقاً لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. وأوضح الباحثون أن معظم الأشخاص يتناولون ” الإيبوبروفين” و ” الأدفيل” فى بعض الأحيان للتخلص من آلام الصداع ، إلا أنه لا يجب عليهم القلق طالما يتبعون الإرشادات الطبية والجرعات المناسب، وفقاً لإرشادات الطبيب.