8 أطعمة تحافظ على مظهر الشباب التغذية الصحية هي الطريق الأسهل للحفاظ على الجمال، وتجنب زيادة محيط الخصر، ومكافحة مظاهر التقدم في العمر، إلى جانب أنها تعزّز المناعة، وتزيد لمعان الشعر، وتقلل التجاعيد. يعكس مظهر الجسم النظام الغذائي الذي تتبعه بشكل مباشر، ويؤثر على صورتك الاجتماعية ومدى التقدم في العمر. الذين يشربون 4 فناجين من القهوة يومياً يقل خطر الإصابة بسرطان الجلد لديهم بنسبة 20 بالمائة خلال الـ 10 سنوات التالية مقارنة بمن لا يشربون القهوة ينبغي أن يتضمن النظام الغذائي معادن وأحماض دهنية ومضادات للأكسدة تحمي الجسم من ضغوط البيئة الضارة. إليك بعض المأكولات التي ينبغي أن يتضمنها طعامك وشرابك لتعزّز مظهر الشباب: البطيخ. يحتوي البطيخ والطماطم (البندورة) على مادة الليكوبين المضادة للأكسدة، والتي تحمي الجلد من أضرار أشعة الشمس. يعتقد الباحثون أن نسبة الليكوبين في البطيخ تفوق الطماطم بـ 40 بالمائة، وأنه عامل هام لمقاومة آثار الشمس على الجلد. الرمان. يمتاز الرمان بالنسبة العالية من فيتامين "سي" التي يحتويها، يلعب فيتامين "سي" دوراً هاماً في إنتاج الكولاجين. كما تتضمن مكونات الرمان مضادات أخرى للأكسدة مثل أنثوسيانين الذي يساعد على إنتاج الكولاجين أيضاً، وحمض إيلاجيك الذي يقلل الالتهابات الناتجة عن أشعة الشمس الضارة. سرطان البحر. ترتفع نسبة الزنك في سرطان البحر والمحار. يسرّع الزنك تجديد خلايا الجلد، ويعتبر عنصراً أساسياً في أدوية حب الشباب. البيض. يحمي البيض أظافرك من التكسّر، لأنه يحتوي على البيوتين وفيتامين "ب" اللذين يساعدان على التمثيل الغذائي للأحماض الأمينية وبناء البروتين. الجوز والمكسرات. تحافظ أحماض أوميغا3 الدهنية على حيوية الشعر، ويصلح فيتامين "إي" بصيلات الشعر التالفة، وتوفر المكسرات كميات وفيرة من هذين العنصرين للجسم، وخاصة الجوز. الأفوكادو. يوفر الأفوكادو للجسم نسبة عالية من أحماض أوميغا9 وحمض الأوليك اللذين يساعدان البشرة على الاحتفاظ بالرطوبة وليونة الطبقة الخارجية للجلد. الشمّام. يحتوي الشمّام على كاروتين بيتا الذي يحوّله الجسم إلى فيتامين "أ" الذي ينظّم نمو خلايا الجلد على فروة الرأس، ويمنع مسام الجلد من الانسداد. القهوة. تناول القهوة يقلل احتمالات الإصابة بسرطان الجلد، حيث بينت دراسة أمريكية أن الذين يشربون 4 فناجين من القهوة يومياً يقل خطر الإصابة بسرطان الجلد لديهم بنسبة 20 بالمائة خلال الـ 10 سنوات التالية مقارنة بمن لا يشربون القهوة.