دراسة: الروابط الأسرية القوية تخفض مشاعر القلق بين الأطفال أظهرت دراسة طبية أن العلاقات الأسرية القوية بين أفراد الأسرة تساعد على زيادة الثقة بالنفس بين الأطفال وتقلل مشاعر القلق والتوتر بينهم خاصة فى المنازل التى تعانى من العنف المنزلى. وقالت الباحثة “كاترين نوتون” من جامعة “ليميريك” فى أيرلندا نظرا للسرية التى تحيط العنف المنزلى ، من المهم أن يدرك الآباء والأمهات أهمية الحفاظ على الترابط الأسرى والحرص على الآثار الوقائية للروابط الأسرية القوية لاطفالهم ، وبهذه الطريقة يمكن أن نشجع الشباب المصابين بالحفاظ على المعنى الأصيل للانتماء داخل الأسرة فى نهاية المطاف وهو ما يوفر الدعم النفسى الإيجابى. وكانت الدراسة قد شملت نحو 465 شخصا تراوحت أعمارهم ما بين 17 و 25 عاما ، أكملوا استطلاعا على الإنترنت عن تجاربهم مع والديهم ، والعنف المنزلى ، ومقدمى الرعاية ، فضلا عن الروابط الأسرية والنفسية، طبقاً لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. وأظهرت التحاليل أن تعرض المشاركين فى الدراسة للعنف المنزلى سواء من الوالدين أو مقدمى الرعاية كان مرتبطا مع انخفاض احترام الذات ، وزيادة القلق والروابط الأسرية الأضعف بين الشباب بالمقارنة مع أولئك الذين نشأوا فى بيوت مستقرة.