ما هو سر جمال البشرة؟ أوردت مجلة “فرويندين” الألمانية أن التغذية الصحية والمتوازنة تعد سر جمال البشرة ونضارتها، إذ تعمل الفيتامينات والمعادن والعناصر المتوافرة في الخضار والفواكه والمكسرات ومنتجات الحبوب الكاملة على تحسين مظهر البشرة بشكل واضح. وأوضحت المجلة المعنية بشؤون الصحة والجمال أن فيتامين “ج” يقضي على بكتيريا حب الشباب، بينما يعمل فيتامين «أ» على تنظيم الإفرازات الدهنية والخلايا المتقرنة، طبقاً لما ورد بوكالة الأنباء “الألمانية”. ويلعب فيتامين ” ب6” دوراً مهماً في توازن الهرمونات، في حين يتمتع الزنك بتأثير مثبط للالتهابات.