وسائل بسيطة لتخفيف متاعب التهاب ملتحمة العين أفادت مجلة "حبوب جيدة - حبوب سيئة" الألمانية بأنه يمكن التخفيف من متاعب التهاب ملتحمة العين ببعض الوسائل البسيطة، مثل الكمادات الباردة والدموع الاصطناعية، سواء في صورة جِل أو قطرة، حيث أنها تعمل على ترطيب العين. وأضافت المجلة أنه ينبغي إزالة التقيحات من العين جيداً بواسطة ماء صاف وقطع من القطن، مشددة على ضرورة عدم لمس العين المصابة قدر المستطاع وغسل اليدين بشكل متكرر، للحيلولة دون انتقال العدوى للآخرين. وللسبب ذاته، لا يجوز استعمال المناشف أو المناديل الورقية بشكل مشترك مع الآخرين. وأكدت المجلة الألمانية أن التهاب ملتحمة العين غير ضار في المعتاد، ولكن من الأفضل استشارة طبيب عيون في حالة الشك.