طريقة في متناول الجميع للوقاية من سرطان الدماغ بينت نتائج دراسة علمية أن تناول الشاي والقهوة هو أفضل طريقة للوقاية من سرطان الدماغ. نشرت مجلة “American Journal of Clinical Nutrition” نتائج الدراسة التي اجراها علماء من أوروبا، المكرسة لمعرفة العلاقة بين الأمراض السرطانية والتغذية، حيث بينت نتائجها ان القهوة والشاي يخفضان احتمال الإصابة بسرطان الدماغ وكذلك مرض الزهايمر. تضمن مشروع الدراسة جمع معلومات كاملة عن نمط حياة الناس في 10 بلدان أوروبية لمدة 8 سنوات. تأكد العلماء استنادا الى نتائج هذا المشروع من وجود علاقة وثيقة بين تناول الشاي والقهوة بانتظام وانخفاض احتمال الاصابة بسرطان الدماغ، أي أن تناولهما هو افضل طريقة للوقاية من سرطان الدماغ. يشير العلماء إلى أن للشاي والقهوة مفعولا إيجابياً في الوقاية من الأمراض السرطانية ، خاصة من نوع “glinoma” و“Meningiomas”. فمثلا يؤدي تناول الشاي الى انخفاض احتمال الإصابة بسرطان“glinoma” بنسبة 34 %، طبقاً لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. وهذا يؤكد نتائج الدراسة التي اجراها ماريو نيغري من معهد “Istituto di Ricerche Farmacjljgiche” في ميلانو التي بينت ان تناول الشاي يخفض احتمال الإصابة بأشد انواع سرطان الدماغ “Glioblastoma” ( سرطان أرومي) الذي يعتبر الأخطر من بين الأورام السرطانية التي تصيب الدماغ.