إن كنت لا تحتمل اللاكتوز فاحذر هذه الأطعمة قالت الهيئة الألمانية لمراقبة الجودة (TÜV Süd) إن مَن يعاني من عدم تحمل اللاكتوز يُصاب بآلام بالبطن وتقلصات بالأمعاء عند تناول منتجات الألبان. وأضافت الهيئة أن كمية اللاكتوز (سكر الحليب) تختلف من منتج إلى آخر، لذا يمكن تحمل بعض المنتجات، بينما لا يمكن تحمل البعض الآخر، موضحة أن القشدة والآيس كريم والحليب المكثف والشوكولاتة المحتوية على الحليب تندرج ضمن الأطعمة الغنية باللاكتوز. وعلى النقيض يكاد يحتوي الجبن الصلب مثلاً بعد عملية الإنضاج الطويلة على اللاكتوز. كما تقل كمية اللاكتوز بمنتجات الألبان الحمضية، مثل الزبادي والحليب الرائب، حيث يتم تفكيك قدر من سكر الحليب. وأرجعت الهيئة عدم القدرة على تحمل اللاكتوز إلى افتقار الجسم إلى إنزيم اللاكتاز، والمسئول بدوره عن فصل اللاكتوز، مشيرة إلى أن المنتجات الخالية من اللاكتوز هي التي يحتوي كل 100 غرام منها على أقل من 0.1 غرام من اللاكتوز. ويتم إضافة إنزيم اللاكتاز إلى هذه المواد الغذائية أو نزع سكر الحليب منها بواسطة عملية خاصة.