القضاء على الإيدز ممكن في 2030 وقال برنامج الأمم المتحدة المشترك لمكافحة الإيدز إن الأهداف الإنمائية للألفية التابعة للأمم المتحدة لمنع المرض ووقف انتشاره، قد تحققت. وقال الأمين العام للأمم المتحدة، بان كي مون، في تقرير صدر خلال مؤتمر للتمويل عقد الثلاثاء في إثيوبيا “القضاء على وباء الإيدز بوصفه خطرا يتهدد الصحة العامة بحلول 2030، هدف طموح لكنه واقعي مثل ما تبين خلال السنوات الخمس عشرة الأخيرة”. ويتلقى نحو 15 مليون شخص علاجات مضادة للفيروسات الارتجاعية لعلاج الايدز، وهو الرقم الذي يمثل زيادة هائلة، ارتفاعا من أقل من 700 ألف مريض في عام 2000، طبقا لما ورد بموقع ” سكاي نيوز العربية”. وقال التقرير إن الوفيات المرتبطة بالإيدز تراجعت بنسبة أكثر من 40 ٪ منذ 2004 إلى 1.2 مليون سنويا، كما تناقصت أعداد الإصابات بنسبة 35 ٪ منذ 2001، إلى مليوني شخص سنويا عام 2014. وتزايدت الاستثمارات في علاج الإيدز إلى نحو 22 مليار دولار عام 2015، من أقل من خمسة مليارات عام 2001. وقال البرنامج إن من أبرز النجاحات الحد من الإصابات الجديدة بين الأطفال بنسبة 58 ٪ بين عامي 2000 و 2014.