علاجات طبيعية لتعرّق اليدين المفرط التعرّق ظاهرة طبيعية، فهو وسيلة الجسم للحفاظ على درجة الحرارة المناسبة، لكن تعرّق راحة اليد يتأثر بعوامل أخرى عاطفية مثل الخوف والتوتر، وليس درجة الحرارة أو الرطوية. إذا كنت من الناس الذين تتعرّق راحة اليد لديهم في حالات القلق عند إجراء مقابلة أو فحوصات أو قبل إلقاء كلمة أمام جمع من الناس، يمكنك استخدام العلاجات الطبيعية الخاصة بهذه الحالة: * اغسل يديك باستمرار عند التعرض لهذه الحالات التي تثير القلق أو الخوف لديك. * تجنب طي يديك، أو إغلاق قبضة يدك، أو دسها في جيبك. يساعد تعرض اليدين للهواء على عدم التعرّق. * قم بغلي الشاي الأسود في لتر من الماء، ودعه يبرد، ثم انقع يديك فيه لمدة نصف ساعة كل ليلة لعلاج حالة تعرّق اليدين. يضيّق حمض التانيك الموجود في الشاي الأسود الغدد العرقية، وهو مضاد طبيعي للعرق. * إذا قمت بنقع يديك في ماء بارد لمدة نصف ساعة ستتوقف عن التعرّق لمدة 3 ساعات. * ضع بعض بودرة التلك والعطر على اليدين لامتصاص العرق.