تدابير لسلامة كبار السن عند السفر ينصح الخبير الألماني إيرهارد هاكلر كبار السن باتباع بعض النصائح والإرشادات قبل السفر، وذلك حفاظاً على صحتهم وسلامتهم. أوضح عضو الجمعية الألمانية لمساعدة كبار السن، أن اختيار وجهة السفر يعد أولى هذه التدابير، فمثلاً مَن يعاني من مشاكل في الجهاز الدوري من الأفضل له تجنب أماكن المرتفعات، وعلى النقيض من ذلك من المستحسن بالنسبة لمرضى الحساسية اختيار المرتفعات أو الأماكن المطلة على البحر. وفي حالة الشك، يوصي الخبير الألماني باستشارة الطبيب، بالإضافة إلى التعرف على طقس وجهة السفر طوال فترة الرحلة. ومن ناحية أخرى، تنصح غرفة الصيادلة الألمان بأنه يفضل عند السفر بالطائرة وضع العقاقير الحساسة للبرودة في حقيبة اليد حيث تكون مقصورة الشحن أحياناً شديدة البرودة، مما قد يتسبب في تبلور الأنسولين مثلاً وفقدان فاعليته، بالإضافة إلى احتمالية فقدان الأمتعة. وأوصى هاكلر بتفضيل الأدوية السائلة قدر الإمكان، وذلك تجنباً للاحتياج إلى المياه. مرضى القلب وبالنسبة لمرضى القلب، شددت المؤسسة الألمانية للقلب على ضرورة استشارة الطبيب، وذلك لمعرفة ما إذا كان من الممكن السفر أم لا، بالإضافة إلى أنه من الأفضل في حال موافقة الطبيب إجراء فحوصات قبل السفر بثلاثة أسابيع. كما ينبغي على مرضى القلب اصطحاب بعض الوثائق، مثل تقارير العمليات الجراحية أو النشرة الطبية لبعض الأدوية المهمة.