طفلة بريطانية لا تأكل ولا تشرب منذ ولادتها حرم مرض نادر أصاب طفلة عمرها عامين من أن تأكل وتشرب كأقرانها. وتعاني الطفلة ماكي لويز من فشل معوي حاد، كما يصفه الأطباء، يحول دون تناولها أي طعام أو شراب، إذ يرفض جسمها وجهازها الهضمي أي نوع مهما كان من الطعام. ويتسبب هذا المرض في جعل الطفلة تبدو هزيلة ومريضة ومنهكة طوال الوقت، لا تقدر على المشي أو الحركة إلا بالكاد، حيث تعيش فقط على الأنابيب الموصولة مباشرة داخل معدتها، بحسب صحيفة دايلي ميل البريطانية. وتقول والدة ماكي صوفي مولر، التي تقطن في مدينة ساوزند بمقاطعة إسكس البريطانية، إن "طفلتي لا تتقبل معدتها أي طعام أو شراب، منذ أن كان عمرها شهرين، وعندما جربت 6 أنواع من الطعام، بدأت حالتها تزداد وصحتها تتدهور، إذ بدأ شعرها يتساقط وتبدو ضعيفة". ورغم محاولات الأطباء إطعامها أنواعاً معينة من الأكل، إلا أن معدتها لم تكن تتجاوب. وتصارع الآن ماكي المرض، إذ اكتشف الأطباء وجود ورم في الدماغ يهدد حياتها، يغطي ثلث الدماغ.