قريبا .. قياس الخصوبة سيصبح متاحا للرجال دون الذهاب الى الطبيب قريبا .. قياس الخصوبة سيصبح متاحا للرجال دون الذهاب الى الطبيب قد يتحول تفقد وإحصاء عدد الحيوانات المنوية أمرا روتينيا يوميا يقوم به الرجال إلى جانب الاتصال بمنازلهم وقراءة بريدهم الإلكتروني، وذلك بفضل شركة تايوانية. وتأمل شركة "آيدميكس" الصاعدة للاستفادة من سوق الخصوبة البشرية العالمية التي تبلغ قيمتها 40 مليار دولار بأداة ذكية تتوافق مع الآي باد أطلقت عليها اسم "آي سبيرم". وكانت آيدميكس قد ابتكرت المنتج في بادئ الأمر لمساعدة أصحاب قطعان الماشية، لكن مؤسسها أجين لين يعتزم اليوم الحصول على موافقة إدارة الأغذية والأدوية الأميركية (اف دي ايه) في العام المقبل لتوسيع استخدامها للرجال. وقال لين (35 عاما) "في الولايات المتحدة واحد من بين ستة أزواج لا يستطيعون الانجاب". تقدر شركة هاريس وليامز الاستشارية الاستثمارية قيمة سوق منتجات الخصوبة بنحو 40 مليار دولار. وتم طرح "آي سبيرم" على مستوى تجاري في أغسطس الماضي، وبيع منه 200 مجموعة لمزارع في أنحاء العالم.