هذا النظام الغذائي يقهر السكري ويحد من الإصابة به يوصي خبراء التغذية المراهقين وصغار السن باتباع نظاماً غذائياً صحياً يركز على الخضروات والفواكه أكثر من السكريات والحلويات، تجنباً الإصابة بمرض السكري والسمنة التي أصبحا خطرين داهمين على الصحة. يأتي ذلك في أعقاب إصدار "اللجنة الاستشارية العلمية للتغذية" البريطانية تقريراً مخيفاً يحذر من أن 12 مليون بريطاني على حافة الإصابة بمرض السكري، مشدداً على ضرورة تخفيض الأشخاص كمية السكر في نظامهم الغذائي والاعتماد على الفواكه الطازجة والحبوب الكاملة، بحسب صحيفة دايلي ميل البريطانية. يحذر البروفيسور سيمون كابويل من كلية الصحة العامة من خطورة الموقف واصفاً إياه بالقول "نحن الآن نغرق في بحر من السعرات الحرارية، لذا علينا التركيز على الفواكه والحبوب، وعندما نعطيها إلى أطفالنا، ينبغي أن نخبرهم بأن الأطعمة غير الصحية تجعلنا بدناء وبالتالي نصاب بالسكري". وأوضحت اللجنة بضرورة تناول 7 ملاعق سكر يومياً على أقصى تقدير، مشيرة إلى أن عبوة من مشروب الكولا تحتوي على أكثر من 7 ملاعق سكر، موضحة أن الأطفال الذين يتراوح أعمارهم بين 4 و7 سنوات يكفيهم 5 ملاعق سكر صغيرة يومياً، أما الأطفال من سن 11 عاماً وأكبر فينبغي أن يتناولون 7 ملاعق سكر صغيرة يومياً، أي أقل مما تحتويه عبوة كولا واحدة.