الغداء المثالي لفقدان الوزن وبناء العضلات تفيد نتائج الدراسات الحديثة المتعلقة بضبط الوزن والتخسيس أن النظام الغذائي هو العنصر الأهم لنجاح الهدف، وأن الاعتقاد بأن التمارين الرياضية يمكن أن توازن تأثير الطعام على زيادة الوزن هو مجرد وهم. لكن يظل الطعام منطقة رمادية خاصة وجبة الغداء التي يمكن أن تساعدك على خسارة الوزن أو زيادته. إليك أهم نماذج الغداء الصحي: ساندويش الدجاج والأفوكادو. تعتمد هذه التركيبة على الخبز الأسمر للساندويش، وصدر الدجاج، والأفوكادو للحصول على الكربوهيدرات المعقدة والبروتين الخالي من الدهون الصحية، وفي الوقت نفسه تزويد الجسم بأحماض أوميغا 3 والدهون الصحية. يساعد البروتين والخبز الأسمر على تعزيز الإحساس بالشبع لفترة طويلة وبالتالي فقدان الوزن. تتضمن هذه التركيبة فيتامينات "سي" و"ب5” و"ب6” و"ك" و"إي". الحمص والخضار المشوي. تناول مقدار 200 غرام من الحمص مع الثوم وقطرات من زيت الزيتون ويمكنك إضافة ما تراه من الأعشاب، مع الخضروات المشوية مثل الفلفل الحلو وأوراق السبانخ. إذا أردت أن تعزّز الإحساس بالشبع أضف جبن البارميزان لأوراق السبانخ. الفلفل وشوربة الطماطم. لإعداد هذا الغداء تحتاج نصف كجم من الطماطم (البندورة) وحبتين من الفلفل الأحمر، و3 فصوص ثوم، وبصلة. الأفضل أن تكون الخضروات مشوية على نار هادئة حتى لا تفقد فيتامين "سي"، وألا تُترك حتى تكون جافة وإنما تُطهي حتى تصبح طرية. تناول شوربة الطماطم دافئة مع صحن الخضروات المشوية لتحصل على فيتامينات "أ" و"ك" و"سي". البيض والطماطم. لا يستغرق إعداد هذا الغداء إلا دقائق معدودة، لكنه يزوّد الجسم بفيتامينات "ب12” و"ب2” و"ب5” و"سي"، كما يزوّد الجسم بكمية عالية من البروتين اللازم لبناء العضلات، والأحماض الأمينية الهامة لنشاط الدماغ. أضف عصير الليمون (الحامض)، ويمكنك قلي البيض في قليل من الزبدة، وتناول حبة طماطم كبيرة وبصل أخضر. لتعزيز الفوائد الصحية لهذه الوجبة وتجنب زيادة الكولسترول يمكنك قلي البيض في زيت الزيتون، وإضافة الخل.