علماء يابانيون يحددون عمر الإنسان من خلال مشيته صمم العلماء اليابانيون مؤخرا جهازا يسمح بتحديد عمر الأنسان استنادا الى شكل مشيته. تمكن علماء جامعة اوساكا اليابانية من تصميم جهاز يمكن بواسطته تحديد عمر الشخص استنادا الى طريقة مشيته. لتصميم هذا الجهاز، درس الباحثون طريقة مشي أكثر من 4000 شخص من مختلف الأعمار، حيث كل فرد منهم مشى مسافة 6 أمتار ذهابا ومثلها ايابا. صور الباحثون طريقة مشي كل واحد من المشتركين في الدراسة، ومن ثم وضعوا قاعدة بيانات تتضمن نماذج لمشي الأشخاص من مختلف الأعمار، والاختلافات بينها، مثل حركة الأيدي، طول الخطوة، توتر عضلات الظهر. بينت نتائج الدراسة ان الأشخاص الذين اعمارهم 20 – 30 سنة لا يحركون ايديهم بقوة في اثناء المشي، كما يفعل الذين اعمارهم 40 – 50 سنة. كما اتضح انه مع التقدم في العمر يزداد تحدب الشخص في اثناء المشي.