6 عادات خاطئة عند النوم تسبب الأرق جميع الدارسات الصحية تؤكد أن النوم 8 ساعات يوميا يجنبك كثير من المشاكل الصحية، لكن فى بعض الأحيان نستيقظ ونحن نشعر بالإرهاق والتعب دون معرفة الأسباب. موقع”wmnlife” يكشف الستار عن 6 عادات نقوم بها ونحن فى السرير قبل أن نخلد للنوم تسبب لنا كثير من المشاكل فى الصباح. 1- النوم على مرتبة نحيفة أو سميكة بشكل مبالغ فيه تجعل عضلات الجسم فى حالة تشنج الأفضل المراتب متوسطة السمك والليونة. 2- لا تنامى وشاشة التلفاز مفتوحة أمامك فهى تجعل المخ مستيقظ وإن كان الجسم مستلقيا. 3- لا تجعلى اللاب توب أو الموبايل شريكا لك فى السرير لأنه بالتأكيد ستستيقظين وأنت فى حالة نفسية سيئة. 4- عدم النوم فى غرفة بدون ستائر لأن الأضواء المتسللة عبر النوافذ ستجعل جهاز العصبى فى حالة تنبه دائم. 5- النوم بدون غسل الأرجل يؤدى إلى حمل الأتربة والقاذورات معك إلى السرير وهذا سيؤدى لعدم النوم بشكل مريح. 6- كثير ممن يملكون حيوانات أليفة يصطحبونها معهم فى السرير وهذا من العادات السيئة التى يجب أن تنتهى عنها.