لماذا تحمرّ العين بعد الخروج من حمّام السباحة؟ غالباً ما يصاب المرء باحمرار العين وزيادة في إفرازات الدموع لبضع ساعات بعد الخروج من حمّام السباحة. وأوضحت الجمعية الألمانية لطب العيون أن السبب في ذلك يرجع إلى الكلور والذي عندما يتفاعل مع العرق أو البول أو الأوساخ في مياه الحمّام يُشكّل مركباً كيميائياً يهاجم الطبقة الدمعية، التي تحمي العين. وأضافت الجمعية أن قطرات العين المحتوية على دموع اصطناعية تسهم في تخفيف الأعراض، مشددة على ضرورة استشارة طبيب عيون، في حال استمرار الأعراض لأكثر من 24 ساعة؛ حيث قد يكون المرء قد أصيب بأحد أمراض العيون المعدية. وعلى الرغم من إضافة الكلور إلى ماء حمّام السباحة، إلا أن هذا لا يمنع تجمع جزيئات الاتساخ والجراثيم، والتي قد تتوغل إلى القرنية أو الملتحمة مسببة التهابات. وتوفر نظارة السباحة حماية جيدة للعين من الجراثيم والأمراض المعدية.