دراسة : الطعام المالح لا يسبب العطش توصلت دراسة حديثة إلى أن الطعام المالح لا يسبب بالضرورة العطش أو يدفعنا لتناول المزيد من المياه وهو ما قد يتعارض مع الافتراضات الشعبية المتعارف عليها بين الكثيرين إلى أن الأطعمة المالحة تسبب العطش . واستنادا لفكرة استهلاك الملح يزيد العطش نشأ القلق من كونه يؤدى أيضا إلى زيادة استهلاك المشروبات السكرية . وأوضح الباحثون أننا جميعا نستهلك المشروبات ذات المحتوى العالي من السعرات الحرارية كالمشروبات الكحولية أو السكرية , فهناك أدلة على أن زيادة استهلاك الأطعمة المالحة يؤدى بصفة عامة إلى زيادة استهلاك السعرات الحرارية التي تساهم في البدانة، طبقا لما ورد بوكالة “ابناء الشرق الاوسط”. وأجريت الدراسة على أكثر من 58 مشاركا للتحقيق من تأثير الملح في الأطعمة الصلبة في العطش, حيث طلب من المشاركين في الدراسة أن يتذوقوا أنواعا مختلفة من المكسرات بالملبس السكرية والمكسرات المملحة وأخرى مضاف إليها نكهات . ووجد الباحثون أن مستوى العطش بين الأشخاص الذين تناولوا المكسرات المملحة لم يختلف عنه بين المشاركين الذين تناولوا المسكرات غير المملحة .