نصائح لحماية الشعر خلال فصل الصيف حذر مصفف الشعر الألماني ينس داغنه من أن أشعة الشمس الشديدة قد تؤذي الشعر أيضاً، وليس البشرة فحسب، حيث أنها قد تتسبب في تعرضه للجفاف، ومن ثم إتلافه وفقدانه للمعانه وبريقه. لحماية الشعر خلال فصل الصيف، ينصح داغنه بارتداء غطاء للرأس. وكإمكانية بديلة، يوصي مصفف الشعر الألماني باستعمال مستحضرات عناية بالشعر ذات مُعامل حماية من الأشعة فوق البنفسجية، لاسيما إذا كان الشعر جافاً للغاية أو إذا لحقت تلفيات ببنيته. وأشار داغنه إلى أن حمّامات الشمس الكثيفة تتطلب استعمال بخاخ الزيت، الذي يتم وضعه على الشعر قبل وأثناء حمّام الشمس، بينما يكفي خلال أيام الصيف العادية استعمال المنتجات، التي يتم وضعها على الشعر صباحاً.