التمارين الذهنية ترفع كفاءة القيادة لدى كبار السن قالت الهيئة الألمانية للسلامة المرورية إن ممارسة التمارين الذهنية تسهم في رفع كفاءة القيادة لدى كبار السن، حيث تساعدهم على فهم إشارات مستخدمي الطريق الآخرين بشكل أسرع وأفضل، مما يُزيد من سرعة رد فعلهم ويقلل من خطر الحوادث. ومن أمثلة التمارين الذهنية، التي تعمل على تحسين المهارات والقدرات المعرفية لدى كبار السن، حفظ الأرقام الهاتفية أو حفظ بنود قائمة المشتريات غيباً. وعلى الرغم من ممارسة هذه التمارين، أكدت الهيئة الألمانية أن كفاءة القيادة في الكِبر لا تضاهي مثيلتها في مرحلة الشباب، لذا فمن الأفضل لمَن يشعر بعدم الأمان أثناء القيادة التخلي عن قيادة سيارته واستقلال وسائل المواصلات العامة أو سيارات الأجرة، حفاظاً على سلامته وسلامة الآخرين.