تراجع المجهود ينذر بالكبد الدهني حذرت الجمعية الألمانية لأمراض الجهاز الهضمي من أن تراجع القدرة على بذل المجهود ينذر بالإصابة بالكبد الدهني، أي زيادة الترسبات الدهنية بالكبد. ويندرج الشعور بالامتلاء ضمن الأعراض الأخرى الدالة على الكبد الدهني. وإذا لحقت تلفيات شديدة بأنسجة الكبد، فيمكن أن يشعر المريض حينئذ بآلام في الجزء العلوي من البطن، بالإضافة إلى التقيؤ. وأضافت الجمعية أنه في الغالب لا يتم اكتشاف الكبد الدهني على الفور، حيث لا تظهر في البداية أية أعراض، مشيرة إلى أن البدانة والمشروبات الكحولية ترفع خطر الإصابة بالكبد الدهني، والذي قد يؤدي بدوره إلى الإصابة بالتهابات الكبد وتشمع الكبد.