قشر الموز سلاح جديد لفقدان الوزن الموز فاكهة كل المواسم، يحتوي على مغذيات هامة للعضلات بما في ذلك عضلة القلب، لكن هل تعلم أن قشر الموز وسيلة فعّالة للتخسيس؟ يحتوي قشر الموز على مغذيات "سوبر" مثل فيتامين "أ"، ومضادات عديدة للأكسدة، ومجموعة فيتامينات "ب" التي يحتاجها الجسم للحفاظ على مستوى جيد من التمثيل الغذائي، وحرق السعرات الحرارية. لكن أهم ما يحتويه قشر الموز هو الألياف الغذائية بنوعيها القابلة للذوبان وغير القابلة للذوبان التي تبطيء عملية الهضم وتقلل الإحساس بالجوع. كيف يساعد قشر الموز على إنقاص الوزن؟ قشر الموز الأخضر هو الأفضل للطهي، وهو يمد الجسم بجرعة كبيرة من البروبيوتك الذي يساعد على تحسين الهضم وإنقاص الوزن. تحتوي هذه القشور على النشا المقاوم الذي يساعد على حرق الدهون. من فوائد قشر الموز الأخضر أيضاً أنه يساعد على إنتاج خلايا الدم البيضاء. كما يحتوي قشر الموز الأخضر على التربتوفان والسيروتونين والدوبامين، أي أن جرعة من هذا القشر أفضل كثيراً من حبة البروزاك! وقد بينت الأبحاث أن تناول قشرتين من الموز الأخضر يومياً لمدة 3 أيام يرفع نسبة المواد الكيميائية المسببة للسعادة في الدماغ بنسبة 15 بالمائة! يمكن طهي قشر الموز الأخضر بنفس طريقة طبخ الفلفل الأخضر، مقلياً أو مشوياً أو مسلوقاً، لكن لا يُنصح بطهي القشور الصفراء. فقط تأكد من غسل قشر الموز جيداً لإزالة المبيدات الكيميائية المستخدمة في زراعته.