كمادات البطاطس والحمام الدافىء لعلاج آلام الظهر قال طبيب العظام الألماني راينهارد شنايدرهان إن السخونة تعد سلاحاً فعالاً لمحاربة آلام الظهر. وأوضح شنايدرهان، رئيس الجمعية الألمانية لأمراض العمود الفقري، أنه يمكن على سبيل المثال أخذ حمّام دافئ بدرجة 37 مئوية، مع استعمال بعض الإضافات، التي تخلص الظهر من الشد العضلي الناجم عن التوتر العصبي، مثل المليسا أو اللافندر أو المريمية أو الروزماري أو الزعتر، حيث تعمل هذه الإضافات على تنشيط الدورة الدموية. كما يمكن التخلص من آلام الظهر والشد العضلي من خلال كمادات البطاطس الدافئة. ولهذا الغرض، يتم سلق حبّات من البطاطس وهرسها، ثم لفها في منشفة مطبخ واستعمالها بمثابة كمادة دافئة.