دراسة: الأبوة تزيد الوزن ذكرت دراسة جديدة أن الأشخاص الذين يصبحون آباء للمرة الأولى تزيد أوزانهم بما يتراوح بين 1.5 إلى 2 كيلوغراماً، بينما يفقد نظراؤهم غير المتزوجين الوزن خلال نفس الفترة الزمنية. جاءت هذه النتيجة التي أجراها أطباء من جامعة نورث وسترن الأمريكية، بعد مراقبة أوزان أكثر من 10 آلاف رجل من المراهقة حتى مرحلة الشباب، وفقاً للدراسة التي نشرت أمس الثلاثاء في مجلة "أمريكان جورنال أوف مينز هيلث". وكشفت الدراسة عن أن الرجال الذين يصل متوسط أطوالهم 1.83 متراً ويعيشون مع طفل زادت أوزانهم بمقدار 1.99 كيلوغراماً بعدما أصبحوا آباء للمرة الأولى، أما الآباء الذين يعيشون بعيدا عن الأبناء فقد زادت أوزانهم بمقدار 1.5 كيلوغراماً. وتبيّن أن الرجال ممن هم في نفس الطول لكنهم لم يصيروا آباء فقد فقدوا بالفعل 0.64 كيلوغراماً. وتعزى تلك الزيادة في الوزن إلى تغييرات في نمط الحياة والعادات الغذائية. وقال الدكتور كريج جارفيلد، وهو أستاذ مشارك :"يقع على كاهلك مسؤوليات جديدة عندما يكون لديك أطفال وربما لا يكون لديك الوقت لتعتني بنفسك بنفس الشكل الذي كنت عليه من قبل، فيما يتعلق بأداء التمارين". مضيفاً: "نعلم أن هناك آباء ينظفون أطباق أطفالهم بعد كل وجبة".