علامات وأعراض نقص الحديد لدى المراهقين أحياناً ما يتأثر المراهقون بنقص الحديد وفقر الدم، ويعتبر التعب من أهم نتائج هذه الحالة، لكن نظراً لأن التعب سمة مشتركة في مجموعة من الظروف الصحية التي يتعرض لها المراهقون ينبغي الالتفات إلى العلامات والأعراض الأخرى، خاصة أن التأخر الدراسي من آثار نقص الحديد يحدث نقص الحديد عادة نتيجة بدء الدورة الشهرية لدى الفتيات، أو نتيجة الحساسية لبعض الأطعمة، أو تكرار التبرع بالدم. وبشكل عام النباتيون أكثر عرضة لفقر الدم، أو من لديهم نقص في المصادر الغذائية يؤدي إلى نقص العناصر التي تساعد الجسم على امتصاص الحديد. الأنيميا. من أهم أعراض نقص هذا المعدن الهام فقر الدم أو الأنيميا، لأن الحديد جزء لا يتجزأ من الهيموجلوبين اللازم لتقوم خلايا الدم الحمراء بنقل الأكسجين إلى أجزاء الجسم المختلفة. يؤدي نقص الحديد إلى نقص خلايا الدم الحمراء والهيموجلوبين. الأعراض. التعب والشحوب وزيادة النبضات من أهم أعراض نقص الحديد لدى المراهقين. توفر خلايا الدم الحمراء اللون الوردي للبشرة، كما تزداد النبضات نتيجة نقص وصول الأكسجين إلى الخلايا، فيضطر القلب إلى تسريع الدورة الدموية لتلبية الاحتياجات. قبل أن تظهر الأعراض السابقة تتطور بعض العلامات، فتظهر صعوبات التركيز والتذكر والانتباه، ويجد المراهق صعوبة في تعلم الجديد، ويبدأ في الشعور بالتعب، وضيق التنفس عند تسلق السلالم، والصداع، وقد تحدث التهابات للّسان. تساعد اختبارات الدم على تشخيص الحالة، ويمكن علاج المشكلة من خلال تعديل النظام الغذائي، وزيادة الأطعمة الغنية بالحديد مثل السبانخ والتفاح والخضروات الورقية الخضراء، وزيادة تناول الأطعمة الغنية بفيتامين "سي" لأنه يساعد على امتصاص الحديد. يمكن أيضاً تناول مكملات الحديد.