عادات واستخدامات تزيد تساقط الشعر إذا كنت تشعر بالقلق من كتل الشعر التي تراها على الوسادة كل صباح، أو بعد غسل الشعر عليك الانتباه من العوامل التي تزيد تساقط الشعر، فبعضها يندرج ضمن العادات اليومية دون أن تدري. تجنب الآتي لتحمي شعرك من التساقط: الإجهاد. يعتبر الإجهاد من المشتبه فيهم الرئيسيين بالنسبة لتساقط الشعر. يؤثر التوتر والإجهاد على الجسم بالكامل، وخاصة فروة الرأس. تخلص من التوتر والإجهاد بالتمارين الرياضية واليوغا والحصول على الراحة والاسترخاء ليقل تساقط شعرك. الشامبو والبلسم. قد يؤدي الشامبو والبلسم إلى عكس ما تتوقع أحياناً، لذلك إذا لاحظت تساقط شعرك بعد غسله بشامبو أو بلسم معين استبدله على الفور. تمشيط الشعر الرطب. تلجأ الكثير من النساء ذوات الشعر الطويل إلى تمشيط الشعر وهو مبتل لفك بعض العقد، لكن يزيد ذلك من معدّل تساقط الشعر. استخدم مشطاً ذا أسنان واسعة، ولا تمشط شعرك بالفرشاة إلا وهو جاف. مجفف الشعر. يسبب الإفراط في استخدام مجفف الشعر تلفاً له، لذلك لا ينبغي استخدامه أكثر من مرة في الأسبوع، كذلك انتبه من الاستحمام بماء ساخن. بعض الأدوية. من الآثار الجانبية لبعض الأدوية زيادة تساقط الشعر، فإذا لاحظت مثل هذا التأثير راجع الطبيب بخصوص وصفته الطبية.