الشوكولاتة بريئة من التهم المنسوبة إليها إن شعوب المايا والآزتك التي كانت تقطن أميركا الوسطى في العصور الغابرة كانوا يقدرون كثيراً نبتة الكاكاو وبذورها، ويبدو أن لغة الناواتل (Nahuatl) تتضمن كلمة «xocolatl» لمشروب الكاكاو، والتي تعني «الماء المر». ومن المثير للدهشة أيضاً الإحصائيات المتعلقة بمن يأكل الشوكولا أكثر على الصعيد العالمي، بحيث يأتي الألمان على رأس القائمة في الاستهلاك السنوي الفردي وهو حوالي 11.39 كلغ، في حين أن الاستهلاك في الولايات المتحدة هو أقل من نصف ذلك، أي 5.09 كلغ للفرد، ولأنها من أشهى الأطعمة على الإطلاق فقد أحيت حولها الكثير من الخرافات والقصص واتهمت بأنها وراء فقدان رشاقة القوام وصحة القلب وزيادة نشاط الأطفال بصورة مزعجة، ولكن هناك الكثير من الدراسات العلمية التي أثبتت براءتها من التهم المنسوبة إليها. الأرق معدل الكافيين الفعلي الموجود في لوح الشوكولا يعادل تقريباً معدل الكافيين في كوب قهوة خالية من الكافيين، فحبوب الكاكاو تحتوي فقط على 0.5% من الكافيين في حين أن حبوب القهوة الجافة تحتوي على 1.2 % من الكافيين. نشاط الأطفال: إنها خرافة مثيرة للاهتمام، والحقيقة هي أن الآباء يتوقعون من أطفالهم بأن يكونوا كثيري الحركة بعد تناولهم للشوكولا المركّزة أو لوجبة فيها الكثير من السكر، لذا فإنهم يتوافقون مع هذه المقولة. ولكن الواقع مختلف تماماً، وليس هناك من دليل قاطع لإثبات تلك المقولة. تسبب السكتة الدماغية: قلبت الدراسات الحديثة هذه الأسطورة رأساً على عقب، فقد أثبتت بأن تناولك لكميات معتدلة من الشوكولا الداكنة يمكن أن يقلل من خطر الإصابة بالسكتة الدماغية بنسبة 22%. وإن هؤلاء الأشخاص الذين توفوا (ليس من جراء تناولهم للشوكولا) كانوا أقل عرضة للموت بنسبة 45% في حال تناولوا كميات معتدلة من الشوكولا الداكنة على أسس منتظمة. وليس هناك من دليل علمي على الإطلاق يتعلق بان الشوكولاته هي عدو البشرة فجميع الدراسات التي أجريت حتى الآن كشفت زيف هذه النظرية ولم تكن واحدة منها قادرة على توجيه أصابع الاتهام نحو الشوكولا على الرغم من أن منتجات الألبان هي غير مفيدة في هذه الحالة. فقط احصل على بعض الشوكولا الداكنة بدلاً من الشوكولا بالحليب! التسوس في الواقع، إن زبدة الكاكاو تتصرف كحاجز وقائي يمنع البكتيريا في أن تكون لها اليد العليا، كما أن الفلورايد الموجود في الشوكولا هو مفيد أيضاً لحماية الأسنان. كما ان الشوكولاته تحسن الحالة النفسية ، فحصة واحدة من نوع(70% كاكاو خام) تحوي ذات الكمية من البروتين المتوفر في كوب واحد من البروكلي كما تحتوي الشوكولا على مادي البوليفينول (polyphenols) التي مع التربتوفان (tryptophan) التي تحسن الحالة النفسية كما تحتوي على مادة الإيبيكاتشين (epicatechin) التي تعزز عملية الأيض، والتي تساعد على حرق المزيد من السعرات الحرارية. صحة القلب وأظهرت الدراسات التي قامت بها جامعة هارفارد للصحة العامة أن هناك خطراً أقل للإصابة بأمراض القلب عندما تكون الشوكولا جزءاً من حميتك الغذائية وبحصص معتدلة، كما أثبتت 136 دراسة آثارها الإيجابية على صحة القلب والأوعية الدموية وعن فرضية الادمان الحقيقة هي أن العناصر المسببة للإدمان مثل الثيوبرومين (theobromine) والكانابينويد (theobromine)، موجودة في الشوكولا ولكن بكميات صغيرة جداً. ولكي تصبح مدمناً عليك أن تأكل 17 أونصة من الشوكولا يومياً ولفترة طويلة من الزمن.