الصحة العالمية: فيروسات الكبد تتسبب في وفاة 1.4 مليون سنوياً أكدت منظمة الصحة العالمية اليوم إمكانية القضاء على الالتهاب الكبدي الفيروسي الذي يتسبب في وفاة 1.4 مليون شخص سنويا في حال زيادة سبل الوقاية والتشخيص والعلاج. جاءت دعوة المنظمة قبل خمسة أيام من الاحتفال في 28 يوليو(تموز) الجاري باليوم العالمي للالتهاب الكبدي، الذي يركز هذا العام على مكافحة فيروسي "B" و"C". ويتسبب هذا النوعان في نحو 80% من حالات الإصابة بسرطان الكبد في العالم ووفاة 1.4% مليون شخص سنوياً. ويعد فيروسا "B" و"C" هما الأخطر لأنهما قد يؤديان للإصابة بالتليف الكبدي والسرطان. وتشير التقديرات إلى أن 240 مليون شخص في العالم يعيشون بفيروس "بي" وثلثا هذا العدد لم يتم تشخيص إصابتهم وبالتالي يواجهون مخاطر الإصابة بتليف كبدي أو سرطان كبد. وتوجد في الوقت الحالي أدوية فعالة للغاية تنجح في 80% من الحالات في تفادي تطور الإصابة إلى سرطان كبد. يذكر أن فيروسا "A وE" تحدث الإصابة بهما عن طريق تناول طعام ومياه ملوثة، في حين تحدث الإصابة بفيروسات "C أو B أو D" عن طريق أسباب مختلفة أبرزها استخدام حقن مستعملة أو نقل الدم أو الاتصال الجنسي.