أهم 8 مصادر غذائية للبروبيوتك نسمع كثيراً عن أهمية البروبيوتك للأمعاء ودوره في تسهيل الهضم، وتقوية جهاز المناعة عن طريق إمداد الجسم بالبكتريا الجيدة. البروبيوتك أساس هام لوجود البكتريا الصديقة في قناة الهضم، ويعمل مع الألياف على تعزيز عمل الجهاز الهضمي والإخراج. أشهر مصادر البكتريا الجيدة هو اللبن الزبادي؛ إليك أهم المصادر الغذائية للبروبيوتك غير اللبن: الموز. من الفواكه الغنية بالبروبيوتك الموز، ويمن إضافته إلى اللبن (الزبادي) لتزويد الأمعاء بحصة جيدة من البكتريا الصديقة. الخرشوف (الأرضي شوكي). ما بين 15 و20 بالمائة من الخرشوف حبوب تحتوي على البروبيوتك وتصل إلى الأمعاء سليمة، لذلك يعتبر من أفضل المصادر الغذائية للبكتريا الجيدة. الكرّاث. الجزء الأغنى بالمغذيات والبروبيوتك في الكرّاث هو الجزء الأخضر. الشوفان الكامل. للشوفان فوائد صحية عديدة فهو يحمي من السكري، ويوصى به للمرضى بالسكري. يحتوي الشوفان الكامل على البروبيوتك. العسل. إلى جانب أن نوعية السكر الموجودة في العسل سهلة الهضم وأقل ضرراً بالنسبة لمقاومة الأنسولين، يحتوي العسل على سلالتين من البروبيوتك يوفران حماية ضد الإسهال، وينظمان عملية الهضم. الحبوب الكاملة. تمتاز الحبوب الكاملة بنسبة الألياف العالية التي تحتويها، والتي تساعد على ضبط الوزن، وتنظيم الكولسترول وضغط الدم. تحتوي الحبوب الكاملة مثل القمح الكامل والشعير على بكتريا صديقة. الهليون. تحتوي كربوهيدرات الهليون على البروبيوتك إلى جانب الألياف. الثوم والبصل. من أفضل الطرق لأكل الثوم والبصل هو تضمينهما مع الخضار المقلي.