عصير الشمندر يساعد على ممارسة الرياضة لأطول فترة ممكنة تُشير دراسة أمريكية حديثة نُشرت أخيراً في المجلة الأمريكية لعلم وظائف الأعضاء إلى أن مشروب الشمندر أو "البنجر" يمنح الرياضيين القدرة على التحمل ومواصلة ممارسة التمارين الرياضية لفترات أطول. وأوضح الباحثون القائمون على هذه الدراسة أن مشروب الشمندر يعزز الأداء الرياضي لدى الأشخاص ويمنحهم القدرة على ممارسة التمارين الرياضية لفترة طويلة دون الاحساس بالتعب أو الإرهاق، بحسب صحيفة دايلي ميل البريطانية. وقارن الباحثون مجموعة واظبت على تناول مشروب الشمندر لمدة أسبوعين، مقارنة بمجموعة أخرى لم تتناولها، وتم قياس قدرتهم وكفاءتهم وأدائهم، تبين أن المجموعة الأولى انخفض لديها الاحساس بالألم الذي يشعر به الرياضي في القلب أثناء ممارسة التمارين الرياضية، بالإضافة إلى تحسين عملية ضح الأكسجين إلى عضلات الجسم. بالإضافة إلى ذلك انخفض لدى المجموعة الأولى التي تناولت الشمندر لمدة 14 يوماً، مستوى ضغط الدم، ويرجع ذلك إلى- حسب الباحثون- احتواء مشروب الشمندر على تركيزات علاية من النترات التي تساعد على توسيع الأوعية الدموية في الجسم وبالتالي تزيد تدفق الدم إلى الدماغ وكذلك الأكسجين إلى الأماكن بالجسم التي تفتقر إليه، كما أشارت دراسات سابقة إلى أن تناول كوب واحد يومياً من الشمندر يقلل ضغط الدم بنسبة 7%.