استطلاع: المهاجرون العرب يهددون أمن بولندا أظهر استطلاع حديث إن 55 بالمئة من المواطنين فى بولندا يعتقدون أن المهاجرين القادمين من الدول العربية يمثلون تهديدا لأمن بلدهم. وأوضح 67 بالمئة ممن شاركوا فى الاستطلاع الذى أجراه معهد “إبسوس” العالمى لقياس مؤشرات الرأى وأبحاث السوق، إنهم لا يثقون فى الأجانب القادمين من دول عربية. وقال كوزستوف شميلوفسكى، المشرف على هذا الاستطلاع الذى شمل ألف شخص، إن 33 بالمئة فقط من المواطنين البولنديين هم من يثقون فى الأفارقة بشكل عام ـ حسبما أفادت الألمانية. يشار إلى إن أغلب تصريحات المشاركين فى الاستطلاع لم تكن على أساس خبراتهم الشخصية مع الأجانب فى بولندا؛ حيث أوضح الاستطلاع إن 19 بالمئة منهم فقط هم من كانوا على اتصال بأجانب خلال العام الماضى سواء على المستوى الشخصى أو المهني. وأوضح الاستطلاع إن المواطنين البولنديين يبالغون فى تقييم عدد الأجانب المقيمين فى بلادهم؛ حيث يعتقد نحو 25 بالمئة منهم إن نسبة الأجانب فى بولندا تزيد على عشرة بالمئة، فى حين أنها لا تتجاوز واحد بالمئة. تجدر الإشارة إلى أنه تم إجراء هذا الاستطلاع بتكليف من مكتب تسجيل الأجانب والمنظمة الدولية للهجرة.