عقار جليتازون يحمي من مخاطر الشلل الرعاش أظهرت دراسة جديدة أجريت على البشر ما أكدته أبحاث سابقة على الحيوانات من أن دواء البول السكري (جليتازون) يقلل مخاطر الإصابة بمرض الشلل الرعاش (باركنسون). نُشرت النتائج في مجلة "بلوس" وأشارت إلى أن تقديرات انتشار مرض الشلل الرعاش هي 1 من بين كل 500 شخص، وأنه لا توجد علاجات فعّالة حتى الآن له. يقتل مرض الشلل الرعاش الخلايا التي تنتج مادة الدوبامين في الدماغ، وهي مادة لا غنى عنها لنقل الرسائل إلى العضلات للتحكم في الحركة. أوضحت المشرفة على الدراسة البروفيسورة روث براور من كينجز كوليدج في لندن أنه على الرغم من أن الدراسة: "قاصرة على مرضى السكري إلا أنه من المرجح أن التأثير الوقائي يشمل أيضاً غير المصابين بالسكري". يستخدم دواء جليتازون Glitazones في علاج السكري من خلال تفعيل مستقبلات الحد من مقاومة الأنسولين التي تقوم أيضاً بوظائف أخرى، فهي جزء لا يتجزأ من جدار الخلية الذي يسمح للإشارات العصبية بالمرور. بينت نتائج الدراسة أن الأشخاص الذين يتناولون دواء جليتازون يكونون أقل عرضة للإصابة بمرض الشلل الرعاش بنسبة 28 بالمائة، وذلك وفقاً لبيانات السجلات الطبية العلاجية في بريطانيا، وقد اعتمدت الدراسة على مراجعة بيانات أكثر من 120 ألف مريض يتلقون علاج جليتازون للسكري. لاحظ الباحثون أن دواء جليتازون يحتاج إلى مزيد من الدراسات بخصوص آثاره الجانبية على المثانة.