لماذا يعتبر التفاح هاماً لصحة الطفل الصغير؟ يحتوي التفاح على فيتامينات ومعادن هامة لصحة الطفل ولنموه السليم. يعتبر التفاح وجبة خفيفة مثالية للصغار، ويمكن تقطيعه بطرق جذابة تزيد قبوله، كما يمكن رش القرفة عليه، أو إضافة شرائح التفاح للبن (الزبادي). إليك أهم فوائد التفاح للطفل الصغير الكربوهيدرات الصحية. توصي التقارير الطبية بتوفير الكربوهيدرات الصحية للطفل، لأنها تزوّده بالطاقة والألياف الغذائية والسكريات المضافة، ما يجعل التفاح خياراً ممتازاً. تحتوي التفاحة الواحدة على 20 بالمائة من الألياف الموصى بها في اليوم الواحد للطفل. البورون. معدن البورون هام لنمو الصغير، كما أنه يحميه من ترقق العظام في المستقبل، ويساعد على تحسين المهارات المعرفية وتنسيق العضلات. يحتوي التفاح على معدن البورون. البكتين. الألياف القابلة للذوبان هي البكتين، وهي تساعد على الهضم وتعالج الإسهال. يفيد البكتين في الوقاية من السرطان وارتفاع الكولسترول. يحتوي التفاح على نسبة عالية من البكتين. فيتامين "سي". توفر التفاحة الواحدة 14 بالمائة من احتياجات الصغير من فيتامين "سي"، وتوجد النسبة الأكبر من الفيتامين في قشر التفاح، لذلك يُنصَح بشراء التفاح العضوي (أورجانيك) للأطفال.