قطرة تعالج مياه العين البيضاء دون جراحة قالت دراسة جديدة أجريت في جامعة كاليفورنيا ونشرتها مجلة "نيتشر" إنه يمكن علاج مشكلة المياه البيضاء على العين (الكتاراكت) بواسطة محلول يحتوي على الستيرويد، دون الحاجة لاستبدال عدسة العين عن طريق الجراحة، وهو العلاج الوحيد المتبع حالياً. لشرح ما هي المياه البيضاء، أوضح التقرير أن العدسات الموجودة داخل عيوننا مصنوعة في معظمها من بروتينات الغلوبولين، وتقوم العدسة بوظيفتين، فهي تسمح لنا بتغيير التركيز، وتُبقِي العدسة واضحة،، وتحدث المياه البيضاء عندما تتعطل بروتينات الغلوبولين عن أداء دورها وتصبح العدسة غائمة. تحتوي عدسة العين أيضاً على جزيء يسمّى أنوستيرول، وهو عنصر أساسي في عديد من المنشطات بالجسم، وقد وجد الباحثون أن الأنوستيرول يتعرّض لتحوّر في الجينات لدى الأطفال الذين تظهر لديهم مشكلة المياه البيضاء بشكل وراثي. ركّزت تجارب الباحثين على إثراء عدسة العين بالأنوستيرول لخفض المياه البيضاء المسببة لاعتام عدسة العين. توصلت نتائج الدراسات التي أجريت على الحيوانات والبشر إلى إمكانية استخدام الأنسوتيرول على شكل قطرات كعامل وقاية وعلاج لمشكلة المياه البيضاء دون الحاجة لجراحة لاستبدال عدسة العين. حالياً الطريقة الوحيدة المستخدمة لعلاج المياه البيضاء هي الجراحة، وهي ليست خياراً متاحاً للجميع، فبحسب منظمة الصحة العالمية توجد عوائق في بلدان عديدة أمام الحصول على العلاج الجراحي. تفتح نتائج هذه الدراسة باب أمل جديد لعلاج مشكلة المياه البيضاء على العين باستخدام القطرة دون جراحة.