ظهور البقع الزرقاء في الجسم ناتج عن صدمة نفسية أوضح الدكتور سان جيرمك جيكس المتخصص فى الأوعية الدموية أن ظهور البقع الزرقاء فى الجسم عادة ما تكون بسبب صدمة نفسية قوية تعرض لها الشخص وهذه الكدمة سرعان ما تزول خلال بضعه أيام أو أسابيع، ولكن في حالة اتساع البقعة فيجب استشارة الطبيب. ويرى الطبيب الفرنسي أن هذه البقع تظهر فى بعض الحالات مع تقدم السن بسبب نقص الكولاجين فى الجسم مما يؤدى إلى أن يصبح الجلد أكثر نعومة مما يجعله لا يستطيع حماية الأوعية الدموية الذى يجعلها تنزف بسهولة، طبقاً لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. كذلك تناول الإسبرين كذلك بعض أمراض الأوردة مثل الدوالي، كذلك تناول عقار الكورتيزون ويكون لدى البعض الأخر نقص فى الفيتامينات خاصة فيتامين “سي”.