7 أسباب تدفعك لتخزين الأطعمة في العبوات الزجاجية بدلاً من البلاستيكية تزايد في السنوات الأخيرة الاعتماد على العبوات البلاستيكية لتخزين وحفظ الأطعمة على حساب العبوات الزجاجية، نظراً لرخص ثمنها وسهولة التعامل معها. إلا أن العبوات الزجاجية تتمتع بميزات تجعلها أفضل لحفظ الأطعمة من نظيرتها البلاستيكية، وفيما يلي مجموعة من هذه المميزات بحسب موقع كوبيرايتر كيتشن الإلكتروني: 1- الزجاج أكثر جمالاً إذا كانت ربة المنزل تولي الناحية الجمالية أهمية في اختيارها للأوعية والعبوات المخصصة لحفظ الأطعمة، فبالتأكيد عليها أن تلجأ إلى العبوات الزجاجية لأنهر أكثر جمالاً وتعطي المطبخ مظهراً جذاباً خاصة إذا كانت مزودة بنقوش فنية بديعة. 2- الحفاظ على الطعام آمناً لم يعد السؤال فيما إذا كانت الأوعية البلاستيكية ستنقل المواد السامة إلى الأطعمة التي تم تسخينها بفرن المايكروويف، بل بات العلماء يتساءلون عن مقدار هذه المواد السامة. وللحفاظ على الأطعمة آمناً دون الخوف من نقله للمواد المسببة للأمراض، فيفضل حفظها بالأوعية الزجاجية. 3- الحفاظ على نكهة الأطعمة تحافظ الأوعية الزجاجية على نكهة الطعام الأصلية وخاصة إذا تم حفظها في الشروط الصحيحة، بعكس الاواني البلاستيكية التي تتفاعل مع الأطعمة وتمتزج بنكهتها الأصلية. 4- الحفاظ على البيئة تشير الدراسات أن بالإمكان استخلاص ما نسبته 80% من الزجاج المعاد تدويره، كما يستخدم الزجاج المعاد تدويره طاقة أقل بنسبة 40% من الزجاج الذي يصنع للمرة الأولى، بعكس البلاستيك الذي تعد عملية إعادة تدويره غير مجدية وتستهلك كمية كبيرة من الوقود. 5- توفير النقود على الرغم من أن الأواني الزجاجية عادة ما تكون أغلى سعراً من البلاستيكية، إلا أن شراء الأواني الزجاجية يعد استثماراً رابحاً لأن هذ الأواني يمكن أن تدوم لوقت طويل إذا تم الاعتناء بها، وتحافظ على مظهرها اللامع لوقت طويل فلا حاجة لتبديلها من وقت لآخر كما هو الحال بالنسبة للأواني البلاستيكية. 6- سهولة التنظيف تتسم الأواني الزجاجية بسهولة تنظيفها، ويمكن إزالة الأوساخ وروائح الأطعمة عنها بسهولة بالمقارنة مع الأواني البلاستيكية التي تمتص الروائح وتحتاج إلى جهد كبير لإزالتها. 7- تعدد الاستخدامات يمكن استخدام الأواني الزجاجية لأغراض عديدة كتسخين الأطعمة وتجميدها وتقديم المأكولات بداخلها وحتى تسخينها إذا كانت من النوع المقاوم للحرارة.