أهم أسباب جفاف وتشقق الشفاه الشفاه أكثر أداة نستخدمها في التعبير خلال حياتنا اليومية، وغني عن القول أهمية العناية بها. تعبر الشفتان عن الابتسامة والعبوس، ويعتبر تشقق الشفتين أمراً مزعجاً، وكذلك جفافهما. إليك أهم أسباب جفاف وتشقق الشفتين: قد يسبب نقص فيتامين "سي" جفاف وتورم الشفاه وتشققها. وتسبب زيادة فيتامين "أ" جفاف الشفتين أيضاً * من خصائص جلد الشفاه أنه يفقد الرطوبة بمعدل 3 إلى 10 مرات أسرع من مناطق الجلد الأخرى، لذلك تتأثر الشفاه بالطقس، فإذا أمضيت وقتاً طويلاً في أماكن مكيفة خلال الصيف قد تتعرض شفتاك للجفاف والتشقق. كذلك يسبب التعرض المتكرر لأشعة الشمس نفس الضرر. * هناك بعض الأدوية يمكن أن تسبب جفاف الشفتين وتشققهما، مثل أدوية يفوثيروكسين الذي يوصف لقصور الغدة الدرقية، وأكوتاني لعلاج حب الشباب والتجاعيد، وبروبرانولول لارتفاع ضغط الدم، وأدوية أخرى. * كذلك قد تثير بعض مستحضرات التجميل الحساسية وتسبب نزيف الشفاه. * كما قد تسبب بعض المواد الحساسية للشفتين مثل زبدة الشيا، وزيت الخروع، وشمع العسل. * من المفيد الانتباه للعلامات المبكرة للعطش لأنها تساعد على تجنب الجفاف، من أهم هذه العلامات البول الغامق، والدوخة، والصداع الخفيف. يحتاج جسم الإنسان شرب 8 إلى 10 أكواب من الماء كل يوم لتجنب الجفاف. * كذلك قد يسبب نقص فيتامين "سي" جفاف وتورم الشفاه وتشققها. وتسبب زيادة فيتامين "أ" جفاف الشفتين أيضاً. * من أعراض نقص فيتامين "ب2” تورم الشفتين وتشققهما، لأن دور هذا الفيتامين الحفاظ على التمثيل الغذائي السليم للدهون. * من النتائج المترتبة على نقص حمض الفوليك (فيتامين ب9) تشقق الشفاه. * من أعراض مرض كراون تشقق الشفاه ونزيفها، واضطرابات جلدية أخرى. * لا يجب لوم الطفل على تشقق الشفاه، بل ينبغي توفير الفحص الطبي للطفل لمعرفة سبب تشقق الشفاه.