50 سنتيمتراً بين الكمبيوتر والمستخدم تجهد عينه حذر المعهد الألماني للسلامة والصحة المهنية من أن الاقتراب الشديد من شاشة الكمبيوتر يُسبب إجهاداً للعين. وأوضح المعهد أن الاقتراب الشديد من شاشة الكمبيوتر يعني وجود مسافة بين الشاشة والعين تقدر بنحو 50 سم، مشيراً إلى أن المسافة المناسبة تبلغ في المتوسط 75 سم، تصل إلى 100 سم في حال استعمال شاشة كبيرة الحجم ذات رموز كبيرة. ومن ناحية أخرى، أشار المعهد إلى أن ميل الرأس ومستوى النظر يختلف من شخص إلى آخر، لذا ينبغي على المستخدم تجربة أي ميل للرأس هو الأكثر راحة بالنسبة له، موضحاً أنه من المفيد أن يتم النظر إلى الشاشة من أعلى إلى أسفل بعض الشيء. وفي حال عدم التمكن من ضبط المسافة والارتفاع والميل المطلوبين من خلال القاعدة العادية للشاشة، فيمكن حينئذ اللجوء إلى ذراع متحرك للشاشة، والذي يساعد على ضبط أي وضع مطلوب للشاشة.