يهم مدمني السجائر: طريقة تمكن من تنقية الرئتين من السموم أمام الأشخاص الراغبين في الإقلاع عن التدخين، فرصة لتعلم كيفية تنظيف الرئتين من التدخين، أي كيفية إزالة السموم منها، وكل ذلك بثلاثة أيام فقط ! قبل عملية إزالة السموم، يجب التخلص من منتجات الألبان، أي عدم استهلاكها قبل يومين من العملية. فالجسم بحاجة لأن يتخلص من سموم منتجات الألبان قبل عملية تنظيف الرئتين. وقبل بداية اليوم الأول من عملية التنظيف، يجب شرب شاي الأعشاب وذلك قبل النوم، فسيعمل على إخراج السموم من الأمعاء. كما يجب الحرص على عدم إجهاد الرئتين في العمل من أي جزء آخر من أجزاء الجسم. اعصر ليمونتين في 300 مل من الماء قبل وجبة الفطور، واشرب 300 مل من عصير الجريب فروت. إن لم تكن تحب طعمه، يمكن استبداله بعصير الأناناس. وبعد ذلك ينصح بشرب 300 مل من عصير الجزر النقي بين وجبة الفطور والعشاء. فيساعد عصير الجزر على قلوية الدم خلال أيام التنقية الثلاثة.