الاستعمال المتكرر للهاتف الذكي يحدث خللاً بوظائف اليد حذرت الرابطة الألمانية لأطباء الأطفال والمراهقين من أن الاستعمال المتكرر للهاتف الذكي قد يؤذي اليد لدى الأطفال والشباب، وذلك وفقاً لنتائج دراسة تركية حديثة. وقامت الدراسة على جمع بيانات 102 طالب، من بينهم 66 طالباً يمتلك هاتفاً ذكياً و36 لا يمتلكون. وقام الباحثون بتقسيمهم إلى 3 فئات وفقاً لدرجة استخدام الهاتف الذكي: "غير مستخدمين" و"مستخدمين بمعدل قليل" و"مستخدمين بشكل متكرر". وتوصلت نتائج الدراسة إلى أن الأطفال، الذين يستخدمون الهاتف الذكي بشكل مستمر، يعانون من آلام في الإبهام وخلل بوظائف اليد تراجع قدرة الأصابع عند الضغط بها. كما رصد الباحثون تضخم العصب الناصف، والذي يمر عبر النفق الرسغي، ولكنهم لم يتمكنوا خلال الدراسة من إيجاد صلة بين الاستخدام المتكرر للهاتف الذكي والإصابة بمتلازمة النفق الرسغي. ومن ناحية أخرى، أشارت الرابطة إلى أنه على الرغم من عدم وجود معايير رسمية لتشخيص إدمان الهواتف الذكية، إلا أن أعراض إدمان الهواتف الذكية تظهر كبقية أعراض أمراض الإدمان الأخرى، مثل التعلق المفرط وتقلب الحالة المزاجية والرغبة الشديدة وفقدان السيطرة وأعراض الانسحاب.