كبار السن أكثر عُرضة لخطر نقص السوائل قالت الجمعية الألمانية للتغذية إن كبار السن أكثر عُرضة لخطر نقص السوائل، لاسيما في أيام الصيف الحارة. أرجعت الجمعية أسباب ذلك إلى تراجع الشعور بالعطش مع التقدم في العمر وتراجع قدرة الكلى على تركيز اليوريا، مما يؤدي إلى إدرار المزيد من البول. وتتمثل أعراض نقص السوائل لدى كبار السن في الشعور بالإرهاق وضعف التركيز وارتخاء أنسجة البشرة وضعف القدرة على بذل المجهود، بالإضافة إلى الدوار والتشوش الذهني. ولتجنب تلك المشاكل، تنصح الجمعية الألمانية كبار السن بتناول ما يقرب من 1.5 لتر من السوائل يومياً، مشيرة إلى أن مقدار الاحتياج إلى السوائل يزداد في الأيام شديدة الحرارة أو في حال تناول أطعمة غنية بملح الطعام أو حصة كبيرة من البروتين أو الإصابة بأحد الأمراض المصحوبة بالإسهال أو القيء. ومن الأفضل تناول السوائل على مدار اليوم بأكمله، لاسيما المشروبات الغنية بالمياه ومنخفضة الطاقة، مثل مياه الشرب والمياه المعدنية وشاي الأعشاب والفواكه غير المُحلى وعصائر الخضراوات والفاكهة المخففة بالماء. وصحيح أن القهوة والشاي يسهمان في توازن سوائل الجسم، إلا أنه لا يجوز اعتبارهما مشروبات لسد العطش نظراً لمفعول الكافيين المنشط للقلب والدورة الدموية. لذا ينبغي تناول 4 أقداح من القهوة يومياً كحد أقصى.حفظ & متابعة التحرير