كم من الوقت علينا أن نقف كل يوم؟ تحذر دراسات عديدة من أن كثرة الجلوس هي نمط الحياة الآخذ في الانتشار، لكن لا توجد توصيات واضحة بشأن كم الوقت الذي ينبغي أن يقضيه الإنسان وقوفاً ومشياً كل يوم! وقد بادرت دراسة نشرتها مجلة القلب الأوروبية بالبحث عن إجابة لهذا السؤال من خلال تجارب شارك فيها 782 امرأة ورجل لمدة 7 أيام. بحسب موقع مجلة "تايم" الذي نشر تقريراً عن نتائج الدراسة راقب الباحثون المشاركين خلال فترة الدراسة على مدار الـ 24 ساعة، من خلال قياسيات الضغط والوزن والسكر والدهون وفحوصات صحية أخرى. قالت النتائج إن تمضية ساعتين إضافيتين وقوفاً عن المعتاد يرتبط بانخفاض مستوى السكر في الدم بنسبة 2 بالمائة، وتراجع نسبة الدهون الثلاثية بنسبة 11 بالمائة، وتحسن مستوى الكولسترول. أظهرت النتائج أيضاً أن انفاق ساعتين إضافيتين وقوفاً أو في حالة حركة يرتبط بانخفاض الوزن ومحيط الخصر. أشارت النتائج إلى أنه لا يمكن تحديد هذا المقدار من الوقت من الوقوف باعتباره توصيات محددة، وأن المزيد من الأبحاث مطلوب للوصول إلى توصيات نهائية، لكن تبين هذه النتائج نقص الحركة والوقوف والنشاط في نمط حياتنا الحديث، وتُظهر الإيجابيات التي يمكن الحصول عليها من مجرد زيادة الوقوف والحركة لمدة ساعتين في اليوم الواحد.