تمارين بسيطة تجنبك آلام الظهر في العمل نصحت حركة "الظهر الصحي" الألمانية الموظف، الذي تتطلب طبيعة عمله الجلوس لفترة طويلة أمام شاشة الحاسوب، بممارسة تمارين الإطالة لتجنب شد عضلات الظهر. أضافت الحركة الألمانية أنه من الأفضل دمج التمارين خلال ساعات العمل، موضحةً أنه يمكن للموظف مثلاً مد الذراعين إلى أعلى مع شد رسغ اليد اليمنى ناحية اليسار بواسطة اليد اليسرى، والبقاء على هذا الوضع لبضعة ثوان، ثم التناوب مع الجانب الأخر. ويساهم هذا التمرين في بسط عضلات الأكتاف. ولكي يتمكن الموظف من بسط عضلات العضد، فيمكنه مد الذراع الأيمن لأعلى وثنيه مع شد مفصل كوع اليد اليمنى بواسطة اليد اليسرى ناحية الكتف الأيسر، والبقاء على هذا الوضع لمدة 10 ثوان، ثم التناوب مع الجانب الأخر. وأوضحت الحركة الألمانية أنه من الأمور المفيدة أيضاً أن يحرص الموظف على الوقوف من حين إلى أخر، ومن الأفضل القيام بجولة قصيرة في محيط العمل أثناء إجراء المكالمات الهاتفية، إذا كان ذلك ممكناً، علاوة على أنه يمكن الذهاب والتشاور مع زملاء العمل شخصياً بدلاً من التواصل معهم عبر البريد الإلكتروني.