دراسة.. الخضراوات تساعد على هضم اللحوم الحمراء توصلت دراسة طبية حديثة إلى أن الإكثار من تناول الخضراوات الغنية بالألياف والعناصر الغذائية الطبيعية يساعد بصورة كبيرة على هضم اللحوم الحمراء، وتقلل بصورة كبيرة الأضرار والمشاكل الناجمة عن اتباع نظام غذائى غنى بهذه اللحوم. واقترح البحث إمكانية تخفيض التأثير السلبى لكثرة تناول اللحوم الحمراء على صحة الإنسان فى حال تناولها مع كميات وفيرة من الخضراوات خاصة الغنية بالألياف مثل البطاطا. وكان الباحثون بمعهد "بحوث الأغذية وآثارها" أجروا أبحاثهم على استهلاك اللحوم الحمراء مع أو بدون تخمر الكربوهيدرات على صحة أمعاء فئران التجارب.