متى يبدأ حرق الدهون خلال الرياضة؟ يسود لدى بعض هواة الرياضة اعتقاد بأن حرق الدهون يبدأ بعد 20 أو 30 دقيقة من ممارسة الرياضة، فما مدى صحة هذا الاعتقاد؟ رداً على هذا الاستفسار، نفت الطبيبة الألمانية كارولينا فيركمايستر صحة هذا الاعتقاد، معللةً ذلك بأنه ليس هناك وقت محدد يبدأ عنده حرق الدهون. وأوضحت مديرة مركز الرياضة والأنشطة الحركية التابع لـ”مستشفى هامبورج- إبندورف الجامعي”، أن هناك طرقاً مختلفة لتوليد الطاقة، تتم جميعها بالتوازي، مشيرة إلى أن طريقة توليد الطاقة تتعلق بشدة المجهود المبذول ومدته، طبقاً لما ورد بوكالة “الأنباء الألمانية”. وفي البداية، تعتمد عملية توليد الطاقة على ثلاثي فوسفات الأدينوسين، الداعم للطاقة الخلوية المباشرة. وتنتج الطاقة عن احتراق الكربوهيدرات ونسبة ضئيلة من الدهون عند القيام بمجهود مكثف لمدة قصيرة، أما الطاقة الناتجة عن احتراق مخزون الدهون والبروتين، فتتطلب بذل مجهود لمدة أطول وأقل كثافة. لذا تنصح فيركمايستر مَن يريد حرق الكثير من الدهون وخسارة بعض الكيلوجرامات بممارسة الأنشطة الحركية لمدة طويلة وشدة منخفضة.كما أنه من المثالي لإنقاص الوزن الزائد اللجوء إلى التدريب المتقطع “Interval training”، الذي يقوم على فكرة زيادة المجهود تدريجاً أثناء ممارسة الأنشطة ذات الشدة المنخفضة لفترات وجيزة.