قريباً .. علاج "الكتاراكت" بالقطرة بدلاً من الجراحة أكدت دراسة أجراها فريق من الباحثين الصينيين، بالاشتراك مع فريق من الأمريكيين، أنه أصبح بالإمكان في المستقبل القريب استخدام قطرة للعين تعتمد على مركب “لانوستيرول” وهي مادة طبيعية تنتجها العين في علاج مرض “الكتاراكت” وهي المياة البيضاء التي تسبب إعتمام عدسة العين حيث إن هذه القطرة تعمل على تراجع إعتمام الجزء البلورى في العين وذلك بدلاً من اللجوء إلى الجراحة. وأجريت الدراسة على الكلاب المصابة بالكتاراكت، وتطابق مادة “الانوستيرول” عن طريق دراسة مع التغيرات الجينية لدي أعضاء الأسر المصابة بهذا المرض والذي يؤخذ الشكل الوراثي، فتبين أن هذا المركب وهو لانوستيرول يستطيع تذويب المكونات البروتينية التالفة داخل خلايا الجزء البللوري المسئول عن عتمة العين، طبقاً لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. الجدير بالذكر أن التجارب على الإنسان لم تبدأ بعد.