وكالة الأدوية الأمريكية توافق على تصنيع أول دواء بطابعة ثلاثية الأبعاد أ ف بأعلنت الوكالة الأمريكية للأغذية والأدوية موافقتها على تصنيع أول دواء بواسطة طابعات ثلاثية الأبعاد، ما سيمثل ثورة في المجال الطبي وفي مجال تصنيع الأدوية.وافقت الوكالة الأمريكية للأغذية والأدوية على تصنيع أول دواء بواسطة طابعات ثلاثية الأبعاد، وفق ما أعلنت مختبرات "أبريسيا فارماسوتيكلز" التي تنتج هذه العقاقير القابلة للتذويب والمستخدمة في معالجة نوبات الصرع.وأكدت المتحدثة باسم الـ"أف دي إيه" ساندي والش في رسالة إلكترونية أن هذا الدواء هو الأول المنتج عبر طابعة ثلاثية الأبعاد الذي يحظى بموافقة الوكالة الأمريكية على طرحه في الأسواق. كما أوضحت أن هذا العلاج واسمه "سبريتام" ("ليفيتيراسيتام") مطروح في الأسواق منذ سنوات عدة عبر أشكال أخرى لمعالجة الصرع.وأوضحت مختبرات"أبريسيا فارماسوتيكلز" التي تتخذ مقرا لها في ولاية أوهايو الأمريكية على موقعها الإلكتروني أن نظامها للطبع بالأبعاد الثلاثية قادر على إنتاج جرعات تصل إلى ألف ميليغرام لكل عقار.وتعتزم شركة "إبريسيا" غير المدرجة في البورصة توزيع علاج "سبريتام" في الربع الأول من العام المقبل. كذلك أشارت "أبريسيا" في بيانها إلى عزمها تطوير أدوية أخرى بالاستعانة بتكنولوجيا الطباعة بالأبعاد الثلاثية خلال السنوات القليلة المقبلة.ويذكر أن وكالة "أف دي إيه" وافقت على طرح مواد طبية بينها أطراف اصطناعية مصنعة بتقنية الطباعة بالأبعاد الثلاثية.ويستعين الطب بشكل متزايد بالطباعة الثلاثية الأبعاد لإنتاج حشوات طبية على القياس لأشخاص يعانون أمراضا نادرة أو تعرضوا لإصابات معينة.