فيتامين سي مصدر الصحة والجمال يلعب فيتامين سي دورا كبيرا في الحفاظ على صحة الإنسان تحتاجه خلايا الجسم المختلفة للقيام بعملها بشكل صحيح بالإضافة إلى خصائصه المضادة للأكسدة والتي تحمي الخلايا من التلف ولكن للأسف لا يقوم الجسم بإنتاجه لذا فأجسامنا بحاجة باستمرار إلى فيتامين سي والموجود في البرتقال والليمون وغيره من الفواكه والعناصر الغذائية التي تحتوي على فيتامين سي. إليك فوائد فيتامين سي واثرها على صحتك : - يساعد على فقدان الوزن لذا ينصح به الأطباء عند اتباع حمية غذائية بشرب كوب عصير برتقال صباحا، فيتامين سييساعد على تنظيم أكسدة الدهون، استهلاك الطاقة ليقوم الجسم بأداء وظائفه بكفاءة أعلى. - يقلل من خطر الإصابة بأمراض القلب والأوعية الدموية. فقد وجدت الدراسات التي اجريت مؤخرا ان لفيتامين سي اثر كبير على الحماية من امراض القلب وقدرة على خفض ضغط الدم وتقليل إحتمالية الإصابة بالسكتة الدماغية. - يحمي بشرتك من اضرار اشعة الشمس تناول فيتامين سي بانتظام يقلل من خطورة الإصابة بسرطان الجلد وعندما يستخدم موضعيا يحمي البشرة من بقع الشمس واعراض شيخوخة البشرة بسبب اشعة الشمس فوق البنفسجية. - تقليل الإلتهابات يحدث الالتهاب بسبب التوتر والتلوث والذي يخلق مجموعة من الخلايا الضارة بالجسم والتي يساعد فيتامين سي على القضاء عليها وشفاء الجسم سريعا. - يقلل من مدة الإصابة بنزلات البرد لا يوجد اثبات ان فيتامين سي له دور علاجي لنزلات البرد ولكن دوره على تقوية الجهاز المناعي يساعد على سرعة الشفاء منها. -يحارب السرطان احد اكثر فوائد فيتامين سي هي اثاره في مكافحة السرطان فقد اثبتت الدراسات التي اجريت مؤخرا ان فيتامين سي يعزز تأثثير العلاج الكيميائي على خلايا السرطان وخاصة سرطان البنكرياس.