10 خرافات حول الدورة الشهرية والحمل منذ قديم الزمان وهناك العديد من الخرافات الشائعة حول الدورة الشهرية والحمل والفترة الآمنة وتنظيم النسل طبيعياً وغير ذلك ، السباحة في البحر خلال الحيض تجذب اسماك القرش لا شك ان هذا يبدو مخيفا ، ولكن في الواقع لا توجد اي صلة بين احتمال وقوع هجوم من قبل سمك القرش عند السباحة في البحر وبين الدورة الشهرية. لم يتم تسجيل اي حالة وقوع هجوم على الاطلاق من قبل سمك القرش عبر السباحة في البحر بسبب الدورة الشهرية. يجب الالتزام بالراحة خلال فترة الحيض صحيح، من المفضل التشديد على النوم جيدا والراحة خلال فترة الدورة الشهرية، ولكن من المفيد ايضا الخروج للقيام بالتمارين الرياضية، مما يساعد على تخفيف التشنجات وتحسين المزاج. الماء الساخن يزيد من اعراض الدورة الشهرية الخبر الجيد او السيء في حالة كهذه ، هو ان العنصر الوحيد الذي يسيطر بشكل تام على شدة ومدة الدورة الشهرية هو جسمك. واي شيئ نقوم به لا يمكن ان يؤثر حقا على اي من الاتجاهين. مع ذلك، مغطس ماء دافئ او حمام جيد وحتى زجاجة ماء ساخن ملفوفة في منشفة قد تساعد على التعامل مع التشنجات والام البطن اللذان يميزان العادة الشهرية. لا يمكن حصول الحمل خلال فترة الدورة الشهرية على الرغم من هذا الاعتقاد الشائع حول الدورة الشهرية والحمل، الا انه غير صحيح. يمكن الحصول على الحمل خلال الفترة الشهرية. والسبب هو ان الحيوانات المنوية يمكن ان تبقى نشطة لمدة 3-5 ايام اذا بقيت داخل جسم المراة. لذلك بغض النظر عن الوقت يجب استعمال وسائل منع الحمل بشكل دائم اذا لم تكن معنيات بالحمل . الدورة الشهرية غير المنتظمة تضر بالخصوبة اولا، من المهم جدا التحدث مع الطبيب اذا لم تظهر الدورة الشهرية او حدث تغيير في انتظامها. لدى الكثير من النساء قد يحدث عدم انتظام في الدورة الشهرية بسبب عوامل مختلفة مثل الضغط النفسي ، الامراض، ممارسة التمارين الرياضية المجهده وغيرهم . لذلك ليس من المؤكد وجود علاقة مباشرة مع عدم انتظام الدورة الشهرية، وفي جميع الاحوال من المهم جدا استشارة الطبيب في حالة كهذه. لا يجب استخدام السدادات القطنية حتى عمر معين غير صحيح، اذا كنت بالغة كفاية لتكوني ضمن جيل العادة الشهرية ، فانت بالغة كفاية لاستخدام السدادات القطنية. المهم هو ان تقراي الارشادات والتحذيرات ومعرفة كيفية استعمالها بشكل صحيح. حتى انه من المفضل ان تطلب الشابات التوجيه من الام ويجب التذكر انه ليس من المفروض ان تسبب السدادات القطنية اي الم او عدم راحة. من الممكن تقصير او تاخير فترة الدورة الشهرية لمدة ايام لا تبذلوا جهدا لملء الفراغ، ليس من المستحسن محاربة طبيعة الدورة الشهرية في اجسامكن. من الممكن ان تتسبب هذه الاجراءات بمشاكل صحية اخرى. دم الدورة الشهرية مختلف عن الدم العادي دم الدورة الشهرية هو دم عادي تماما ولا يوجد به اي اختلاف عن الدم الذي يتدفق في الجسم من مكان لاخر . الدورة الشهرية تنظف الجسم من السموم النزيف في الدورة الشهرية لا ينظف السموم من الجسم، هو نتيجة لتطور بطانة الرحم كل شهر لاستقبال الجنين والتي تفرز بصورة دم. الدورة الشهرية والحمل الايام الامنة؟ هذه طريقة قديمة لمنع الحمل، وهي تعتمد على عدد ايام معين يمكن خلالها اقامة علاقة جنسية كاملة بدون استخدام وسائل لمنع الحمل وبدون امكانية الحصول على حمل غير مرغوب به ، يجب تحطيم هذه الخرافة. حتى لدى النساء اللاتي لديهن دورة شهرية منتظمة ودقيقة قد يحدث اضطراب او تغيير بتوقيت العادة الشهرية كنتيجة لاسباب متعددة ومختلفة. بما ان بدء الدورة الشهرية لدى معظم النساء غير دقيق مثل الساعات السويسرية، ليس من المستحب الاعتماد على اي طريقة حساب كهذه او غيرها ويجب استعمال وسائل منع الحمل لمنع اي حمل غير مرغوب به حتى اثناء الدورة الشهرية