10 توابل وأعشاب تساعد على خسارة الوزن الزائد استخدام الأعشاب والتوابل للتخسيس وضبط الوزن من أفضل الطرق التي تتوافق مع النظام الغذائي الصحي، إلى جانب أنها توفر مغذيات وفوائد صحية عديدة للجسم، مثل مكافحة الالتهابات، وخفض نسب السكر والكولسترول في الدم، والوقاية من بعض الأمراض.استخدام بعض التوابل كبديل لملح يناسب من لديهم مشاكل مع ارتفاع ضغط الدم، أو اضطرابات في القلب.إليك أهم الأعشاب والتوابل التي تساعد على خسارة الوزن:الحلبة. تساعد بذور الحلبة على كبح الرغبة الشديدة في تناول الدهون، والسيطرة على نسبة السكر والأنسولين في الدم من خلال إبطاء امتصاص السكريات في المعدة.الكمّون. وجدت دراسة أن النساء البدينات اللاتي تناولن ملعقة يومياً من الكمّون فقدن 2 كجم خلال 3 أشهر، وأن نسبة تناولهن للدهون قد انخفضت بمقدار 14 بالمائة مقارنة بـ 4 بالمائة لدى المجموعة التي لم تتناول الكمّون.الروزماري. يساعد نبات الروزماري على تخفيف الجوع وتثبيط تكوين الخلايا الدهنية.الخردل. يزيد الخردل من عملية التمثيل الغذائي وحرق السعرات الحرارية، خاصة خلال الـ 4 ساعات التالية لتناوله.الفلفل الأسود. بحسب دراسة نُشِرَت في مجلة الكيمياء الزراعية يتداخل الفلفل الأسود مع عملية تكوين الخلايا الدهنية، ويساعد على زيادة التمثيل الغذائي.الزنجبيل. يستخدم الزنجبيل لعلاج مشاكل الجهاز الهضمي، لكن تبين مؤخراً أنه يكبح الشهية ويعزّز الشعور بالشبع، ويعتقد الباحثون في مجال التغذية أن الزنجبيل يساعد على توليد الحرارة وزيادة التمثيل الغذائي.الكركم. يعالج الكركم التهاب المفاصل والتهابات أخرى، لكن تبين أنه يزيد التمثيل الغذائي وحرق السعرات الحرارية.الثوم. يخفض الثوم ضغط الدم المرتفع، ويكافح الالتهابات، ويقلل خطر الإصابة بأمراض القلب، كما يساعد على التخسيس، خاصة إذا تم فرم الثوم وتركه 10 دقائق معرضاً للهواء.القرفة. تحتوي القرفة على مضادات للأكسدة ومضادات للميكروبات، وتمتاز بخصائص تساعد على تقليل نسبة السكر في الدم وبالتالي تعزيز الشعور بالشبع.الفلفل الحريف. تعزّز الشطة أو الفلفل الحريف أو الحار جهود فقدان الوزن، وقد بينت دراسة أن نصف ملعقة من الفلفل الحريف تساعد على فقدان 10 سعرات حرارية أكثر من المعتاد خلال الساعات التالية لتناول وجبة الطعام. للفلفل الحار أيضاً خصائص مضادة للالتهابات والسرطان.