التوت الأسود.. منجم للمعادن والفيتامينات أشاد مركز استعلامات المستهلك (aid) بفوائد التوت الأسود الجمة، فضلاً عن مذاقه الحمضي الحلو، وذلك بفضل احتوائه على العديد من المواد الصحية. أوضح المركز الألماني أن التوت الأسود يعد أغنى مصدر لفيتامين "أ"، مما يجعله مفيداً للعيون والأعصاب بصفة خاصة. وأضاف المركز بمدينة بون الألمانية أن التوت الأسود يعتبر منجماً للحديد والمغنسيوم والمنغنيز بحيث يكفي تناول 125 غراماً منه لسد احتياج الجسم اليومي من المغنسيوم والمنغنيز، مشيراً إلى أهمية المنغنيز لصحة العظام والأنسجة الضامة، علاوة على أن المغنسيوم يعمل على تحفيز وظائف العضلات والأعصاب. وبالإضافة إلى ذلك، يتميز التوت الأسود بمفعوله الجيد على المعدة وتكوين الدم، كما يساعد عصير التوت الأسود على علاج بحة الصوت. ومن ناحية أخرى، أشار مركز استعلامات المستهلك (aid) إلى كون أوراق التوت الأسود تعتبر إحدى طرق العلاج الطبيعي منذ القدم حيث كان يمضغها الإغريقيون لعلاج التهاب اللثة مثلاً، كما أنها تدخل في توليفات شاي الأعشاب. وجدير بالذكر أنه يمكن استعمال التوت الأسود لإضفاء مذاقاً خاصاً على بعض الأطعمة والحلويات، مثل التورتة والأيس كريم واللبن الرائب والزبادي وعند تحضير الجيلي ومشروبات الفاكهة.