الموز يحقق لكِ الرشاقة والتوازن العاطفي هل تعلمين أن فاكهة الموز تحتوي بداخلها على فوائد عديدة ومختلفة لصحتك وبشرتك ؟ نعم إنها حقيقة يؤكدها الأطباء موضحين أنه يحتوي على نسبة عالية من فيتامينات هـ ، ج ، كما يحتوي على الكثير من الأملاح المعدنية مثل الحديد والمنجنيز. يكفي أن تعرفين أن تناول ثلاث حبات من الموز يومياً تمد الجسم بنصف احتياجاته من الكالسيوم كما يحتوي على مستويات عالية من الحديد ، ويقوم بتحفيز إنتاج الهيموجلوبين في الدم لذا فهو يساعد على علاج فقر الدم والأنيميا. الموز يحافظ على صحتك ونظراً لأن هذه الفاكهة الاستوائية الفريدة عالية جداً بالبوتاسيوم ولكنه منخفض بالملح ، فهذا يجعله مثالي لمكافحة ضغط الدم ، وفي دراسة شملت 200 طالب ، تم إعطائهم الموز في وجبة الإفطار، والغداء ، لتحفيز قدرة الدماغ ، فأثبتت الدراسة بأن الفاكهة الغنية بالبوتاسيوم، تقوم بتحفيز القدرة الدماغية عند الطلاب للتعلم أكثر. وإضافة إلى ذلك الموز يحتوي على مستوى عالي من الألياف ، لذلك فإن إدخاله في الحمية الغذائية يساعد على إعادة عمل الأمعاء الطبيعي ، كما يساعد على التغلب على المشكلة دون اللجوء إلى أدوية مسهلة. وللموز تأثير طبيعي معدّل للحموضة في الجسم ، لذا ينصح الأطباء بتناوله للتخلص من الحموضة وليسهل عملية الهضم كما أنه يعمل على تهدئة معدة الحامل ، وبث السرور في الجسم ، كما أنه يغذي الطفل . يحافظ على وزنك ولتفادي شهوة الطعام ، يوصيك الخبراء بضرورة تناول ثمرة الموز فهي تحد من مستوي الجوع وتشعرك بالشبع خاصة أثناء العمل ، وقد وجدت دراسات قام بها معهد علم النفس في النمسا بأن ضغط العمل يؤدي إلى التهام أطعمة مهدئة مثل الشيكولاتة ورقائق البطاطس . حيث وجدت الدراسات بأن سبب بدانة العديد من الأشخاص كانت على الأرجح بسبب ضغط العمل وللتغلب على هذه الشهوة نحتاج للسيطرة على مستويات السكر في الدم عن طريق تناول وجبات خفيفة عالية بالكربوهيدرات والفيتامينات المغذية كل ساعتان فكان الموز الفاكهة الأكثر ملائمة لمنع البدانة . ويحسن حالتك المزاجية والعاطفية ويؤكد خبراء العلاقات الزوجية بأن الموز أيضاً له فوائد عديدة لحياتك فهو يساعد على التخفيف من أعراض الاضطرابات العاطفية الموسمية بسبب توفر مادة التربوتوفان به ، كما يساعد في علاج التوتر والاكتئاب لهذا ينصح الأطباء بأن تتناوله المرأة خلال فترة الاضطرابات المزاجية التي ترافق الدورة الشهرية. وبشكل عام عند تناول ثمرة واحدة من الموز يوميا ً, فهذا يوفر للجسم نسبة من فيتامين “ب 6 ” ومعدن الكروم الذي يساعد على تنظيم مستوى السكر في الدم ويساعد على تنشيط الذاكرة . الموز للشعر والبشرة ولا تنتهي أهمية الموز عند ما سبق ذكره فقط ، حيث أفاد خبراء التجميل أن الموز من الفواكه الغنية بالفيتامينات والمعادن التي تمنحكِ أفضل النتائج للصحة والبشرة والشعر . وإذا كنتِ تعانين من تجاعيد اليدين وعدم نضارتهم فتأكدي أنكِ تحتاجين إلى خليط الموز الذي يضفي على يديكِ الجمال والحيوية والنضارة ، وإليكِ الوصفة : المكونات : ثمرة موز ثلاث ملاعق حليب الطريقة : تهرس ثمرة الموز وتخلط مع الحليب ثم توزع على البشرة مع التركيز على أماكن التجاعيد ويترك لمده 15 دقيقة ثم يشطف بالماء الفاتر . ولعلاج الشعر الجاف ولاكتساب النعومة والحيوية المطلوبة ، استخدمي قناع الموز فهو يعمل كمرطب ” كونديشنر” للشعر وإليكِ الوصفة : اهرسي حبة واحدة من الموز ، وافركيها على شعرك ، وهو ما يزال رطباً، واتركيه لمدة 30 دقيقة ثم اشطفيه بالماء. أما إذا كنتِ تبحثين عن بشرة نظيفة خالية من الشوائب فيمكنكِ استخدام هذا القناع فهو مفيد لبشرة الوجه ، وإليكِ القناع : المكونات : موزة 3 ملاعق عسل أبيض الطريقة : اخلطي الموزة مع الثلاث ملاعق طعام عسل جيداً , ثم ضعي المزيج على بشرتك ، واتركيه لمدة 10 دقائق ثم اشطفيه بالماء .