دراسة: برتقالة يومياً تقي من أمراض القلب وتصلب الشرايين أكدت دراسة إسبانية جديدة من جامعة غرناطة، أن تناول عصير البرتقال يولّد مضادات للأكسدة عند تناوله في الصباح أكثر 10 مرات مما كان يعتقد. إضافةً إلى ذلك، وفي دراسة نشرت في مجلة “جورنال فود كيميستري” البريطانية، تم استخدام تقييمات فيزيائية وكيميائية عديدة للوقوف على فوائد مضادات الأكسدة التي يحتويها عصير البرتقال، والتأكيد على أن خسارة الألياف من العصير لا تؤثر على محتواه من مضادات الأكسدة. هذا وأكدت النتائج على أن حجم مضادات الأكسدة التي يوفرها تناول عصير البر تقال في الصباح أكثر بعشر مرات من غيره من العصائر، طبقاً لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. ومن فوائد البرتقال الاخرى: – يفيد في علاج أمراض القلب و ارتفاع ضغط الدم تصلب الشرايين وذلك بتناول برتقالة واحدة يوميا . – يمنع تجمد الدم على جدران الأوعية الدموية بفضل احتوائه على النيوفلافونيد. – يحمي من حدوث ترقق العظام عند السيدات اللاتي دخلن مرحلة سن اليأس بفضل غناه بالكالسيوم. – يزيل حالات الإمساك الحاد. – يرفع معدل معدن الحديد بالدم ويساهم في تجديد الخلايا وتنشيط الدورة الدموية. – يفيد حالات الربو الحادة والتهابات القصبة الهوائية. – يمنع تصلب الشرايين. – يبعد احتمالات الإصابة بالسرطانات. – يفيد في علاج الزكام بفضل غناه بالـ فيتامين”سي”.