تناول الأسماك الغنية بالزيوت قد يقي الأطفال من حساسية الجيوب الأنفية أظهرت دراسة أجريت مؤخرا بالسويد أن الأطفال الذين يتناولون أنواعا من الأسماك الغنية بالزيوت أقل عرضة للإصابة بحساسية الجيوب الأنفية. وربطت الدراسة، التي شملت نحو 1590 طفلا، بين تناول الأسماك الغنية بالزيوت وانخفاض حساسية الجيوب الأنفية بمقدار النصف تقريبا. ودرس معدو الدراسة ما يتناوله الأطفال في سن الثامنة وما إذا كانوا سيصابون بالتهاب في الجيوب الأنفية نتيجة للحساسية أو البرد وهم في سن السادسة عشرة. وأظهرت الدراسة وجود علاقة بين التناول المنتظم للأسماك الغنية بالزيوت مثل السلمون وتراجع احتمالات الإصابة بحساسية الجيوب الأنفية والتهاب المسارات المخاطية داخل الأنف. وتم تحليل إجابات الأطفال والآباء حول تناول الأطفال لنحو 98 نوعا من الطعام والشراب في السويد، وكذا إلى الأسماك الغنية بالزيوت.