ما هى حلول النجاة من حرارة الجو القاتلة؟ إن من يضطر أو تفرض عليه طبيعة عمله أن يعمل في هذا الطقس الحار تحت أشعة الشمس عليه أن يعرف أنه معرض للإصابة بارتفاع درجة حرارة الجسم، مع احمرار الوجة والتهابات في العين وإجهاد عام وشعور بدوار قد يصل إلى قيء وغثيان. عند الشعور بأي من هذه الأعراض المنذرة يجب فواراً أن يذهب إلى مكان ظل ويكثر من شرب المياه وتبريد الجسم عن طريق المياه الباردة على جميع انحاء الجسد والتواجد في مكان جيد التهوية”، كما حذر المواطنين من التجمع حول المريض في الشارع كنوع من تقديم العون والمساعدة فهذا لا يساعد المريض بل يزيد الأمر سوء بقله التهوية التي يحتاجها. هناك تعليمات للتعامل مع الطقس الحار والموجة الحرارية الشديدة التي تواجه مصر والبلدان العربية الآن “وهي الاستحمام مرة كل يوم على الأقل والإكثار من شرب المياه والسوائل، كما نصح بالبعد عن الحلويات والسكريات في أجواء الحر الشديد وأيضاً التقليل من الشاي والقهوة لأنهم يسببون جفاف الجسد”.