دراسة: الشوكولا تخفف من أعراض مرض باركنسون خلصت دراسة إلى أن الشوكولا تفيد في تخفيف أعراض مرض باركنسون (الشلل الرعاش) لأنها تزيد من إفراز مادة الدوبامين التي تساعد على الوقاية من هذا المرض. ذكرت صحيفة ديلي ميل البريطانية في عددها الصادر اليوم الثلاثاء أن جامعة دريسدن للتكنولوجيا في ألمانيا جمعت 30 مريضاً وتم إعطاؤهم إما 50 غراماً من الشوكولا البيضاء التي لا تحتوي على كاكاو أو الشوكولا التي تحتوي على كاكاو بنسبة 85%، وذلك بمعدل مرتين لمدة أسبوع. وأوضحت الدراسة أنه بعد ذلك سيتم إعطاؤهم النوع الآخر من الشوكولا في الأسبوع الثاني ليتم مقارنة الاختلاف في الأعراض التي ظهرت عليهم، فخلصت الدراسة إلى أن الكاكاو يحتوى على مادة فينيليثيلامين التي ثبت أنها تزيد من إفراز مادة الدوبامين. ويرتبط انخفاض الدوبامين بظهور أعراض مرض باركنسون مثل ارتعاش اليدين. يشار إلى أن مرض باركنسون ينتج عن فقدان خلايا عصبية في جزء من المخ ينتج الدوبامين (مادة كيميائية تتفاعل في الدماغ لتؤثر على كثير من الأحاسيس والسلوكيات بما في ذلك الانتباه، والتوجيه وتحريك الجسم).