دراسة: الإكثار من المقليات واللحوم المقددة يسبّب أمراض القلب أظهرت دراسة حديثة أن النظام الغذائي الغني بالمقليات واللحوم المقددة يزيد خطر الاصابة بأمراض القلب. أجريت الدراسة التي نشرت نتائجها مجلة "سيركوليشن" الصادرة عن الجمعية الأمريكية لطب القلب على مدى ست سنوات وشملت 17 ألفاً و418 أمريكياً يفوق عمرهم 45 عاماً في الولايات المتحدة. وخلصت الدراسة إلى أن محبي الأطباق الغنية بالمقليات واللحوم المقددة مصحوبة بمشروبات محلاة يواجهون خطراً أكبر بنسبة 56% في الإصابة بأمراض القلب والأوعية الدموية مقارنة مع الأشخاص الذين يفضلون أطباقاً أخرى. وحللت الدراسة أربع أنواع من الأنظمة الغذائية الأول هو الغني بالمقليات واللحوم المقددة والثاني الغني بالمعكرونة والبيتزا والأطعمة المكسيكية والصينية، والثالث يهمن عليه السكاكر والشوكولا والمكسرات. كما حللوا نظاماً غذائياً رابعاً يسمى "الكحول والسلطة" يتناول فيه المستهلكون كميات كبيرة من الكحول إضافة الى الكثير من الخضار الخضراء والطماطم والسلطة. وجرى تسجيل بيانات المشاركين في الدراسة عبر الهاتف من خلال طرح أسئلة عليهم تتناول أساليبهم الغذائية ووتيرة تناول الأطعمة وكمياتها في المعدل خلال الاشهر الـ12 الماضية، كما أخضعوا لفحص طبي. وتعتبر الأمراض القلبية الوعائية السبب الأول للوفيات في العالم. وفي الولايات المتحدة يصاب 735 ألف شخص سنوياً بنوبات قلبية كما يموت 120 ألفاً بسبب هذه النوبات بحسب الجمعية الأمريكية لطب القلب.