دراسة: المكملات الغذائية الغنية بـ "أوميغا 3" تقي من انفصام الشخصية أظهرت دراسة حديثة أن تناول مكملات غذائية غنية بمادة "أوميغا 3" قد يقلص على نحو ملحوظ احتمال الاصابة بمرض انفصام الشخصية لدى الشبان المعرضين لهذا الخطر. للتوصل الى هذه النتيجة، أعطى باحثون أستراليون ونمسويون مكملات غذائية غنية بمادة "اوميغا 3" على مدى 12 أسبوعاً لمجموعة مؤلفة من 41 شخصاً تراوح أعمارهم بين 13 و25 عاماً ويصنفون على أنهم من المعرضين بشدة لخطر الإصابة بالأمراض النفسية. وتقارن الباحثون نتائج هذه العينة مع مجموعة ضابطة تضم 40 شاباً من العمر نفسه يواجهون المخاطر عينها لكنهم تناولوا دواء وهمياً، فتبيّن أن 10% فقط من الشبان في المجموعة الأولى أصيبوا بمرض انفصام الشخصية خلال السنوات السبع التالية في مقابل 40% لدى أعضاء المجموعة الضابطة. كما أن المرض ظهر عموماً في مراحل أبكر لدى أعضاء المجموعة الضابطة الذين سجلت لديهم إصابات بأمراض ذهنية أخرى خلال فترة الدراسة. النتائج الأولية ولفت الباحثون في دراستهم إلى أن النتائج الأولية "تعطي أملاً في إيجاد بدائل للعلاجات النفسية الصيدلانية لدى الشباب المهددين بالإصابة باضطرابات نفسية". لكنهم أقروا بأن العينة التي شملتها الدراسة محدودة ويتعين إجراء دراسات جديدة لتأكيد هذه الخلاصات واكتشاف آلية عمل يمكن أن تؤدي مادة "اوميغا 3" من خلالها دوراً وقائياً للحماية من الاضطرابات النفسية. ما هو الانفصام؟ يعتبر انفصام الشخصية او الفصام (سكيزوفرينيا) اضطراباً ذهنياً حاداً يتجلى عبر فقدان الصلة بالواقع ويظهر عموماً في مرحلة المراهقة أو في الأعوام الأولى من سن البلوغ. كما أن مادة "أوميغا 3" هي أحماض دهنية أساسية تمثل حاجة ضرورية للعمل السليم للدماغ والجهاز العصبي وشبكية العين كما أنها معروفة بمنافعها على القلب والصحة الذهنية. وهذه المادة موجودة بشكل رئيسي في الأسماك الزيتية (السردين والماكريل والرنجة والسلمون) والجوز والسلجم والصويا إلا أن نسبة استهلاكها في الدول المتطورة تبقى غير كافية.