علماء: الاحساس بالألم يؤثر في طول العمر اتضح للعلماء ان مستوى الألم الذي يشعر به الإنسان يحدده الجين PRDM12 المسؤول عن نمو الخلايا العصبية، حيث يعمل كمنظم لشدة الشعور بالألم. أجرى علماء جامعة كمبردج البريطانية تجارب على الفئران المخبرية، لتحديد درجة تأثير “جين الألم” في الجسم. استأصل العلماء هذا الجين من الفئران وراقبوا سلوكها وحالتها الصحية. اتضح من نتائج هذه التجارب ان هذه الفئران قد تعرضت لمختلف الإصابات أكثر بكثير من الفئران الأخرى. هذا يشير إلى ان اشارات الألم هي التي تحذر من الخطر، وتسمح للحيوانات والبشر التهرب من مختلف الإصابات. المثير في هذه التجارب، ان الفئران التي من دون “جين الألم” عاشت فترة أطول بكثير من الآخرين. هذه النتيجة غير المتوقعة جعلت الباحثين يستنتجون ان عدم الاحساس بالألم له تأثير مباشر على عمر الآنسان ، أي أن غياب الشعور بالألم يطيل في العمر, طبقا لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. تجدر الاشارة، الى انه يولد في العالم شخص واحد لا يشعر بالألم كليا من بين كل مليون شخص. هذا بنظر العلماء أمر شاذ، لأن اشارات الاحساس بالألم من الوظائف الحياتية المهمة جدا.