7 أخطاء صحية قمت بها في الساعة الماضية نمط الحياة الحديثة يجبرنا على سلك خيارات غير صحية، والتي قد لا نلاحظ أننا نقوم بها. وتالياً مجموعة أخطاء صحية على الأغلب أنك قمت بها على الأقل مرة واحدة في الساعة الماضية، بحسب موقع Prevention.com: قمت بلمس وجهك: يحتوي الإنش المربع من مكتب العمل على مئات أضعاف كمية الميكروبات والبكتيريا الموجودة على مرحاض دورة المياه، بحسب بحوث. وعند لمس سطح المكتب ثم لمس الوجه، تزيد نسب الإصابة بأمراض، كما قد يتسبب في سد مسام البشرة، ما يؤدي إلى ظهور البثور وحب الشباب. بقيت جالساً على مقعدك: وفقاً لدراسات، الجلوس لفترات طويلة مضرٌ للصحة، ويزيد من إمكانية الإصابة بالبدانة وأمراض القلب والجلطات. وقد يفيد تعيير الهاتف أو الاستعانة بأحد التطبيقات التي تساعد على التذكير بالمشي كل نصف ساعة إلى ساعة. تصفحت موقع "فيسبوك": أظهرت الدراسات أن مواقع التواصل الاجتماعي تحفز مشاعر الغيرة والاكتئاب وتزيد إمكانية الخيانة، لذا تجنب هذه المواقع أثناء العمل للحفاظ على راحة بالك. تناولت الطعام على مكتبك: أظهرت البحوث أن تناول الطعام أثناء الانشغال بعمل ما يؤدي إلى تناول مزيد من السعرات الحرارية دون الشعور بهذا. خصص وقتاً لتناول الطعام والاستمتاع به ولا تقم بأكثر من نشاط في وقت واحد. قمت بفرك عينيك: فرك العينين يسبب في نقل الأمراض، خصوصاً في ظل التلوث العام في مكان العمل الذي تحدثنا عنه أعلاه. ويجب الحرص عند ارتداء العدسات اللاصقة لأن فرك العينين قد يؤدي إلى احتجاز العدسة تحت الجفون. جعلت مكتبك متراكماً بالأغراض: يؤثر الشكل العام لمكان العمل على قدرتك على اتخاذ القرارات الصحيحة. فبحسب دراسات، المكتب المرتب يساعد الموظف في اتخاذ قرارات صائبة وأكثر عقلانية. احتجت للذهاب إلى دورة المياه لكنك امتنعت عن ذلك: حصر البول في أحيان قليلة لا يسبب مشاكل صحية، لكن تكراره كثيراً وإطالة فترة الحصر تؤدي إلى التهابات في المجاري البولية والمثانة، وتضعف العضلات التي تحصر البول، ما قد يؤدي إلى حالات من سلس البول في المستقبل إن استمر.