الدهون غير المشبعة هي الأخطر على القلب “ليست كل الدهون على قدم المساواة" هذا ما أفادت به نتيجة دراسة نشرتها المجلة الطبية البريطانية مؤخراً، مشيرة إلى أن نوعية معينة من الدهون ترتبط بارتفاع معدل الوفاة بسبب أمراض القلب والشرايين والسكري؛ وهي الدهون غير المشبّعة أعد الدراسة الباحث راسل دي سوزا مع فريق بحثي من جامعة ماكماستر، واعتمدت على بيانات مئات الآلاف من الأشخاص حول نوعية الدهون المشبعة وغير المشبعة وتأثيراتها الصحية. تبين أن تناول الدهون غير المشبعة يرتبط بزيادة معدل الوفاة بنسبة 34 بالمائة، وأنها تجعل الوفاة أكثر عرضة بسبب أمراض القلب بنسبة 28 بالمائة، وتزيد من مخاطر الإصابة بأمراض القلب بنسبة 21 بالمائة. في المقابل توصلت الدراسة إلى أن تناول الدهون المشبعة لا يرتبط بخطر الوفاة المبكرة نتيجة أمراض القلب والسكري من النوع2. نبه دي سوزا إلى أن النتائج المرتبطة بالدهون المشبعة لا تعني الضوء الأخضر لتناول كميات كبيرة منها، فقد يحاول البعض استبدال الدهون المشبعة لتحل محل الدهون غير المشبعة، وهو اختيار غير صائب، فما تكشف عنه النتائج هو التسلسل الهرمي لتأثير الدهون على الصحة، وأن الدهون المشبعة تعتبر من النوعية الصديقة لصحة القلب. أفادت النتائج أن استخدام الزيوت النباتية مثل زيت الزيتون والكانولا خيار صحي، وأن الإنسان بحاجة لأكل مثل هذه الدهون ليحافظ على صحة قلبه، ويقي نفسه من الأمراض المزمنة بشكل عام. أوصت الدراسة بأن يحصل الإنسان على 10 بالمائة من السعرات الحرارية التي يحتاجها من الدهون المشبعة، وأن يحصل على ما لا يزيد عن1 بالمائة من السعرات الحرارية عن طريق الدهون غير المشبعة.