علماء ألمان يبحثون علاقة الشيكولاتة بتقليل أعراض شلل الرعاش يبحث علماء بجامعة دريسدن الألمانية، علاقة تناول المكملات الغذائية الغنية بالشوكولاتة يوميا، بالتقليل من أعراض مرض الشلل الرعاش. وذكرت صحيفة “ديلي ميل” البريطانية، أنه “في دراسة يتم إجراؤها حاليا، سيتناول 30 مريضا 50 جراما من الشوكولاتة البيضاء التي لا تحتوي على الكاكاو أو من الشوكولاته الداكنة (التي تحتوي على 85% من الكاكاو) مرتين يوميا لمدة أسبوع، على أن يتلقون النوع الآخر من الشوكولاته في الأسبوع الثاني، ليتم عقد مقارنة بين الأعراض التي ظهرت عليهم”. وتحدث الإصابة بمرض الشلل الرعاش نتيجة فقد الخلايا العصبية في جزء بالمخ الذي يقوم بإنتاج مادة الدوبامين، التي تساعد في تنظيم حركة الجسم، طبقا لما ورد بوكالة ” أنباء الشرق الأوسط”. وأوضح العلماء، أن “الكاكاو الموجود في الشوكولاته يحتوي على مركب «الفينيثيلامين» الذي ظهر أنه يزيد من إفراز مادة الدوبامين المنظمة لحركة الجسم”.