هل تعد آلام الكتف مؤشر للأمراض الخطيرة ؟ تتسبب الحوادث والتمارين الرياضية في ألم الكتف لكن قد يكون مؤشرا على خلل في الأجهزة الداخلية للجسم أو اضطراب بعض الوظائف، وتكثر هذه المشكلة بين كبار السن بشكل خاص ويمكن تخفيفها بخطوات بسيطة إلى جانب العلاج الطبي. ويعتبر التعرض لحادث أو الارتطام بجسم صلب حسب “دويشته فيله” من أهم أسباب ألم الكتفين فقد يؤدي إلى خلع في المفصل ما يجعل عملية التحريك شبه مستحيلة بسبب الألم الشديد، وحدوث خلل أو التهاب في المفصل المسؤول عن تحريك الكتف لأعلى أو لأحد الجانبين يتسبب أيضا في ألم بالجزء العلوي في الذراع ويظهر ذلك بوضوح عند تحريك الذراع بشكل جانبي. من الممكن أن تكون ممارسة التمرينات الرياضية بشكل مكثف أو القيام بحركات خاطئة من أسباب ألم الكتف، ومن الممكن أن تتسبب في حدوث التهابات داخل الأربطة الداخلية ويتسبب في ألم شديد أيضا، وفقا لتقرير نشره موقع “أبوتيكين أومشاو” الألماني. وتتسبب الترسبات الجيرية في أنسجة الكتف للإصابة بما يعرف بالتكلس والذي ينتج عادة عن ضعف ضخ الدم في تلك المنطقة، وهناك بعض الأعراض المرتبطة بهذه المشكلة وأهمها صعوبة في رفع الذراع لأعلى، ونادرا ما تظهر وهي كالانتفاخ والشعور بارتفاع حرارة المنطقة المصابة. هناك أيضاً شعور بالألم الليلي في منطقة الكتف مع شعور بتجمده يعرف باسم “الكتف المتجمد” وفيه يشعر المريض بين الحين والآخر بتجمد في منطقة الكتف. ولم يعرف الأطباء حتى الآن بالتحديد سبب هذا المرض إلا أن هناك دراسات تربط بينه وبين الأمراض المرتبطة بالأيض مثل مرض السكري. ومن الممكن أن تحدث الإصابة بهذا المرض نتيجة لعمليات جراحية أو حوادث. طرق العلاج ويمكن أن يكون ألم الكتف أحد أهم المؤشرات التي تنذر بالإصابة بالسكتات، خاصة إذا كان مصحوبا بضيق في التنفس وغثيان وشعور بفقدان التوازن، وبشكل عام ترتبط آلام الكتفين بالتقدم في العمر، وهناك بعض الأمور البسيطة التي تقلل من الشعور بالألم إذا تم استبعاد جميع الأمراض الأخرى. وينصح الخبراء وفقا لموقع “سينيورين راتجيبر” الألماني، بوضع قطع الثلج على الكتف أكثر من مرة في الأسبوع لعلاج أي التهابات محتملة في تلك المنطقة، لاسيما لكبار السن. ومن المفيد تجنب الحركات المفاجئة وتحريك الرأس بقوة ناحية الخلف. ويمكن اعتماد بعض تمارين تمديد العضلات البسيطة التي تساعد مع الوقت على تقوية العضلات في تلك المنطقة. وبجانب الأدوية المضادة للالتهابات، هناك طرق علاجية بالكهرباء والموجات فوق الصوتية للتخفيف من الألم في منطقة الكتفين.