لهذا السبب عليك تناول الفاكهة في الصباح اعتاد الكثير على تناول الفاكهة بعد وجبة الغذاء أو مساءاً قبل النوم لكن يبدو أن هذه العادة غير صحية تماماً وتؤدي إلى مشاكل كثيرة في الهضم، ويرى خبراء الصحة أن أنسب وقت لتناول الفواكه هو في الصباح وعلى معدة فارغة. تعد الفاكهة جزءاً أساسياً في نظام التغذية الصحي، وعند تناول الفاكهة على معدة فارغة يقوم الجهاز الهضمي بتفكيك السكر الموجود فيها بسرعة، وبالتالي يمكن الاستفادة بشكل أفضل من المواد الغذائية الموجود في الفاكهة، مثل الألياف وفيتامين “C”، وحسب “دويشته فيله” تحتوي الفواكه على مواد مضادة للأكسدة يمكن أن تقلل من الالتهابات في الجسم، كما أن تناولها على معدة فارغة يساعد على الاستفادة بأكبر قدر ممكن منها. اما تناول الفاكهة مع أطعمة آخرى يؤدي إلى تباطؤ عملية الهضم، والسبب هو انشغال الإنزيمات الهضمية بالقيام بوظائف أخرى، ما يعني بقائها لفترة أطول من اللازم في الجسم وبدء تخمرها، ما يؤدي إلى تعفنها في الأمعاء محدثة عسراً في الهضم وانتفاخ البطن ومشاكل على المدى الطويل. وربما يكون تناول الفواكه مع وجبة الفطور أمراً غير معتاد لدى البعض، لذا ينصح خبراء التغذية بالتعود على تناولها صباحاً بشكل تدريجي كتناول عصير الفاكهة، وفيما يلي بعض الأفكار لوجبة فطور مؤلفة من الفواكه تساعدنا في الحصول على أكبر قدر ممكن من الطاقة والإحساس بالشبع لساعات طويلة: سلطة التوت البري: يعد التوت من الفواكه التي تحتوي على كميات عالية من مضادات الأكسدة، ما يجعل تناوله مناسباً في وجبة الفطور، فضلاً عن أن سعراتها الحرارية منخفضة جداً، لذا ينصح بمزج حبات التوت مع قليل من الفراولة وإضافة قليل من اللوز أو الزبادي. عصير الفواكه الأخضر: يمكن تناول عصير الفاكهة الخضراء، الذي يتكون من حليب اللوز مع قليل من الكرنب والموز وبضعة حبات من التوت.