ما هو الإفطار المثالي لكى في العمل؟ قالت الطبيبة الألمانية أنيتا فال فاخيندورف إن الذهاب إلى العمل من دون تناول وجبة الإفطار يؤثر سلباً على التركيز. وأضافت نائبة رئيس “الرابطة الألمانية لأطباء المصانع والشركات”، أن وجبة الإفطار المثالية تتوقف على طبيعة العمل مثلاً من تتطلب طبيعة عمله قوةً بدنية مثل عامل البناء ينبغي له الحصول على طاقة أكثر من موظفي الأعمال المكتبية. وأردفت الطبيبة الألمانية أن الوجبة الأولى تسد 12% من الاحتياج اليومي من الطاقة لذا فإنّه من المثالي تناول الأطعمة الغنية بالكربوهيدرات، أو خبز الحبوب الكاملة، لأنّها تمد الجسم بالكثير من الطاقة ولمدة طويلة. ويسهم تناول الإفطار بانتظام كل صباح في الحد من نوبات الجوع الشديدة أثناء فترة النهار مما يجنب الموظف اللجوء إلى الوجبات البينية مثل الكوكيز والشوكولا.