هل تحسن تطبيقات الهاتف الذكي صحة القلب؟ "هناك القليل من الأدلة العلمية على أن التكنولوجيا المحمولة تحد من عوامل الخطر الخاصة بأمراض القلب والأوعية الدموية، لكن قد تشجع هذه التقنيات الحديثة على اتباع نمط حياة صحي" هكذا وصفت رسالة جمعية القلب الأمريكية تطبيقات الهاتف الذكي الصحية في بيان نشرته مجلة الدورة الدموية تتوفر حالياً مجموعة من تطبيقات الهاتف الذكي الصحية والتكنولوجيا القابلة للارتداء لتتبع معدل اللياقة البدنية وضربات القلب على أساس يومي، وتفيد التقارير أن 20 بالمائة من مستخدمي الهاتف الذكي استخدموا هذه التطبيقات عام 2014، وأن واحداً من كل 6 أشخاص يستخدمون تقنيات الرصد الذاتي القابلة للارتداء يومياً. بحسب دراسة حديثة لباحثين من جامعة بترسبرغ تحت إشراف جمعية القلب الأمريكية قام الباحثون بدراسة تأثير تقنيات الرصد الذاتي الصحي وتأثيرها على 7 عوامل حياتية: تناول الطعام الصحي، وزيادة النشاط البدني، والتحكم في الوزن، وتجنب التدخين، وخفض نسبة السكر في الدم، والتحكم في الكولسترول، والسيطرة على ضغط الدم. اعتمدت الدراسة على تجميع نتائج أبحاث سابقة، وتبين أن معظم الدراسات كانت صغيرة الحجم وقصيرة المدى، لكن فيما يتعلق بالتحكم في الوزن وجد الباحثون أن التقنيات الصحية المحمولة ساعدت مستخدميها على فقدان الوزن بشكل فعّال. فيما يتعلق بالامتناع عن التدخين وجد الباحثون أن 90 بالمائة ممن استخدموا تقنيات الرسائل التحذيرية من التدخين قد فشلوا في الإقلاع عنه. أما تأثير التقنيات الصحية المحمولة على خفض نسبة السكر والسيطرة على الكولسترول فلم يجد الباحثون أبحاثاً سابقة يُستَدَل بها على نتائج. توصلت الدراسة إلى أن تقنيات الرصد الصحي الذاتي إحدى الوسائل الأساسية لتغيير السلوكيات الصحية الخاصة بصحة القلب والأوعية الدموية، خاصة ما يتعلق بالنشاط البدني والتغذية. كانت دراسات سابقة قد ركزت العام الماضي على تأثير هذه التقنيات على تحسين نوعية النوم، وتبين أن لها تأثيرات إيجابية أيضاً على هذا العامل.