الرمان يخفّض حجم الدهون المنتشرة حول المعدة أكدت دراسة حديثة أجراها فريق من الباحثين في جامعة أدنبرة أن فاكهة الرمان تمتلك القدرة على تقليص الشحم المخزن حول المعدة. ويساعد الرمان على التخلص من الشحوم والسمنة ويقلل إحتمالية نمو خلايا شحمية حول البطون، ويساعد على تخفيض الحمض الشحمي في الدم والمعروف باسم “نيفا”، ويخفض ضغط الدم منخفض مما يمنع الإصابة بالجلطات القلبية والدماغية وأمراض الكلية، طبقاً لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. وأشار الباحثون إلى وجود فوائد أخرى للرمان منها علاج حالات الحمى الشديدة والصداع وضعف البصر، حيث يستخدم عصير الرمان بمعدل كوبين يوميًا، كما أنه يعالج متاعب الأنف وينشط الأعصاب وحالات الإرهاق ويقاوم العسر.