اكتشاف سبب عدم تحول الشامات إلى أورام سرطانية تعتبر كافة انواع الشامات “الخال” المنتشرة في اجسامنا من الأورام الحميدة. ولكن نموها يتوقف بسرعة، لذلك لا تشكل خطورة على حياة الإنسان. درس علماء جامعة بنسلفانيا الأمريكية هذه المسألة بهدف معرفة الأسباب التي تمنع تحولها الى أورام سرطانية. اتضح لعلماء الوراثة في الولايات المتحدة ان سبب توقف نمو الشامات يعود الى التحولات الحاصلة في الجين BRAF وكذلك البروتين P15 الموجود في هذه الأماكن، والذي يقوم بمنع انقسام الخلايا، وبالتالي منع نموها كأورام سرطانية. ولكن إذا فقدت الخلايا هذه الصفة، عندها يمكن ان يصاب الإنسان بسرطان الجلد، طبقاً لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. توصل العلماء الى هذه الاستنتاجات بعد سلسلة تجارب على قطع من الجلد نمت في انابيب الاختبار، بعضها كان مأخوذا من شامات البشر، والأخرى من أورام سرطان الجلد. زرع العلماء هذه القطع في اجسام الفئران المخبرية وتابعوا نموها. وتبين ان تحول الجين BRAF وحده لا يكفي لنمو الأورام السرطانية. ولكن عدم وجود البروتين P15 نهائيا يتسبب في تحول الشامات الى أورام خبيثة، حيث ان مقدار هذا البروتين الموجود في الشامات أعلى بـ 140 مرة مما في الجلد السليم. أي أن نقصه أو انعدامه يسببان تحول الشامات الى اورام سرطانية.