المرأة تستجيب للرومانسية أكثر عندما تكون "شبعانة"! لفترة طويلة شاعت مقولة أن الطريق إلى قلب الرجل يمر بمعدته، وقد بينت دراسة جديدة أن الأمر نفسه ينطبق على المرأة، لأن دماغ المرأة تستجيب للمنبهات الرومانسية بشكل أفضل عندما تشعر معدتها بالامتلاء. نُشرت الدراسة في مجلة "الشهية"، واعتمدت على مقارنة استجابة مجموعة من النساء لمنبهات رومانسية، بعض المشاركات لديهن تاريخ مع اتباع الحمية الغذائية، والبعض لا. بحسب المشرفة على الدراسة الباحثة أليس إلي من كلية الطب بجامعة كاليفورنيا: "وجدنا أن النساء الشابات اللاتي ليس لديهن تاريخ في اتباع الحمية الغذائية أظهرت أدمغتهن تفاعلاً أكبر تجاه الصور الرومانسية، وظهر هذا التفاعل في المناطق العصبية المرتبطة بالمكافأة بعد أن أكلن وهن جائعات". تشير هذه النتائج إلى أن النساء الشابات يكن أكثر حساسية للمكافأة بعد تناول الطعام، وأن الخلايا العصبية المرتبطة بالطعام والشبع ترتبط بالعاطفة الحسية والجنس". كانت دراسة سابقة أجريت في جامعة دريكسل في فلادلفيا قد وجدت أن النساء اللاتي لديهن تاريخ من اتباع الحمية الغذائية يستجبن بشكل درامي أكبر للأطعمة ذات الصورة الإيجابية مثل الشوكولا والكعك مقارنة بمن ليس لديهن تاريخ مع الحمية الغذائية. استخدمت الباحثة أليس إلي وفريق البحث تصوير الدماغ بواسطة الرنين المغناطيسي أثناء نظر المشاركات في الدراسة لصور رومانسية. ووجدت النتائج أن كلاً من النساء اللاتي لهن تاريخ مع الحمية الغذائية واللاتي ليس لهن هذا التاريخ قد استجبن بشكل أكبر للصور الرومانسية بعد أن تناولن الطعام، مع وجود استجابة في مناطق أكثر من أدمغة النساء اللاتي لديهن تجربة مع اتباع الحمية الغذائية.