اشياء يجب فعلها واخرى يحذر عليك فعلها قبل النوم ! نقدم هنا عددا من الملاحظات التي تتعلق بطرق الحصول على قسط مريح من النوم، وهي تفيد الجميع بالأساس، وخاصة الذين يجدون صعوبة في الاستسلام لسبات عميق.* افعل.. - أغلق هاتفك المحمول، وأغلق التليفزيون. - خفض حرارة الغرفة. - كل قطعة من الفواكه، أو اشرب كأسا من الحليب الدافئ. - اشرب فنجانا من مغلي "الزهورات" أو أوراق النعناع أو المليسا أو زهرة الخزامى. - تناول أدويتك المسائية (إن كنت تأخذ أدوية بانتظام). - طبق برنامجا "روتينيا" من الواجبات (مثل دخول الحمام، تنظيف الأسنان، تحضير ثيابك وحقيبتك لليوم التالي..). - حضر قائمة بما عليك إنجازه في اليوم التالي. - استرخ، وتكلم مع شريكة حياتك في أمور عادية. - اقرأ كتابا مملا. * لا تفعل.. - لا تراقب التلفزيون أو تمارس ألعابا إلكترونية (ألعاب فيديو). - لا ترفع حرارة الغرفة. - لا تتناول أي طعام كثير الدهون أو حريفا (كثير البهارات). - لا تتناول أي طعام أو شراب يحوي الكافيين (وهذا يشمل الشوكولا والقهوة والشاي).- لا تزاول أعمالا مكتبية أو تقوم بواجبات تتطلب مجهودا فكريا. - لا تقرأ أي كتاب مثير.- لا تتناول أي دواء جديد لم يصفه الطبيب (خاصة منها الأدوية النفسية). - لا تمارس تمارين رياضية مجهدة. - لا تشترك بأي نقاش جاد أو تعالج أي خلاف مع أصدقائك أو أقربائك أو شريكة حياتك.