6 أفكار خاطئة عن التمثيل الغذائي وفقدان الوزن التمثيل الغذائي أو عملية الأيض هي أسهل طريقة لحرق الدهون والحفاظ على الوزن. إنها عملية تحويل السعرات الحرارية التي تتناولها إلى طاقة، ما يقلل تخزين الجسم للدهون. هناك بعض الأفكار والمفاهيم الخاطئة الشائعة عن التمثيل الغذائي قد لا تساعد على التخلص من الدهون، خاصة التي تتراكم حول البطن. إليك أهم هذه المفاهيم الخاطئة العصير والشاي. يعتقد البعض أن تطهير الجسم من خلال حمية العصائر وسيلة لزيادة التمثيل الغذائي، لكن الحقيقة أن الشاي هو الإكسير السحري الذي يزيد من عملية حرق السعرات الحرارية. وجبة الإفطار. لفترة من الوقت شاعت أهمية كبيرة لوجبة الإفطار باعتبارها أهم الوجبات خلال اليوم، لكن بينت دراسات جديدة أن هذه الفكرة مجرد مبالغة، وأن الذين يفطرون بانتظام لا يفقدون الوزن مثل الذين يتخطون هذه الوجبة. ما تم تأكيده فقط هو أن تناول البروتين الخالي من الدهون في الصباح يساعد على حرق مزيد من السعرات الحرارية، وأنه أفضل من تناول الكربوهيدرات في الصباح. العرق والبرودة. يعتقد البعض أن العرق خلال النشاط البدني يعني حرق مزيد من السعرات الحرارية، وأن الأجواء الحارة تزيد التمثيل الغذائي، لكن الحقيقة أن الأجواء الباردة هي التي تزيد حرق الجسم للسعرات الحرارية لتدفئة الجسم. إذا كنت تريد زيادة التمثيل الغذائي اضبط حرارة الغرفة على درجة برودة مقبولة أثناء النوم ليلاً. الفلفل. الصلصة الحارة والفلفل الحريف يزيد حرق السعرات وفقدان الوزن، هذه حقيقة، لكن الحقيقة أن الفلفل الحلو يحقق النتيجة نفسها أيضاً، وأن طبق السلطة يساعد على فقدان الوزن أكثر. لذلك لا تجهد نفسك بتناول مزيد من التوابل من أجل خسارة الوزن، فطبق السلطة سيساعدك أكثر من التوابل إذا ملأت معدتك به. 6 وجبات صغيرة. شاعت أيضاً فكرة أن تناول 6 وجبات صغيرة على مدار اليوم يساعد على السيطرة على الوزن وفقدانه، من خلال زيادة معدل التمثيل الغذائي، لكن الحقيقة أن تناول 3 وجبات كبيرة يمكن أيضاً أن يحقق فقدان الوزن إذا تم تناول الكثير من البروتين والألياف والقليل من الكربوهيدرات. الكربوهيدرات ليلاً أم نهاراً؟ لفترة من الوقت شاعت فكرة أن تناول الكربوهيدرات في المساء يزيد من تخزين الدهون في الجسم لأن التمثيل الغذائي يقل أثناء النوم، لكن بينت دراسة جديدة أن تكثيف تناول الكربوهيدرات نهاراً يمكن أن يزيد مستويات السكر في الدم، بينما يساعد تناول المعكرونة ليلاً مثلاً على زيادة التمثيل الغذائي خلال نهار اليوم التالي.