دراسة: الأسبيرين يقي من سرطان القولون لدى بعض البدناء أفادت دراسة دولية أن تناول الاسبيرين قد يقضي على الاحتمال الأكبر بالإصابة بالسرطان لدى الأشخاص البدناء مصابين بأعراض لينش التي تعرضهم من الناحية الجينية للإصابة بهذا المرض. يتوقع أن يصاب حوالى 50% من هؤلاء الأشخاص بهذا النوع من السرطان على ما أوضح معدو الدراسة التي أجريت في 16 بلداً على نحو الف مشترك يعانون من أعراض لينش تمت متابعتهم على مدى عشر سنوات. وتناول الأشخاص الـ 973 الذين شملتهم الدراسة وكلهم ليسوا بدناء، حبتي اسبيرين في اليوم (600 مليغرام) على سنتين أو دواء وهمياً. وأظهرت النتائج أن البدناء لديهم احتمال يزيد 2.75 مرة عن غيرهم للإصابة بسرطان القولون. إلا أن هذا الخطر كان نفسه في مجموعة المشاركين الذين تناولوا الاسبيرين أكانوا بدناء أم لا. وقال المشرف على الدراسة جون بورن إن البدانة تكثف من الإلتهابات في الجسم ويبدو أن الأسبيرين يعطل هذه العملية"، غير أنه نصح بعدم البدء بتناول الأسبيرين بشكل منتظم من دون استشارة طبيب بسبب خطر الإصابة بنزيف في الجهاز الهضمي والقرحة لدى بعض الأشخاص. ومن المقرر إجراء تجربة سريرية أخرى أوسع تشمل 3 آلاف شخص لاختبار آثار الجرعات المختلفة من الأسبيرين على ما أوضح الباحثون.