6 إشارات تخبرك بها بشرتك عن مشاكلك الصحية الجلد نافذة تكشف صحتك، كما أن 30 إلى 40 بالمائة من مشاكل الجلد تعود إلى أمراض مزمنة. هناك 6 علامات تخبرك بها بشرتك عن وجود مشاكل تستحق انتباهك، هي النمش. يمكن أحياناً أن يتخذ سرطان الجلد شكل النمش للتمويه. إذا اتخذ النمش شكلاً غير متوازن، أو تغير شكله وحجمه ولونه تنبغي مراجعة الطبيب. جفاف الجلد. قد يشير جفاف الجلد أحياناً إلى قصور في أداء الغدة الدرقية، وقد تصاحب هذه المشكلة حالة ترقق الشعر خاصة شعر الحاجبين. اللون البني. عندما تزداد سماكة الجلد في مناطق معينة وتتلون ببقع بنية أو من لون غامق يكون ذلك علامة خطر على مرض السكري. أكياس العين. انتفاخ الأكياس تحت العين ليس مجرد إشارة إلى نقص النوم، وإنما علامة على كثرة تناول الأطعمة الغنية بالصوديوم والملح، ما يسبب احتباس الماء. بثور على الفك والذقن. ظهور البثور على منطقتي الفك والذقن مصحوبة بنمو للشعر غير المرغوب فيه علامة على عدم التوازن الهرموني، أو متلازمة المبيض متعدد الكيسات. شحوب البشرة. اصفرار وشحوب لون البشرة خاصة عند راحتي اليد والأخمصين قد يكون علامة على وجود مشاكل في الغدة الدرقية.