علماء يكشفون دوافع نسيان المرء لسبب تواجده في بعض الأماكن أكد علماء بريطانيون أن الإدمان على الإنترنت المحمول لا يؤثر فقط على دماغ الإنسان، بل أن عادة التحقق جهاز الهاتف المحمول كل 5 دقائق تؤثر أيضاً على الدماغ. وأظهرت نتائج بحث أجريت أخيرا أن هذه العادة اصبحت عند البعض عملية أوتوماتيكية، ما يسبب “تشوهات معرفية” تبدأ بتشتت الانتباه وضعف الذاكرة ويولد رغبة في التحقق ثانية من التلفون. ويقول الدكتور لي هادلينجتون، إن استمرار هذه الحالة يؤدي الى مشاكل في الذاكرة وفقدان الاتجاه في المكان، حيث لا يتمكن الشخص من التعرف على مكان وجوده أو ينسى سبب دخوله الى هذا المكان. ويضيف، “كيف يفقد دماغ الإنسان التركيز ويصبح مدمنا على التحقق من هذه الأجهزة، هذا ما ننوي التوصل اليه مستقبلا”، طبقاً لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. يذكر أن أحد علماء جامعة دربي البريطانية، يعتبر أن الإدمان على الهواتف المحمولة أخطر من الإدمان على النيكوتين، ويقترح كتابات شعارات على الهواتف الذكية كتلك التي تكتب حاليا على علب السجائر.