أعراض وجود ديدان في أمعاء الطفل تستمد الديدان المعوية والطفيلات غذاءها من أمعاء الإنسان. هناك 3 أنواع من هذه الديدان تصيب الأمعاء هي: الديدان الشريطية، والديدان الثاقبة، والديدان المعوية. يعيش كل نوع في منطقة مختلفة من الأمعاء، لذلك تسبب كل منها أعراضاً مختلفة، وقد لا تظهر بعض الأعراض على المصابين الإسهال. من أهم أعراض إصابة الطفل بالديدان المعوية الإسهال، وهو عرض مشترك بين عدة أنواع من الديدان، لكنه ليس من الأعراض الشائعة بالنسبة للدودة الشريطية. ألم البطن. كل أنواع الديدان التي تصيب الأمعاء تسبب ألم البطن، لكن يقل احتمال ظهور هذا العرض عند الإصابة بالديدان الشريطية. يصاحب آلام البطن تشنج على فترات متقطعة، وقد تظهر آلام شديدة فجأة نتيجة الانسداد المعوي الذي قد يحدث نتيجة زيادة ديدان الإسكارس. تأخر النمو. من أهم العلامات على إصابة أمعاء الطفل بالديدان تأخر نموه. يمكن ملاحظة ذلك عند الإصابة بديدان الإنكلستوما وأنواع أخرى من الديدان، حيث يحدث فقدان في الوزن، وتبدو علامات سوء التغذية. التعب. تسبب ديدان الإنكلستوما والديدان الشريطية حالة تعب، وفقر في الدم، ونقص في فيتامين ب12. السعال واحتقان الرئة. تتضمن دورة حياة بعض أنواع الديدان هجرة الديدان الشابة عبر الرئتين، ويسبب ذلك سعالاً جافاً، وضيقاً في التنفس وصفيراً، وحمى، وألماً في الصدر. ديدان البراز. الديدان الشريطية أكبر من الديدان المعوية، ويُلاحَظ أن الشريطية تمر عبر البراز، ويكون طولها أقل من نصف بوصة.