التحديق في عيني شخص لعشر دقائق يمكن أن يسبب الهلوسة كشف عالم نفسي إيطالي عن أن التحديق في عيني شخص ما لمدة 10 دقائق يمكن أن يسبب الهلوسة. وفي تجربة غريبة زعم أشخاص أنهم تعرضوا لتغير في حالة الوعي لديهم من بينها أنهم رأوا وجوها مشوهة أو حتى وحوش. وذكرت صحيفة “ديلي ميل” البريطانية أن العالم جيوفاني كابوتو بجامعة أوربينو الإيطالية أجرى التجربة في غرفة ذات إضاءة خافتة حيث وجه سؤالا لـ20 متطوعا وطالبهم بالتحديق في أعين بعضهم البعض بشكل مستمر لعشر دقائق، طبقاً لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. ولم يخطر المتطوعين بالغرض من التجربة واكتفى بالقول إنها “تجربة تأملية بأعين مفتوحة”. وبعد انتهاء العشر دقائق سوئلوا عن تجربتهم، وأجابوا بأنهم شعروا بشعور مختلف من بينه أنهم فقدوا الاتصال بالواقع. كما قالوا “إن الأصوات بدت منخفضة أكثر أو أكثر علوا من المتوقع وأنهم فقدوا الإحساس بالزمن”، وأكد 90 % منهم أنهم رأوا وجوها مشوهة، فيما زعم آخرون أنهم رأوا وحوشا، فيما قال بعضهم أنهم رأوا ملامح وأكد عدد منهم أنهم رأوا وجه أحد أقاربهم.