وزارة الصحة الأمريكية "تنصح" بالحشيش لعلاج السرطان خصصت زوارة الصحة الأمريكية صفحة كاملة على موقعها الإلكتروني لعرض فوائد الحشيش على صحة الإنسان أبرزها دورها في علاج الخلايا السرطانية. وبحسب موقع مترو البريطاني، أوضح المعهد الوطني للسرطان الذي يعد جزءاً من وزارة الصحة الأمريكية، أن المواد المخدرة في الحشيش تعد مفيدة لعلاج الآثار الجانبية لمرض السرطان استناداً إلى بحث على الفئران أثبت فعالية الحشيش في تدمير الخلايا السرطانية. وشرح المعهد بإسهاب عبر صفحة على موقعه الرسمي أنه يمكن تناول مخدر الحشيش مع المخبوزات، أو الشاي بالأعشاب أو حتى وضعه على اللسان مباشرة. كما عرض موقع الوزارة استخدامات أخرى للحشيش منها استخدامه كمضاد للالتهاب ومكافحة الفيروسات، وتخفيف تشنجات العضلات الناجمة عن مرض التصلب المتعدد.