إجراء أول عملية زرع كلية بمساعدة جراح "روبوت" تمكن جراحان في مستشفى طولوز الجامعي جنوبي فرنسا من إجراء أول عملية زرع كلية بمساعدة روبوت جراح، وهي تقنية رائدة على مستوى العالم، بحسب المستشفى. أجريت الجراحة في التاسع من يوليو (تموز) الماضي حينما استخرج الأطباء الكلية من المانحة فاليري بيريز (44 عاماً) قبل أن يزرعوه لدى المستقبلة وهي شقيقتها بياتريس (43 عاماً)، مغطى بمادة زلقة كي يسهل مروره عبر المهبل. وتمكنت المانحة من العودة أخيراً إلى منزلها قبل يومين، بينما حصلت المستقبلة على إذن الخروج من المستشفى بعد أربعة أيام من العملية. وكشف الطبيبان الجراحان نيكولاس دومرك وفدريجو سالوستو أن الإنسان الآلي المساعد يساهم في تقليص حجم الندوب الناشئة عن العملية وتخفيف الألم والعلاج خلال فترة النقاهة.