تعرف على أسرار التين المذهلة رغم صغر حجمها، إلا أن كل حبة من التين تحتوي على كمية هائلة من المواد المفيدة للجسم والتي تعالج أمراضاً مختلفة مثل مشاكل اللثة والإمساك وحتى ضعف التركيز. ويعتبر التين من أقدم الفواكة التي استخدمت في العلاج إذ يقول المؤرخون إن للتين أهمية عُرفت في مصر سنة 1500 قبل الميلاد، حيث حسب “دويتش فيللا” يحتوي على الكثير من المواد المفيدة للجسم على رأسها المغنيسيوم والمواد التي تعزز عمل الإنزيمات المحفزة للهضم. ويحتوي التين على ألياف غذائية علاوة على خليط متوازن من 11 نوع فيتامين و 14 من المواد المعدنية و 14 حمض أميني، وفقا لتقرير نشره موقع “بانكهوفر جيزوندهايتس تيبس” الألماني، كما أنه غني بمواد سكرية كالجلوكوز والفركتوز المرتبطة بالمواد المعدنية وبالتالي لا تضر بالأيض كما يفعل السكر الأبيض. ونظرا لغنى التين بالمغنيسيوم، فهو يساعد في تقليل الضغط العصبي وتقوية القلب والدورة الدموية، لذاينصح الخبراء بمزيد من عصير البرتقال مع التين المعصور كمشروب صحي يساعد في التخلص من نوبات الضغط العصبي والتوتر، وبالنسبة لمرضى السكر الذين يشعرون برغبة في تناول الحلوى لكن تعليمات الطبيب تمنعهم، فعتبر تلك الفاكهة الحل الأفضل لهم. ويساعد التين أيضا في علاج الإمساك، إذ ينصح الخبراء وفقا لموقع ” بانكهوفر جيزوندهايتس تيبس” بنقع 5 حبات مجففة منه في ربع لتر من الماء الفاتر وتركها طوال الليل ثم شرب هذا الماء في اليوم التالي مع تناول الحبات. علاج ضعف التركيز تساعد مكونات التين على علاج حالات الشعور بالتعب وفقدان القدرة على التركيز والتي يصاب بها البعض لاسيما مع بداية فصل الربيع، كما أن غنى بالزنك ما يجعله مثاليا في تحسين الحالة المزاجية، كما يمكن استخدامه كمسكن لألم اللثة عبر وضع قطعة منه على مكان اللثة الملتهب. وبالنسبة لمن لا يهتم بالتغذية الصحية ويتناول كميات كبيرة من اللحوم والقليل من الخضروات ويعيش في ضغط عصبي متواصل، فإن التين يساهم في إحداث توازن بين الأحماض المختلفة في الجسم والناتجة عن تناول الأغذية المختلفة. والخبر الجيد للباحثين عن الرشاقة، فهو أن التين يحتوي على سعرات حرارية قليلة، فكل 15 جراما بها 10 سعرات حرارية، كما أنه يشعر بالشبع سريعا. ولتحقيق أقصى استفادة من التين، ينصح الخبراء وفقا لمجلة “فوكوس” الألمانية، بتناوله سريعا بعد الشراء لأن تخزينه لعدة أيام يجعله يفقد مذاقه، كما يفضل شراء الحبات ذات اللون الغامق والتي لا تكون شديدة الصلابة.