اعتراف علمي بقدرة الإبر الصينية على علاج ارتفاع الضغط باستخدام إبر رقيقة يتم تحفيز نقاط محددة في الجسم اقترحت نتائج دراسة أمريكية جديدة استخدام بعض أشكال الوخز بالإبر لعلاج المرضى الذين يعانون من ارتفاع ضغط الدم لتخفيف مخاطر أمراض القلب والسكتة الدماغية تعتبر الدراسة التي أجريت في جامعة كاليفورنيا ونشرتها مجلة "مديكال أكيوبانتشر" الأولى من نوعها كتأكيد علمي على أن تقنية الطب الصيني القديم مفيدة للمرضى الذين يعانون من ارتفاع معتدل في ضغط الدم. بحسب الدراسة يمكن استخدام شكل من أشكال الوخز بالإبر الكهربائي لمدة 6 أسابيع لخفض ضغط الدم المرتفع لدى المرضى، ويحقق ذلك نتائج جيدة في خفض ضغط الدم الإنقباضي بين 4 و13 درجة. قال المؤلف الرئيسي للدراسة البروفيسور جون لونجهرست: “تأتي هذه الدراسة بعد 10 سنوات من التجارب والأبحاث السريرية عن فوائد الوخز بالإبر كعلاج بديل لارتفاع ضغط الدم". بحسب نتائج الأبحاث شهد 70 بالمائة من المرضى الذين عولجوا بالوخز بالإبر انخفاضاً ملحوظاً في ارتفاع ضغط الدم. كما أظهرت النتائج انخفاضاً في هرمون النورأدرينالين بنسبة 41 بالمائة لدى من تلقوا العلاج بالوخز بالإبر لمدة 6 أسابيع؛ وهو الهرمون الذي يضيق الأوعية الدموية ويزيد من ضغط الدم ونسبة السكر في الدم. بينت النتائج أيضاً انخفاضاً في الرينين نسبته 67 بالمائة لدى من تلقوا برناج العلاج بالوخز بالإبر، والرينين إنزيم يفرز في الكلى ويساعد على السيطرة على ضغط الدم. اقترح البروفيسور لونجهرست استخدام هذا العلاج لمرضى ارتفاع ضغط الدم الإنقباضي الذين تزيد أعمارهم عن 60 عاماً لأنه يؤدي إلى خفض الضغط بين 4 و13 درجة، ما يقلل من خطر إصابتهم بالسكتة الدماغية وقصور القلب. يستخدم الوخز بالإبر الصينية إبراً رقيقة لتحفيز نقاط محددة في الجسم.