أيهما أفضل.. تناول قشرة الطماطم أم نزعها؟ أشار مركز استعلامات المستهلك الألماني (aid) إلى أن قشور الطماطم تحوي الكثير من العناصر الغذائية الصحية والمفيدة. وأوضح المركز أن مادة الليكوبين، التي تكسب الطماطم اللون الأحمر، تسهم في حماية خلايا جسم الإنسان وخفض مستوى كوليسترول (LDL) الضار، نظراً إلى أنها تنتمي إلى الكروتينيات المضادة للأكسدة. بالإضافة إلى ذلك، تساعد الليكوبين الطماطم على الاحتفاظ بقيمتها الصحية حتى بعد تحضيرها كصلصة أو حساء، كونها مادة مذيبة للدهون ومقاومة للحرارة، طبقاً لما ورد بوكالة الأنباء “الألمانية”. وتعد الطماطم مصدراً أساسياً لفيتامين “ج” والألياف الغذائية والبوتاسيوم وتفتقر إلى السعرات الحرارية، لأن الماء يُشكل أكثر من 90% من تكوينها. من ناحية أخرى، أوضح المركز الألماني أن أصناف الطماطم البرتقالية والخضراء ليست أسوأ مذاقاً من الحمراء، مشيراً إلى أن ذلك لا ينطبق على حبات طماطم الشيري الصغيرة التي ينبغي شراؤها ناضجة تماماً وحمراء قدر المستطاع. وبخصوص كيفية التخزين، فقد نصح المركز بتخزين الطماطم في درجة حرارة الغرفة، لأنها تفقد نكهتها المميزة عند حفظها في الثلاجةً