تحذير: مشروب المياه الساخنة بالليمون يتسبب في تآكل الأسنان يتحدث الكثير من نجوم هوليوود عن فوائد تناول المياه الساخنة بالليمون حتى أصبحت تشكل عنصرا أساسيا بالنسبة للأشخاص الذين يتبعون أنظمة للتخلص من السموم الموجودة بالجسم، غير أنه رغم أن المياه الساخنة بالليمون قد أصبحت ربما مشروبا شائعا يتم تناوله في بداية اليوم، يحذر خبراء بريطانيون من الضرر الكبير الذي يمكن أن تسببه للأسنان. وذكرت صحيفة “ديلي ميل” البريطانية أن هذا المشروب، الذي تروج له نجمات مثل جوينيث بالترو وجنيفر استون وكلوديا شيفر، تم ربطه بمجموعة كبيرة من الفوائد الصحية، ويقول من يشجعون تناوله أنه ينقي الكبد ويساعده على طرد السموم ويحفز الهضم ويساعد في فقدان الوزن. غير أن خبراء في جمعية طب الأسنان البريطانية يحذرون من إمكانية أن تؤدي الطبيعة الحمضية لمشروب الماء الساخن بالليمون إلى تآكل مينا الأسنان، وبالتالي ظهور بقع على الأسنان وتغير لونها، طبقاً لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. وقال الخبراء إن عددا من الدراسات أظهرت أنه كلما زاد معدل الحموضة في المشروبات، كلما ساعد ذلك في تآكل الأسنان، محذرين من أن عصير الليمون يشكل بصفة خاصة عامل ضرر على الأسنان، لاسيما إذا ما تم مزجه بالماء الساخن. وأوضح الخبراء أن عصير الليمون عالي الحموضة، ويمكن لحرارة المياه أن تؤدي إلى زيادة هذا التأثير الحمضي بشكل كبير لأن التآكل يكون أكثر شدة في درجات الحرارة المرتفعة. ومن أجل تقليل آثار هذا المشروب على الأسنان وتآكل طبقة المينا بها، اقترح الخبراء تناوله بواسطة مصاصة للشرب مما يساعد على ابتلاعه دون أن يمر بالأسنان، أو تناوله دفعة واحدة وبالتالي تلامس الأحماض الأسنان لوقت أقل.