تعرفي على أهم سبب للإصابة بالسمنة قالت “الجمعية الألمانية للطب الوقائي وإعادة التأهيل”، إن السمنة المفرطة لدى الشباب قد ترجع إلى أسباب نفسية، مثل التوتر العصبي، إذ يسهم تناول الطعام في التخفيف من حدة التوتر. وأضافت الجمعية أنه في هذه الحالة، يمكن مواجهة السمنة من خلال إقامة الشباب في أحد مراكز التأهيل لأسابيع عدة، طبقاً لما ورد بوكالة الأنباء “الألمانية”. وأوضحت أنّ الهدف من هذه الإقامة لا يتمثل في فقدان الوزن الزائد بشكل سريع، بل تعليم الشباب كيفية التعرف إلى المواقف، التي يشعرون خلالها برغبة كبيرة في تناول الطعام، ومحاولة إيجاد طريقة بديلة للتخلص من التوتر العصبي كممارسة الرياضة مثلاً.