الاستحمام بالماء البارد يهدد مرضى الضغط.. وتناول "البوتاسيوم" يفيد الكلى أكثر الناس تأثراً بإرتفاع درجات الحرارة هم من يعانون من الأمراض المزمنة كإرتفاع ضغط الدم، السكر، الكلى، خاصة مرضى السرطان أثناء مراحل العلاج الكيماوي أو الإشعاعي. مريضة سرطان الثدي قد تتعرض إلى الجفاف نتيجة فقدان السوائل من الجسم بنسبة أكبر من التي يتم إدخالها وعندها يحدث خلل في الوظائف الحيوية للجسم. من أعراض الجفاف، الدوار والزغللة وارتفاع معدل سرعة ضربات القلب وجفاف الجلد والصداع وقلة التبول. بعض النصائح الهامة لمرضى ضغط الدم، يفضل لهم تجنب الإستحمام بمياه باردة أو التعرض للهواء البارد من التكييف مباشرة لوقت طويل لأن التغيير المفاجئ في درجات الحرارة يؤثر على ضغط الدم، كما يستحسن عدم ممارسة أنشطة بدنية خارج المنزل لفترة طويلة، لأن ضغط الدم يتأثر بدرجة أكبر إذا تعرض الجسم للجفاف. بالنسبة لمرضى السكر فمن الضروري الإهتمام بسلامة القدمين، وذلك لأن الدورة الدموية التي تصل للقدمين تكون أقل من المعتاد وهذا ما يفسر إمكانية وجود جروح في قدمي مريضة السكر بدون الشعور بها، لذلك من المهم أن ترتدي جوارب وأن تهتم بترطيب القدم يومياً لتجنب أي جروح. وبالنسبة لمرضى الكلى، ينصح بتناول الخضراوات والفاكهة التي تحتوي على نسبة بوتاسيوم قليلة مثل، التفاح والخوخ والفراولة والكوسة والفاصوليا، وذلك لأن تناول الأطعمة التي تحتوي على نسبة بوتاسيوم عالية في الصيف، مثل الموز والطماطم والبرتقال والبطاطس تسبب الشعور بالغثيان والضعف والتنميل والتي من الممكن أن تصل إلى حدوث أزمة قلبية . مع ضرورة شرب 3 لترات مياه يومياً ومن المهم حساب كمية المياه التي تدخل الجسم على مدار اليوم للتأكد من وصول الترطيب الكافي ويندرج في هذه الكمية المشروبات الساخنة والعصائر والشوربة.