7 أشياء يخبرك بها وجهك عن صحتك يقول وجهك الكثير عن صحتك، قد تبدو ظواهر مثل جفاف الجلد وتشقق الشفاه والتجاعيد مشاكل بسيطة يمكن التخلص منها ببعض العلاجات للبشرة، لكنها قد تكون أيضاً علامات منذرة ببعض الأمراض التي تنمو بصمت. إليك أهم الأعراض التي يخبرك بها وجهك عن مشاكلك الصحية التجاعيد المبكرة. لا أحد يحب التجاعيد، لكنها أمر لا مفر منه مع التقدم في العمر. التجاعيد المبكرة لدى النساء علامة على هشاشة العظام، وليس عدم العناية ببشرة الوجه. ترتبط هشاشة العظام بانقطاع الدورة الشهرية، ويمكن أن تُعزَى إلى نقص المرونة نتيجة نقص فيتامين "د". شعر الوجه. يسبب شعر الوجه نوعاً من الإحراج للنساء، لكن هناك جانب آخر غير الناحية الجمالية ينبغي التفكير فيه، فقد يكون هذا الشعر علامة على متلازمة المبيض متعدد الكيسات، وهي متلازمة تسبب صعوبات في الحمل، وقد يحدث الشعر نتيجة اختلال هرموني. لذلك قبل البحث عن طرق تجميلية للتخلص من شعر الوجه عليك البحث عن الجوانب الصحية للمشكلة. جفاف الجلد. يمكن أن تؤدي التغيرات المناخية إلى جفاف البشرة، وقد يساعد روتين وضع كريمات الترطيب يومياً على حمايتها، لكن ينبغي النظر إلى الجانب الصحي من المشكلة، فقد يكون السبب قصور الغدة الدرقية، أو مرض السكري، أو مشاكل في القلب. الطفح الجلدي. احمرار الوجه لا يرتبط بالخجل فقط، هناك جوانب صحية مثل مشاكل المناعة، ومشاكل الأوعية الدموية، ومرض الذئبة. تشقق الشفاه. يحدث تشقق الشفاه أحياناً بشكل موسمي مع البرد والسعال، لكنه قد يكون عرَضاً لنقص فيتامين ب، أو إلى وجود خلل في الغدة الدرقية. إذا صاحب تشقق الشفاه التهاب في المفاصل أو جفاف الفم والعين قد يعني ذلك اضطراب الجهاز المناعي. الشامات. في بعض الأحيان يكون نمو الشامات عادياً، لكن في أحيان أخرى قد يشير إلى سرطان الجلد، أو إلى مشكلة في الكبد. صبغة على الرقبة. ظهور صبغة على الرقبة قد يكون علامة على السكري ومقاومة الجسم للأنسولين، أو الحساسية إذا كان مصحوباً بحكة، أو حروق الشمس.