البصل يخفف آلام التهاب الأذن الوسطى أفادت مجلة “ناتور آرتست” الألمانية بأن البصل يمكن أن يخفف آلام التهاب الأذن الوسطى. ولهذا الغرض، يتم تقطيع ثمرة بصل أو ثمرتين لقطع صغيرة ولفها في منشفة وتدفئتها بالبخار ووضعها على الأذن. كما يمكن تخفيف الآلام بواسطة قربة مملوءة ببذور الكرز أو من خلال الأشعة تحت الحمراء. ومن جهتها، قالت الرابطة الألمانية لأطباء الأنف والأذن والحنجرة إن التهاب الأذن الوسطى غالباً ما ينجم عن عدوى تصيب محيط الأنف والحلق، موضحة أن أعراضه تظهر في البداية في صورة ضغط أو الشعور بامتلاء في الأذن، ثم آلام واخزة أو نابضة وغالبا أيضاً حمى، طبقاً لما ورد بوكالة الأنباء “الألمانية”. وبشكل عام، تنصح الرابطة الألمانية باستشارة طبيب أنف وأذن وحنجرة في كل الأحوال.