هل تحتاج الحامل إلى تناول الطعام لشخصين؟ يسود اعتقاد بين الكثيرات بأنه ينبغي على المرأة أثناء فترة الحمل تناول الطعام لشخصين. فما مدى صحة هذا الاعتقاد؟ ورداً على هذا الاستفسار، نفى موقع "التغذية والحركة" الإلكتروني صحة هذا الاعتقاد الشائع، محذراً من أنه إذا تناولت الحامل الطعام بشكل مفرط باستمرار، فقد يعود ذلك بالضرر على الجنين. وأوضح الموقع الألماني أن جسم الجنين يعتاد في هذه الحالة على التغذية المفرطة، مضيفاً أن هؤلاء الأطفال غالباً ما يعانون فيما بعد من زيادة الوزن. ومن ناحية أخرى، أشار الموقع الألماني إلى أن المرأة ذات الوزن الطبيعي تحتاج أثناء الحمل إلى تناول من 200 إلى 300 سعر حراري بشكل إضافي، موضحاً أن هذه الكمية تعادل مثلاً شطيرة جبن صغيرة وثمرة تفاح.