قلة النوم تسبب السكري وزيادة الوزن والاكتئاب قال البروفيسور يحيى تشيليك، عضو هيئة التدريس في قسم الأعصاب بكلية الطب بجامعة تراقيا التركية، إن النوم لمدة أقل من المعدل الطبيعي لعدد ساعات النوم البالغ 6-8 ساعات، يتسبب في العديد من المشاكل الصحية، على رأسها الإصابة بالسكري، وزيادة الوزن، والاكتئاب. وأضاف تشيليك، خلال مؤتمر صحفي في مستشفى الجامعة، اليوم الأربعاء، أنه “في حال لم ينم الشخص يومين أو ثلاثة أيام متتالية، فهو معرض للإصابة بالعديد من المشاكل النفسية، التي قد يتبعها الموت”. وأشار إلى أن النوم لفترات أطول من المعدل أيضا له مضاره، إذ أن النوم لأكثر من 10 أو12 ساعة، لا يؤدي إلى راحة الجسم، طبقاً لما ورد بوكالة “ااكتئابلأناضول”. وأكد تشيليك على أهمية جودة النوم بالإضافة إلى كميته، حيث أشار إلى أنه من أجل الاستمتاع بنوم جيد خلال الليل، ينبغي “عدم تناول المشروبات المنبهة مساء، وعدم القيام بأعمال تتطلب مجهودا بدنيا قبل النوم، والتوجه إلى السرير لدى الشعور بالنعاس، وعدم الاستلقاء في السرير قبل الشعور بالرغبة في النوم”. وتابع البروفيسور التركي، في معرض توصياته للحصول على نوم عميق “يتعين إظلام غرفة النوم، وعدم وضع جهاز تلفزيون فيها، والحرص على اقتناء سرير مريح وتجنب قراءة كتب معقدة قبل النوم.