أفكار بسيطة تحسن مذاق الطعام تختلف الأساليب التي يتبعها البعض في الطهي للحصول على طعام شهي مع تحسين مذاق الأكل، وهناط طرق عديدة مثل إضافة المزيد من البهارات والمنكهات لكن فوائدها قليلة الأمر الذي ينتقده كثير من خبراء الصحة، لذا كيف يمكن تحضير وجبة طعام صحية ولذيذة .. هذه بعض الأساليب يمكن تجعل ذلك أمراً ممكناً: 1. تناول طبق المكرونة بارداً: ربما يكون تناول الطعام بارداً أمراً غير مستحب لدى البعض، لكن له فوائد صحية كثيرة، فتناول المكرونة الباردة يمنع زيادة الوزن بشكل سريع، عكس الساخنة، حيث تساعد الحرارة المنخفضة على تشكيل ما يسمى بالنشاء المقاوم ومن ثم إبطاء عملية الهضم مع تعزيز حرق الدهون، وهي تشبه في تركيبتها العدس والبازلاء والشوفان إذ تقضي على الشعور بالجوع لفترات طويلة حسب “دويتش فيلة”. 2. طهي الأرز بزيت جوز الهند وفقا لدراسات سابقة أجراها باحثون في سيرلانكا ونشرها موقع “فوكوس” الألماني، فإن إضافة زيت جوز الهند إلى الأرز يساعد على تخفيض السعرات الحرارية الناتجة عن تناوله فعند طهي الأرز ينصح بإضافة ملعقة صغيرة منه لكل نصف كوب من الحبوب، علما بأن زيت جوز الهند يضاف إلى الماء المغلي، الذي يوضع على الأرز عند الطهي، ثم يتم التبريد بعد الطهي لمدة 12 ساعة وإعادة تسخينه مجددا قبل تناوله. الدهون الموجودة في زيت جوز الهند تبطئ عملية الهضم، ما يقلل نسبة امتصاص النشويات في الجسم، وتبريد الأرز يجعل بنيته أقوى ما يعني أن الجسم يقوم بعملية تفكيكه ببطئ ما يجعلنا نشعر بالشبع لفترات أطول. 3. طهي البروكولي بالبخار كشفت كثير من الدراسات أن أفضل طريقة لطهي الخضروات يكون بالبخار عبر حمام مائي لمدة أربعة دقائق، فتعريض الخضار لدرجات حرارة عالية جدا يجعلها تفقد عناصر غذائية مهم، وحسب موقع “جيزوندهايت تيبس” فقد وجد باحثون أن طهي البروكولي بالبخار مع إضافة القليل من الخردل المحتوي على إنزيم ميروزيناز يزيد من امتصاص الجسم لمادة “Sulforaphan” وهي مادة نباتية ثانوية مضادة للأكسدة توجد بوفرة في البروكولي وتقي من الإصابة بالسرطان. 4. تجميد التوت قبل أكله يحتوي التوت بجميع أنواعه والفراولة أيضا على كمية عالية من المواد المضادة للأكسدة الصحية، وحتى تكون أكثر فاعلية ينصح خبراء التغذية بتجميدهم قبل تناولهم، حيث أن بلورات الثلج التي تتشكل أثناء التجمد الأنسجة النباتية بشكل يضمن امتصاص العناصر الغذائية والمواد الكيميائية النباتية بشكل أسهل، وفقا لما نشره موقع “جيزوندهايت هويته” الألماني المعني بالشؤون الصحية. 5. الطماطم المطبوخة مفيدة جداً ينصح الخبراء بطهي الطماطم قبل تناولها، فهذا يسهل امتصاص الليكوبين من الجسم، وهي مادة عبارة عن كاروتين أحمر يكسبها لونها وله خصائص تساعد على مكافحة أمراض كثيرة.