تناول القليل من اللحم لا يؤثر في مستوى الكولسترول بالدم العربية أكدت دراسة حديثة أن الأشخاص الذين يتبعون نظاماً غذائياً لتقليل الكولسترول يتركز على الفاكهة والخضراوات يمكنهم إضافة اللحم الخالي من الدهن ويحصلون على نفس النتائج. وتقترب نتائج هذه الدراسة من نتائج دراسة سابقة وجدت أن اللحم الأحمر قد يكون مناسباً لهذا النظام الغذائي إذا ما كان خالياً من أي دسم، فهذه الدراسة بالرغم من صغرها إلا أنها كانت محكمة بشكل جيد إذ تم متابعة النظام الغذائي لأفراد العينة بشكل دقيق. ففي هذه الدراسة قام الباحثون بمتابعة 36 شخصاً ممن يعانون مستوى عالياً للكولسترول في الدم، حيث كانوا يتبعون 4 نظم غذائية مختلفة لفترة 5 أسابيع لكل نظام، وقامت أستاذة علوم التغذية بجامعة ولاية بنسلفانيا الأمريكية الباحثة بني كريس إثرتون مع أفراد فريق البحث بمتابعة أفراد العينة عن كثب بين فترة نهاية 2007 وبداية 2009. وتكونت النظم الأربعة التي اتبعها أفراد العينة في مراحل مختلفة من الدراسة من النظام الصحي الأمريكي الذي يسمح بالمزيد من الزيوت والدهون المشبعة والحبوب المنقحة بالمقارنة بنظام DASH الغذائي الذي يعتمد على الفواكه والخضراوات، بالإضافة لنظامين غذائيين يحتوي كل منهما علي قطع من اللحم الخالي من الدسم، إلا أن جميع هذه النظم الغذائية كانت تتكون من نفس عدد السعرات الحرارية. وللتأكد من اتباع أفراد العينة للنظم الغذائية التي وضعها الباحثون بصرامة، كان أفراد العينة يتناولون وجبة يومية بمركز دراسات النظم الغذائية الأيضية بالولاية بين يومي الاثنين والجمعة، بينما كانت باقي الوجبات تعد وتغلف لهم لتناولها في باقي ساعات اليوم، فعند بدء الدراسة كان مستوى الكولسترول السيئ يصل إلى 139 مليغراماً في كل وحدة عشرية وإجمالي نسبة الكولسترول 211، بينما كان الكولسترول الحميد يصل إلى 52 مليغراماً في كل وحدة عشرية. وبالمقارنة بالنظام الغذائي الأمريكي الصحي والذي يتسبب في زيادة الكولسترول نسبياً، وجد الباحثون أن نظام DASH الغذائي الذي يعتمد على الفواكه والخضراوات وكذلك النظم الغذائية التي تسمح بقطعة لحم خالية من الدهون قد تسببت في تقليل الكولسترول السيئ إلى 129 وإجمالي نسبة الكولسترول إلى 200 مليغراما في الوحدة، كما تسببت تلك النظم في تقليل الكولسترول الحميد، الأمر الذي فسّره الباحثون بحقيقة أن الدهون المشبعة برغم ضررها إلا أنها ترفع من الكولسترول الحميد. والنظام الغذائي الذي يتضمن اللحم الخالي من الدهن يحتوي على كميات أقل من الدهون المشبعة عن المتوسط الذي يحتويه النظام الأمريكي الصحي الذي يتضمن جبن كامل الدسم وزبد. وعلق الأستاذ المساعد بجامعة بوسطن، جوان سالجا بلاك، على الدراسة قائلاً: "إنه من الهام أن يراقب الشخص نظامه الغذائي بدقة، كما أرجو أن يدرك العامة من هذه الدراسة أن هذه ليست دعوة لتناول اللحوم الحمراء بنهم، لهذا يجب ألا يتجاوز الأمر قطعة صغيرة من اللحم الخالي من الدهن من أجل صحة القلب".