لماذا يجب أن نتوقف عن عد السعرات الحرارية؟ دافع مجموعة من الباحثين البريطانيين عن حمية البحر الأبيض المتوسط الغنية بالدهون، معتبرين أن التركيز على نوعية الأطعمة والمأكولات أهم بكثير من احتساب عدد السعرات الحرارية في هذه الأطعمة، بهدف الحفاظ على الصحة وتجنب العديد من الأمراض القاتلة ويشير الباحثون في الدراسة التي نشرت بمجلة "القلب المفتوح" إلى إن خبراء الأغذية وخسارة الوزن بالغوا بشكل كبير في أهمية احتساب السعرات الحرارية في الأطعمة، وذلك على حساب فهم أوسع للجمهور لفوائد النظام الغذائي المتوازن الذي يمكن ان يحتوي على نسبة عالية من الدهون. أنماط التغذية الصحية ويقول الدكتور عاصم مالهوترا المختص بأمراض القلب وأحد المشاركين في إعداد الدراسة: "لا تتشابه جميع السعرات الحرارية مع بعضها، فعلى سبيل المثال تزيد علبة واحدة من المشروبات الغازية الحاوية على 150 سعرة حرارية خطر الإصابة بمرض السكري، في حين أن 4 ملاعق من زيت الزيتون الحاوية على 500 سعرة حرارية تقلل خطر السكتات القلبية". ويؤكد الباحثون أن الوقت قد حان للتوقف عن عد السعرات الحرارية، وبدلاً من ذلك يجب تعزيز أنماط التغذية الصحية، بما يساعد في السيطرة على تزايد أعداد الوفيات بأمراض القلب والأوعية الدموية بحسب ما ذكرت صحيفة الإنديبندنت البريطانية. السيطرة على أمراض القلب وأشار الباحثون إلى دراسة سابقة أجريت عام 2013 أظهرت انخفاضاً بنسبة 30% في مشاكل القلب والأوعية الدموية لدى مجموعة من الأشخاص الذين اتبعوا نظاماً غذائياً يعتمد على تناول زيت الزيتون والمكسرات دون أي قيود كلى كمية الطاقة المستهلكة. ومع ذلك، يقول خبراء آخرون في التغذية أنه من الخطأ إساءة فهم نتائج هذه الدراسة، ولا يجب الخلط بين كمية السعرات الحرارية والقيمة الغذائية للأطعمة التي نتناولها. ومن الأهمية بمكان أن نعرف مصدر السعرات الحراية قبل تناولها.