47 مليون مصاب بالخرف والزهايمر حول العالم قال باحثون إن عدد المصابين بالخرف والزهايمر بلغ 47 مليون شخص حول العالم حالياً، بعدما كان 35 مليون عام 2009، وحذّروا من تضاعف الرقم كل 20 عاماً إذا لم تحدث انفراجة طبية في علاج المشكلة بحسب موقع "شاين" الذي نشر التقرير يعيش حوالي 58 بالمائة من المصابين بالزهايمر في الدول المتقدمة، ويتوقع أن يعيش نصف المصابين في آسيا بحلول عام 2050. تشير البيانات الخاصة بمشكلة الخرف والزهايمر إلى تزايد المخاطر بتضاعف حالات الإصابة مع تزايد شيخوخة الناس حول العالم. تفيد تقارير منظمة الصحة العالمية أن 7.7 مليون إصابة جديدة بالخرف تحدث سنوياً حول العالم. يقدر الخبراء أن تكلفة الرعاية الصحية والعلاج للخرف والزهايمر عالمياً ستقفز إلى ترليون دولار سنوياً بعد 3 سنوات. ويتلقى في بعض الأحيان الأشخاص المحيطون بالمرضى نوعاً من الرعاية نتيجة الإجهاد الذي يتعرضون له. بحسب عيادة مايو كلينيك يعاني المصابون بالخرف من مشاكل في الذاكرة، أو الحكم على الأشياء، أو اللغة، أو يعانون من مشاكل في القيام بالأنشطة اليومية.