كيف نحمى انفسنا من السرطان؟ السرطان بات شبحا يخشاه الجميع واصبح كل تفكيرنا كيف نحمى انفسنا منه . الوقاية الاولية: تجنب عوامل الخطورة استكمالا للمقال الذى اشرنا فيه بان العامل النفسى هو العامل الفعال والغلاب فى الاصابة بالسرطان فضلا عن تفاعله مع العامل البيولوجى والتغيير الهرمونى فى احداث السرطان فهناك ضرورة الى تخفيف الضغوط النفسية والخفض من التوترات التى نواجهها فى حياتنا (التحصين النفسى ) لتجنب احتمال الاصابة بالامراض المستعصية هناك العديد من الاساليب لتخفيف الضغوط النفسية يمكنكم تطبيقها بانفسكم : كن قريبا من الله : فبقدر قربك من الله تكن سعادتك . القلق هو العامل المشترك فى كل الاضطرابات والامراض النفسية فارق كبير ان تعيش القلق والتوتر من الحاضر والمستقبل وان تعيش وتسعى وتترك الامر كله لله . فكم ستشعر بالطمأنينة والراحة النفسية لان معك الله الحق العدل راقب افكارك : افادت احدى الدراسات بان الانسان يحدث نفسه 5000 كلمة يوميا .80% منها كلمات سلبية ( خوف – تهديد –تشاؤم – حزن) ومن المعروف ان افعالنا هى نتاج افكارنا فكل انسان يتصرف بالطريقة التى يفكر بها . تلك الافكار السلبية قد تكون هى السبب فى تعبنا النفسى وبالتالى الى التعب الجسمى وضعف المناعة ، لذا قم بتحديد الافكار السلبية التلقائية التى قد تفرض نفسها عليك فى المواقف المختلفة اعمل على تدوينها فى جدول وقم بتصحيح تلك الافكار او قم بطريقة وضع تصور منطقي لحلهامثال قد يتردد فى ذهنك بانك سىء الحظ لانك خسرت وظيفة ما فى الماضى مثلا قم بمراقبة نفسك ما المواقف التى تجعلك تكرر فكرة انك سىء الحظ وصحح هذه الفكرة بانك مثلا محظوظ بزوجة صالحة او ابن سليم صحيا او قم بوضع حل للمشكلة بان تجتهد وتحاول من جديد للبحث عن فرصة عمل ويمكنك الاستعانة بالجدول الاتى الاسترخاء: امنح جسدك ونفسك هدية بسيطة يوميا وهى الاسترخاء بعد عناء العمل او بعد القيام بمتطلبات الاسرة عزيزتى المرأة وذلك فى مكان هادىء وليس بالضرورة الاستلقاء على السرير بل يمكن الجلوس على كرسى مريح احرص ان تكون العضلات مرتخية وتصفية العقل من أي تفكير سلبي حتى لا تشعر بالتوتر , وان لم تستطع فحاول تخيل صور المواقف الجميلة بحياتك او تخيل نفسك فى مكان رائع وجميل التدريب على حل المشكلات : قد تكون المشكلة ليس فى وجودها ولكن فى كيفية تناولها والتفكير فيها اليكم مجموعة من الخطوات يمكننا من خلالها مواجهة المشاكل التى قد تفسد علينا صفو حياتناهناك عدة مراحل يجب اتباعها أثناء حل المشكلة المطروحة وهي: 1- الادراك بوجود مشكلة : عندما تشعر بانك مضطرب لابد ان تنتبه بوجود شىء غير صحيح 2- التروى: فكر قبل ان تتصرف 3- ضع صياغة للمشكلة من خلال التركيز على المطلوب عمله 4- اقترح اكثر من بديل لحل المشكلة ولا تتوقف عند حل واحد لها 5- فكر فى عواقب الفعل الذى ستقدم عليه هل سيناسبك وما تأثيره على الاخرين 6- مهارة التفكير العلمي:وفيها يتم تقديم إجابات عن الأسئلة؛ مثل لماذا؟ كيف يمكن؟.. 7- تقييم النتائج : من خلال اختبار ما قمت بعمله وفى هذه المرحلة تعلم من الاخطاء وفكر فى التغيير للافضل الوقاية الثانية استكمالا لكيفية حماية انفسنا من مرض السرطان تأتى المرحلة الثانية وهى الكشف المبكر عن المرض الامر الذى يجعل الانسان يتفادى مراحل الخطورة فى حالة وجود المرض الوقاية الثالثة : العلاج من السرطان المعالجة النفسية لمرضى السرطان حيث اثبتت الدراسات وجود علاقة بين تحسن الحالة النفسية وانخفاض الشعور بالالم وتحسن الحالة الصحية.