آلام القولون وتاثيرها على العلاقة الزوجية التهاب القولون التقرحي هو التهاب مزمن في القولون.ويعاني المرضى المصابون به من الام حادة في البطن، الاسهال، التغوط المتكرر، وغيرها من الاعراض الاخرى التي تؤثر على مسار حياتهم الطبيعية، وخصوصا العلاقة الزوجية الحميمة. ولرفع مستوى الوعي لهذا المرض ، فقد قرر مؤخرا في جميع انحاء العالم تخصيص يوم في السنة للتوعية لمرض التهاب القولون التقرحي ومرض كرون. اعراض التهاب القولون التقرحي وتاثيرها على العلاقة الزوجية! اعراض التهاب القولون التقرحي تجعل مرضاه يواجهون العديد من الصعوبات في حياتهم اليومية المتعلقة بالحاجة الى التغوط في غضون دقيقة او اثنتين من لحظة مهاجمة “نوبة الالحاح”. التهاب القولون التقرحي يضر بمسار الحياة الطبيعية، في مكان العمل، الحياة الاجتماعية، الاسرة والعلاقة الزوجية. كثير من الناس يخجلون ان يعترفوا من انهم يعانون من هذا المرض، ولذلك فان الدخول في علاقات رومانسية قد يكون معقد بالنسبة لهم. للاسف معظم الكتب حول موضوع العلاقات الزوجية تتحدث حول المشاعر والحب، والجمل التي يجب قولها في لقاءات التعارف، لكنها لا تذكر الامراض والاعراض المرتبطة بها، مثل الغازات والاسهال المتكرر في هذه الحالة - والتي قد تجعل العريس\العروس تهرب. توجد طرق للتغلب على هذه الصعوبة، لذلك لا تدعو المرض يعيق طريقكم الى من اختاره قلبكم. اليكم بعض الطرق التي من شانها ان تجعل عملية التعارف بهدف الزواج اكثر سلاسة في ظل مصاحبة اعراض القولون التقرحي: متى نتحدث عن المرض؟ قد لا يعتبر التهاب القولون التقرحي مرض يمكن الحديث عنه بسهولة وبشكل منفتح، وخاصة لدى المرضى الصغار بالسن “الشباب”! اذ يجد الناس انه من الاسهل اشراك البيئة بالامراض مثل: الربو، الحساسية الغذائية وغيرها من الامراض - بدلا من الاخبار عن التهاب القولون التقرحي، وهو مرض الذي تكون الاعراض المرتبطة به شديدة وربما تكون محرجة للغاية. تكرر الحاجة الى التغوط يشكل مشكلة اثناء لقاء التعارف! مرضى التهاب القولون التقرحي يمكنهم ان يطوروا علاقة طبيعية، ولكن من المهم ان تكون هناك ثقة متبادلة وتفاهم بين الشريكين. عندما يطلب من الشخص الكشف عن مثل هذا الموضوع الشخصي للغاية، يجب ان يكون هناك مستوى معين من الثقة في العلاقة. ليست هناك فترة محددة من الوقت التي يجب فيها الكشف عن المرض لشريك المستقبل، يجب ببساطة الاعتماد على الشعور الغريزي الخاص بكم - حرفيا – واخذ قرار ما اذا كان الوقت قد حان لاخبار شريك الحياة حول هذا الجانب من حياتك. كيف تتحدثون مع شريك المستقبل حول التهاب القولون الشباب من مرضى التهاب القولون التقرحي يشيرون الى ان اثارة الموضوع في المحادثة ليس بسيط على الاطلاق. فانه ليس من المستغرب ان الشخص الذي يسمع حول هذه المشكلة، قد يشعر بعدم الارتياح عند الحديث عن هذا الامر. في ضوء حقيقة انه لا يزال هناك نقص في الوعي لوجود امراض مثل التهاب القولون التقرحي وداء كرون. علاوة على ذلك، التغوط وزيارة المرحاض هي ليست مواضيع شائعة للدردشة، على اقل تقدير. مع ذلك، تجنبوا المخاوف التي لا داعي لها - في كثير من الحالات فان كشف المشكلة لا يشكل سببا لانهاء العلاقة الزوجية. كما هو الحال مع اي شيء اخر في الحياة يجب ان نكون صادقين وصريحين بالنسبة لهذه المسالة. الناس لن يرتدعوا بالضرورة اذا تحدثتم معهم حول التهاب القولون التقرحي. وذلك بشرط ان تكونوا راضين عن انفسكم وتعرضون المرض بطريقة عملية ومسلية. تذكروا، مجرد تحدثكم عن التهاب القولون التقرحي لديكم يمكن ان يجعلكم تشعرون اكثر بالراحة، فانتم الان لستم بحاجة لاخفاء ذلك. عندما يرى الناس انكم تتقبلون المرض، تتعايشون معه ويمكنكم ان تتحدثوا عن ذلك دون خجل، بذلك يزيد احتمال تقبلهم لهذا الامر بتفهم. روح الدعابة يمكن ان تساعد! لا تخافوا من وجوب ذهابكم الى الحمام كل ساعتين. اذا قمتم بعرض هذا الموضوع بطريقة فكاهية فذلك يظهر المزيد من الجوانب في شخصيتكم – النضج، الصدق والقدرة على الضحك من انفسكم. الكثير من الناس يجدون ان هذه الميزات جذابة. بالاضافة الى ذلك، اذا كنتم قد دخلتم المستشفى في السابق بسبب المرض، فلا تترددوا في الكشف عن ذلك. من المهم ان يعرف الشريك ايضا عواقب المرض لكي يستطيع ان يفهمكم ويدعمكم بشكل صحيح. الجنس والتدخين قد تحتاجون الى الاخذ بالحسبان بعض جوانب مرض التهاب القولون التقرحي عندما تقررون اخذ القرارات بشان قضايا مثل الجنس، شرب الكحول والتدخين. التدخين، فضلا عن كونه مضر للصحة، يمكن ان يصعب على الاشخاص المصابين بالتهاب القولون التقرحي مقاومة التلوثات، بما في ذلك الامراض المنقولة جنسيا مثل الايدز. الكحول قد يؤدي الى تفاقم الوضع لدى بعض المرضى ودمجه مع الادوية قد يؤدي الى نتائج سيئة. لذا فمن المهم استشارة الطبيب بخصوص شرب الكحول والتدخين. وماذا عن الجنس؟ حتى اذا كنتم تعانون من اعراض التهاب القولون التقرحي، فليس هناك سبب بان تمتنعوا عن ممارسة الحياة الجنسية الطبيعية والممتعة. حتى اذا كان هناك قلق من الهرولة الغير متوقعة الى المرحاض، الام البطن، او ندوب الجراحة التي ستتكشف للزوج(العديد من مرضى التهاب القولون التقرحي يخضعون لعمليات جراحية مختلفة في البطن)، والحديث عن ذلك في وقت مبكر سوف يخفف الوضع. بذلك، اذا لزم الامر، لن تشعروا بعدم الراحة اذا لم تشعروا بشعور جيد اثناء ممارسة الجنس او تضطرون للتوقف في الوسط. في كثير من الحالات، التواصل الجيد مع الزوج حول موضوع المرض الخاص بكم قد يزيد من الحميمية بينكما.