ما هي المعادلة الناجحة لفقدان الوزن؟ يعتقد البعض أن التوقف عن أكل الكربوهيدرات هو العنصر الحاسم لخسارة الوزن، لكن الحقيقة أن الكربوهيدرات المعقدة، أو الكربوهيدرات الصديقة، مصدر غذائي هام، فهي تتواجد في الخضروات والحبوب الكاملة والشوفان والعدس. إنها ضرورية جداً للجسم بسبب الألياف والمغذيات والطاقة التي تحتويها. إذن ما هي المعادلة الناجحة لفقدان الوزن؟ * تعتمد خسارة الوزن بنسبة 70 بالمائة على ما تأكله، و30 بالمائة على التمارين الرياضية والنشاط البدني. * لتطبيق هذه المعادلة عليك انتقاء النوعية الصديقة من الكربوهيدرات، مثل الخبز الأسمر، والأرز البني، والمعكرونة المصنوعة من القمح الكامل. لا تفرط وتتناول كميات كبيرة من هذه الأطعمة. * ينبغي الابتعاد تماماً أو قدر الإمكان عن الكربوهيدرات البسيطة مثل الدقيق الأبيض، والمعكرونة المصنوعة من القمح المقشور، ومنتجات السكر والطحين الأبيض مثل البسكويت والكعك والآيس كريم، والمشروبات الغازية. * المصدر الصحي للسكر هو الفواكه وليس عصير الفاكهة. يمكنك تناول عصير الخضروات للحصول على الطاقة والمغذيات. لكن احرص أيضاً على عدم تناول أكثر من حصتين أو 3 من الفاكهة في اليوم الواحد. * من التوجيهات الهامة فيما يخص أكل الكربوهيدرات التوقف عن تناولها بعد الساعة الـ 7 مساء. * لا تهمل النشاط البدني، واهتم بتناول الدهون الجيدة مثل زيت الزيتون وعباد الشمس، واضبط الكميات المستخدمة. * تناول الوجبات الخفيفة الصحية مثل المكسرات، وعصير الخضروات، واهتم بالنشاط البدني لأنه يمثل 30 بالمائة من الخطة.