6 أطعمة ممنوعة علي مرضي الضغط المرتفع إذا كنت من مرضى الضغط المرتفع، إذا يجب ان تخضع لنظام غذائي خاص يعتمد على نسبة منخفضة من الصوديوم والدهون، لذا هناك بعض الأطعمة التي عليك تجنبها او التقليل منها في روتينك الغذائي اليومي. 1- اللحوم الحمراء : تحتوي اللحوم الحمراء على نسبة كبيرة من الدهون والتي يجب ان نقلل منها في نظامنا الغذائي لتأثيرها السئ على القلب والأوعية الدموية، تحتوي قطعة اللحم المتوسطة على نسبة كبيرة من الصوديوم والسعرات الحرارية والدهون. 2- المخللات: على الرغم من احتوائها على نسبة عالية من فيتامين K وانها قليلة السعرات الحرارية إلا انها تحتوي على نسبة عالية من الصوديوم السبب الأساسي في ارتفاع ضغط الدم سريعا. 3- الملفوف: فعلى الرغم من احتوائه على العديد من العناصر الغذائية الهامة مثل الحديد والألياف الغذائية ونسبة سعرات حرارية منخفضة إلا انه ايضا يحتوي على نسبة عالية من الصوديوم مما يضمه إلى قائمة الممنوعات أيضا. 4- السكر: الأطعمة التي تحتوي على نسبة زائدة من السكريات تحتوي على سعرات حرارية عالية مما يجعلها تتسبب في زيادة الوزن والذي يسبب بشكل مباشر ضغط على عضلة القلب وقلة في تدفق الدم مما يسبب ارتفاعه. 5- الملح: يحتوي على كميات كبيرة من الصوديوم مما يؤدي إلى إرتفاع ضغط الدم وقد يتسبب في تلف الأنسجة بالقلب والشرايين لذا يفضل الإمتناع عن استخدامه في الطعام او تقليله بقدر الإمكان. 6- اللبن الكامل الدسم: يعد اللبن احد المصادر الهامة للكالسيوم ولكنه ايضا مصدر للدهون الزائدة عن الحاجة الطبيعية لذا يفضل تناول الألبان قليلة الدسم أو خالية الدسم.