ما مقدار الملح المناسب للأطفال؟ كلوريد الصوديوم عنصر أساسي لإدامة حيوية الجسم، خاصة عملية توازن السوائل، ونبضات الأعصاب والعضلات، ووظائف القلب. يحتاج الإنسان كميات قليلة بشكل عام من الصوديوم في طعامه. ويمثل عنصر الصوديوم حوالي 40 بالمائة من الملح، والبقية للكلوريد. لكن يتزايد باستمرار حجم مدخلات الجسم من الملح في طعامنا مهدداً بزيادة مخاطر الإصابة بارتفاع ضغط الدم، وأمراض القلب والشرايين، وينطبق ذلك على الأطفال مثل الكبار تعادل الملعقة الصغيرة من الملح 2000 ملغ من الصوديوم، وثلاثة أرباع الملعقة 1500 ملغ، ونصف الملعقة 1000 ملغ. الحد الأقصى الموصى به للطفل بين عمر سنة و3 سنوات في اليوم هو 1000 ملغ من الصوديوم، أو 2500 ملغ من الملح، تقسم على وجباته كلها. الحد الأقصى المسموح به للطفل في عمر بين 4 و8 سنوات في اليوم هو 1200 ملغ من الصوديوم، أو 3000 ملغ من الملح. بين عمر 9 و18 عاماً يمكن للطفل أن يتناول 1500 ملغ من الصوديوم، أو 3800 ملغ من الملح. وتوصي جمعية القلب الأمريكية بأن يكون مقدار الـ 1500 ملغ من الصوديوم الحد الأقصى في فترات العمر التالية. يرتبط الاستهلاك الزائد للملح في النظام الغذائي للطفل بزيادة مخاطر السمنة، وأمراض القلب والأوعية الدموية. وقد بينت دراسة موسّعة نشرت عام 2008 أن ارتفاع ضغط الدم لدى الأطفال يرتبط بعدة عوامل أهمها: المشروبات الغازية، وزيادة الأطعمة الغنية بالصوديوم، واللحوم المصنّعة، والأطعمة المجمدة. وحثت الدراسة الآباء والمسؤولين على عدم إدراج هذه الأطعمة والمشروبات ضمن الوجبات المدرسية. كذلك تعتبر الأطعمة السريعة من أكثر المأكولات الغنية بالملح الزائد، لذلك ينبغي الحد بشكل كبير من تناول الأطفال لهذه الأطعمة. وتقديم الفواكه والخضروات والمكسرات كوجبات خفيفة بطريقة جذابة للصغار.