توصية بتنظيف أسنان الأطفال بمجرد ظهورها أوصى الطبيب الألماني ديرك كروب الوالدين بتنظيف أسنان أطفالهم بمجرد ظهورها، وذلك كي يعتاد الطفل على تنظيف أسنانه مبكراً. وأوضح كروب، المتحدث باسم مبادرة "برودينت" الألمانية لحماية الأسنان، أنه ينبغي تنظيف الأسنان الأولى، والتي غالباً ما تكون القواطع السفلية، بقطعة من القطن أو بفرشاة أسنان لينة مخصصة للأطفال مرة واحدة يومياً، مع استعمال القليل من معجون الأسنان المخصص للأطفال. وأضاف كروب أنه بدءاً من عمر 3 سنوات، ينبغي أن يقوم الطفل بتنظيف أسنانه بنفسه تحت إشراف الوالدين، مشيراً إلى أنه من الأفضل اختيار فرشاة ذات رأس صغيرة مستديرة أو بيضاوية الشكل وذات شعيرات مستديرة الحواف ولينة نظراً لأن لثة الأطفال حساسة والأسنان اللبنية لينة. كما ينبغي أن يكون مقبض الفرشاة سميكاً نوعاً ما، كي يكون مريحاً ليد الطفل، على أن يتم تغيير الفرشاة كل شهرين أو ثلاثة أشهر. وبالنسبة لمعجون الأسنان، فينبغي أن يحتوي على الفلورايد، مع مراعاة استعمال معجون أسنان الأطفال، الذي لا يحتوي على أكثر من 500ppm من الفلورايد، حتى سن 6 سنوات. وعادةً ما تكون تلك القيم مدونة على العبوة من الخلف. ومن ناحية أخرى، يوصي الطبيب الألماني بفحص أسنان الطفل لدى طبيب الأسنان كل 6 أشهر بمجرد ظهور الأسنان اللبنية الأولى.