دراسة: الرياضة في الصغر تحد من الأمراض في الكبر تحد ممارسة الرياضة في مرحلة الشباب من خطر الوفاة بسبب أمراض القلب والسرطان في الكِبر، استناداً لنتائج دراسة أمريكية صينية حديثة. قامت الدراسة بتقييم بيانات 75 ألف سيدة تقريباً، تتراوح أعمارهن من 40 إلى 70 سنة، مستندة على معلومات مفصلة حول الأنشطة الرياضية في المرحلة العمرية من 13 إلى 19 سنة وعوامل حياتية في مرحلة البلوغ (مثل الوزن الطبيعي ونسبة الخصر إلى الأفخاذ والتدخين السلبي والاستهلاك اليومي من الفواكه والخضراوات) ومعدلات الوفاة. وبعد فترة متابعة بلغت في المتوسط 12.9 سنة رصدت الدراسة 5282 حالة وفاة، من بينها 2375 حالة وفاة إثر الإصابة بالسرطان و1620 حالة وفاة إثر الإصابة بأمراض القلب والأوعية الدموية. وبغض النظر عن العوامل الاجتماعية والاقتصادية في مرحلة الكِبر، أظهرت نتائج الدراسة أن ممارسة الرياضة في مرحلة الشباب ساعدت على خفض خطر الوفاة في الكِبر إثر الإصابة بالسرطان بنسبة 16% وإثر الأسباب الأخرى بنسبة 15%. كما أن ممارسة الرياضة في مرحلة الشباب ومرحلة الكِبر أسهمت أيضاً في خفض خطر الوفاة في سن مبكرة بنسبة 20%. وتشير النتائج إلى أهمية تشجيع الشباب على ممارسة الرياضة والأنشطة الحركية للحد من معدلات الوفاة المبكرة. كما تظهر النتائج أيضاً أن الوقاية ينبغي أن تبدأ في سن مبكرة.