دارسة: ذكور فرس البحر تشترك في صفات مع النساء الحوامل ذكرت دراسة جامعية أن النساء الحوامل وذكور فرس البحر يشتركان في بعض الطرق التي يقومون من خلالها بتغذية وحماية أجنتهما. يشار إلى أن ذكور فرس البحر وليس الإناث هي التي تحمل البيوض المخصبة في كيس في الجزء الأمامي من الجسم. وكشف باحثون في جامعة سيدني اليوم الأربعاء أن هذا الكيس يقوم بالعديد من وظائف الرحم لدى الثدييات. وكان الكيس يعرف في السابق بأنه ينظم الملوحة ويوفر الأكسجين، لكن القليل كان معروفاً عن الأدوار الأخرى التي بيّنتها الدراسة مثل الحماية المناعية والتخلص من الفضلات. وكشفت الدراسة التي نشرت نتائجها في مجلة "موليكيولار بيولوجي آند إفوليوشن"، عن أن الأكياس توفر بشكل خاص دهون غنية بالطاقة وكالسيوم للأجنة داخل البيوض من أجل السماح لها ببناء هياكلها العظمية الصغيرة.