التلفزيون سبب رئيسي لزيادة الوزن قبل منتصف العمر كلما زادت عدد ساعات مشاهدتك للتلفزيون في الثلاثينات من العمر كلما ارتفعت احتمالات الشكوى من زيادة محيط الخصر خلال السنوات الـ 5 المقبلة. لا تنطبق هذه القاعدة على من هم في منتصف العمر فقط، بل تؤثر على الشباب الذين ينبغي عليهم الحذر من تأثير المشاهدة على الوزن في فترة لاحقة من العمر. بحسب الدراسة الجديدة التي أشرف عليها البروفيسور أنتوني فابيو من جامعة بتسبرغ في بنسلفانيا تختلف تأثيرات مشاهدة التلفزيون في منتصف العمر عنها في مرحلة الشباب، لكن على الشباب الحذر من تأثير عدات المشاهدة على الوزن مع مرور الوقت. اعتمدت الدراسة التي نشرها موقع "ساج أوبن" الإلكتروني على متابعة وتحليل بيانات 3269 شخص لمدة 15 عاماً بداية من عام 1990. قام المشاركون بتزويد المشرفين على الدراسة ببيانات كل 5 سنوات. تضمنت البيانات: عادات مشاهدة التلفزيون، وقياس محيط الخصر، وقياس الوزن. لاحظ الباحثون أن مشاهدي التلفزيون أكثر عرضة لتناول الوجبات الخفيفة واستهلاك مواد غذائية غير صحية نتيجة التعرض لتأثيرات الإعلانات عن الوجبات السريعة. وجد الباحثون أن المشاركين كانوا أكثر عرضة لتناول الأطعمة غير الصحية مع التقدم في العمر وزيادة عدد ساعات مشاهدة التلفزيون!