أخطاء في الطبخ تجعلك بديناً مع الوقت يفضل الكثيرون طهي وتحضير الأطعمة في المنزل للتأكد من المكونات الداخلة في الوجبات الغذائية ونظافة ما يدخل إلى أجسامهم، بالإضافة إلى الحصول على فرصة للإبداع وابتكار وصفات طعام مميزة. إلا أن هناك بعض الأخطاء التي يرتكبها الكثيرون في عملية الطبخ تؤدي إلى اكتسابهم وأفراد أسرهم للوزن الزائد، نتيجة عدم الإلمام بوسائل الطبخ الصحيحة، وعدم التأكد من كمية الدهون والسعرات الحرارية في مكونات الوصفة. وفيما يلي مجموعة من هذه الأخطاء بحسب موقع إيت زيس الإلكتروني: 1- الإكثار من الزيوت تحتاج معظم وصفات الطعام إلى الزيوت بمختلف أنواعها، وفي الوقت الذي تقدم فيه هذه الزيوت فوائد صحية عديدة للجسم، إلا أن المفتاح الصحي لاستخدام هذه الزيوت هو الاعتدال، فعلى سبيل المثال تحتوي ملعقة واحدة من زيت الزيتون على حوالي 120 سعرة حرارية، لذلك يجب احتساب ما تحتاجه وصفة الطعام من الزيوت بشكل دقيق. 2- عدم اختيار الطريقة الصحيحة لطهي الطعام من المهم معرفة الطريقة الأفضل لطهي أي نوع من الطعام، فقلي بعض الأطعمة على سبيل المثال يجردها من الفيتامينات والمعادن المفيدة ويضيف إليها كمية غير مرغوبة من الدهون والسعرات الحرارية، لذلك يفضل استخدام طرق صحية بديلة لتحضير هذه الأطعمة. 3- شوي اللحوم لفترة طويلة على الرغم من أن عملية شوي اللحوم لا تتطلب استخدام الزيوت، إلا أن المبالغة في عملية الشوي تحمل أضراراً كبيرة، حيث أظهرت دراسة نشرت في دورية علوم الأوبئة الأمريكية أن تناول اللحوم المتفحمة يزيد من احتمال الإصابة بالبدانة وسرطان الثدي بنسبة 47%. 4- الاعتماد على الملح للنكهة يحاول البعض الحصول على نكهة مميزة للأطعمة بالإكثار من الملح والدهون، إلا أن دراسة أجريت في جامعة أكسفورد أظهرت أن الإكثار من الملح يؤدي إلى الإدمان تماماً كتناول المخدرات والكحول، وبالتالي الإكثار من تناول الأطعمة والإصابة بالبدانة. 5- الإكثار من المخللات تحتوي المخللات التي تباع في المتاجر على نسب عالية من الأملاح والسكريات التي تزيد من خطر الإصابة بأمراض القلب والسكري، وتفتح شهيتك بشكل كبير مما يدفعك لتناول كميات كبيرة من الأطعمة دون أن تشعر. 6- الصلصات والمايونيز لا شك أن الصلات بأنواعها تعطي الأطعمة نكهة مميزة، إلا أنها في نفس الوقت تزيد من احتمال اكتساب الوزن الزائد، فهي تحتوي على نسبة عالية من الدهون والسعرات الحرارية، ويفضل استبدالها ببدائل صحية تعتمد على الخضروات الطبيعية. 7- المبالغة بطهي الخضروات يعتقد الكثيرون أن تناول الخضروات مهما كانت طريقة تحضيرها أمر صحي للجسم، إلا أن المبالغة في طهي الخضروات يفقدها المواد المغذية التي يحتاجها الجسم، وتتحول إلى مجرد وجبات طعام لا تساهم إلى بمنحك المزيد من الوزن والسعرات الحرارية. 8- شراء الأطعمة المعلبة تجنب قدر الإمكان شراء الأطعمة المعلبة لاحتوائها على نسب عالية من الأملاح والمواد الحافظة، وابحث دائماً عن الأطعمة الطازجة التي لا تزال محتفظة بمحتواها من العناصر المغذية.