هل هناك تفسير علمى للأشخاص الذين يتمتعون بقدرات خارقة؟ أمل علام يقول الدكتور عبد الهادى مصباح أستاذ المناعة زميل الأكاديمية الأمريكية للمناعة: ربما شاهدنا على مر السنين بعض الناس الذين يتمتعون ببعض القدرات الخارقة الخاصة التى لا تتوافر لدى الإنسان العادى على الإطلاق، فقد شاهدنا على شاشات التلفزيون من يستطيع أن يأكل الزجاج ويمشى على النار ويدخل المسمار أو السكين فى جلدة وعضلاته دون أن ينزف نقطة دم واحدة وآخر يستطيع أن يسحب سيارة نقل أو يوقف طائرة هليكوبتر بحبل يشده بأسنانه بينما يستطيع أحدهم أن يقفز من عمارة عالية دون أن يصاب بأى خدش أو كسر وكأنه ينزل من سريره إلى الأرض ومنذ أكثر من عشرين عامًا استطاع أحد مرضى السرطان ويدعى "تولى بوركان" أن يقهر الورم الذى يئس الأطباء من شفائه من خلال ارادته التى جعلته يوقظ جهازه المناعى لكى يتصدى لهذه الخلايا الخبيثة، وذلك من خلال تمرينات ذهنية وعقلية وإيمانية وكان له الشفاء الكامل وبعد ذلك ألف كتابًا بعنوان "الموت من أجل الحياة" يشرح فيه تجربته ويصف كيف يمكن أن يرتقى الإنسان بقدراته ويدرب إرادته لكى ينشط القدرات الكامنة فى عقله والتى لا يستخدمها معظم البشر لكى يكتسب مثل هذه القدرات الخاصة فالمخ البشرى عند معظم الأشخاص لا يعمل بكامل قدراته وإمكاناته إلا عندما ينتبه الإنسان إلى أسلوب تنشيطه واستغلاله. وهناك أمثلة كثيرة لأشخاص يمتلكون قدرات خاصة فى مجالات متعددة فمثلا التلميذة الروسية "أنجا جواديشينكو" البالغة من العمر 14 عامًا ظهرت لديها القدرة لأن تكون مغناطيسيًا بشريًا فهى تستطيع أن تجذب أى شىء تقترب يدها منة حتى لو كان غير معدنى مثل الأقلام والكتب والملاعق وغيرها وقد فحصها الخبراء المتخصصون فى معهد موسكو للتكنولوجيا وثبت بالفعل أن لديها هذه القدرة المغناطيسية غير المبررة وفى بريطانيا "بولين شو" ربة منزل تقيم فى مانشستر وكانت لديها فى يدها قدرة كهربية بحيث إذا لمست أشياء معدنية فى منزلها، فإنها تتسبب فى إشعال النار فيها وقد ثبت أن لديها طاقة كهروستاتيكية هائلة تتسبب فى حدوث ذلك. ويضيف الدكتور مصباح أن بعض الناس لديهم نظر ميكروسكوبى أو تليسكوبى خارق لدرجة أنهم يستطيعون بمجرد النظر فى أسطوانة معينة للموسيقى وتحليل التعاريج التى تتكون منها الأسطوانة أن يقولوا لك إن هذه الأسطوانة عليها السيمفونية الخامسة لبيتهوفن مثلا كما يستطيع البعض أن يرى الأشخاص والأشياء من على بعد أكثر من 2 كيلو متر. ويرى أن هناك بعض الأشخاص الذين يملكون قدرات حسابية خارقة، ربما تعادل أقوى الحاسبات الآلية وأحيانا تتفوق عليها فهناك من يستطيع قراءة الصفحة وحفظها بمجرد أن يقع بصرة عليها وكأنة آلة تصوير فوتوغرافية وهناك من يستطيع حساب نتيجة حاصل ضرب 13 رقما فى 13 رقما آخر فى 28 ثانية مثل "شاكونتا لاديفى" فى روسيا وفى عام1937 فى روسيا أيضا استطاع جورج "كولتا توفيسكى" أن يلعب 34 مباراة منها للشطرنج مع أبطال عالميين وهو مغمض العينين فاز فى 24 مباراة منها وتعادل فى 10 مباريات ولم يهزم قط وكان الرئيس العشرون فى الولايات المتحدة "جيمس جارفيلد" يستطيع الكتابة باللاتينى بيده اليمنى وباليونانية بيده اليسرى فى نفس الوقت وكان هناك شخص يدعى "هارى كان" يستطيع أن يكتب بيده اليمنى وبيده اليسرى نفس الشىء بالمقلوب وكأنه مرآة لما كتب فى الوقت الذى يجرى فيه عملية قسمة طويلة مع جمع العديد من الأرقام فى مخه بينما يتحدث إلى الجمهور كل هذا فى وقت واحد. ويقول الدكتور عبد الهادى، الحقيقة أن القدرات الخاصة تعد هبة من الله إلا أن هناك بعض التمارين العقلية والذهنية التى تساعد على صفاء الذهن بحيث يمكن تشغيل بعض المراكز العليا فى المخ التى لا تعمل فى الظروف العادية وحتى الآن لم يستطع أحد الوصول إلى تفسير علمى واضح لمثل هذه الظواهر الخارقة والغريبة.