هرمونات الأم تؤثر على مستوى الأبناء في الرياضيات قالت نتائج دراسة هولندية جديدة إن الأطفال الذين يولدون لأمهات لديهن مستويات منخفضة من هرمون الغدة الدرقية أثناء الحمل تتأثر قدراتهم التعلمية. تشير هذه النتائج التي نشرتها "المجلة الأوروبية للغدد الصمّاء" إلى أن انخفاض مستويات الهرمون تؤثر على قدرات النمو العقلي لدى الطفل في مرحلة الطفولة. وفقاً للدراسة التي أشرف عليها البروفيسور مارتن فينكن من المركز الطبي لجامعة UV الهولندية يكون أبناء الأمهات اللاتي عانين من انخفاض هرمون الغدة الدرقية أكثر عرضة بنسبة 60 بالمائة للحصول على درجات سيئة في اختبارات الرياضيات في مرحلة الطفولة المبكرة. قام فريق البحث بتسجيل مستويات هرمون الغدة الدرقية لأمهات مجموعة من الأطفال خلال الأسبوع الـ 12 من الحمل، وبلغ عدد هؤلاء الأطفال الأصحاء 1196 طفلاً، تم تتبع حالتهم منذ الولادة وحتى سن 5 سنوات. وجد الباحثون أن أطفال الأمهات اللاتي كانت لديهن مستويات منخفضة من هرمون الغدة الدرقية كانوا من بين الـ 10 بالمائة الأسوأ في درجات اختبار الرياضيات في عمر 5 سنوات. أفادت النتائج أن أطفال الأمهات ذات المستويات المنخفضة من الهرمون كانوا أكثر عرضة بنسبة 60 بالمائة لتسجيل علامات متدنية في الحساب والرياضيات مقارنة بأطفال الأمهات ذات المستويات العادية من الهرمون. لكن لم تظهر اختبارات اللغة مثل هذا التأثر. أضاف البروفيسور مارتن فينكن أنه من غير المعروف إذا كانت هذه المشاكل ستستمر في مرحلة البلوغ، وأن الأطفال سيحتاجون مساعدة إضافية في الرياضيات في المدرسة، علينا أن نواصل المتابعة لنرى. أشار فينكن إلى أنه من المفيد للأطفال أن تتناول أمهاتهم مكمّلات إضافية لهرمون الغدة الدرقية لتعزيز نمو أدمغتهم خلال الحمل.