"الليمون" سلاح طبيعي لمحاربة رائحة العرق أوردت مجلة "إيلي" الألمانية أن الليمون يعد سلاحاً طبيعياً لمحاربة رائحة العرق، حيث أنه يساعد على خفض الأُس الهيدروجيني للبشرة، وبالتالي يتم مكافحة البكتيريا المسببة لرائحة العرق الكريهة على نحو طبيعي. وأضافت المجلة المعنية بشؤون الموضة والجمال أن حموضة الليمون تساعد على سد المسام، ومن ثم تحد من إفراز العرق. وعن كيفية استعمال الليمون لهذا الغرض، أوضحت "إيلي" أنه يتم توزيع القليل من عصير الليمون في الإبطين وتركه لبعض الوقت، كي يؤتي مفعوله، ثم تجفيفه جيداً. ومن ناحية أخرى، أشارت المجلة الألمانية إلى أن عصير الليمون الحامض يمتاز بتأثير كاوٍ، لذا ينبغي مراعاة عدم وضعه على البشرة بعد الحلاقة مباشرة، تجنباً للشعور بالألم.