الخس يجدد الشباب ويكافح الفتور الجنسي الخس من الخضروات الورقية، التى تنمو بشكل جيد فى الطقس البارد، وتتوفر فى العديد من الأصناف، ويؤكل فى العديد من الأطباق الشهية، الخس يحتوى على نسبة عالية من الماء وبالتالى يساعد على ترطيب جسمك. وكما اورد موقع ”شملولة” فالخس له قيمة غذائية منخفضة ولكن قد ثبت ارتفاع قيمته الصحية، لغناه بالأملاح المعدنية التى تحمل عناصر قلوية، تعمل بمثابة تنقية الدم، وتحمى جسمك من الآثار السيئة، فضلا عن سعراته الحرارية المنخفضة جدا . 1- الخس علاج لفقدان الشعور بفتور العاطفة الجنسية وجد أن عشب الخس علاج لفقدان الشعور بفتور العاطفة الجنسية، وبالإضافة إلى ذلك، وقد ثبت قيمته الغذائية ولكن هناك شىء يجب ملاحظته أن هناك فارقا بين الأوراق الخضراء الداكنة والخس الأبيض الفاتح، فإن خضرة الأوراق تؤثر فى القيمة الغذائية التى تعمل ضد وقاية جسمك من المرض. 2-يمكنك حساب القيمة الغذائية للخس على النحو التالى: كوب من الخس يحتوى على السعرات الحرارية وجرامى من البروتين، والألياف، الكالسيوم، البوتاسيوم، وفيتامين C، وفيتامين K، بيتا كاروتين واللوتين + زياكسانثين. 3- الخس للتغلب على الصداع عصير الخس يمكن أن يساعدك فى التغلب على شعورك بالصداع، ويساهم أيضا فى استمتاعك بنوم هادئ. 4- الخس غنى بالألياف الغذائية العالية الخس يساعدك فى التغلب على الإمساك ومشاكل الجهاز الهضمى، باعتباره من الخضروات الغنية بالألياف الغذائية العالية، التى تساهم فى عملية الهضم السليم. 5- الخس يحد من إصابتك بالأمراض الرئيسية يساعدك الخس أيضا فى الحد من خطر الإصابة بالأمراض السرطانية وأمراض القلب، والسكتة الدماغية، وبعض مشكلات العين، لاحتوائه على بيتا كاروتين، الذى يعتبر من المغذيات المكافحة للأمراض الرئيسية. 6- الخس منخفض السعرات الحرارية الخس مفيد أيضا لإنقاص وزنك لأنه يعتبر من الخضروات الورقية منخفضة السعرات الحرارية مما يساعدك فى الشعور بالامتلاء والشبع لفترات. 7- الخس غنى بحمض الفوليك الخس يساعدك فى الوقاية من عيوب الأنبوب العصبى فى المراحل الأولى من الحمل وبعد الولادة، لغناه بحمض الفوليك. 8- الخس يساعدك على الاسترسال فى النوم يحتوى الخس على مادة تساعدك على الاسترسال فى النوم، والتمتع بنوم هادئ، خاصة إذا كنت تواجهين مشكلة الأرق وعدم القدرة على النوم ليلا. 9- الخس يساعد فى التغلب على العيوب الخلقية للعمود الفقرى كما ثبت أن الخس يساعدك فى التغلب على العيوب الخلقية فى العمود الفقرى، وفقر الدم والكبد، مما يمنحك أفضل أداء والتمتع بصحة جيدة. 10- الخس يمنع تساقط شعرك يساعد عصير الخس أيضا فى التغلب على مشاكل شعرك، ولديه القدرة على تحفيز نموه بشكل جيد. 11- الخس يحتوى على نسبة عالية من المغنيسيوم ثبت علميا أن الخس مفيد أيضا لعلاج مشكلات السعال العصبى، كما أن الاستهلاك المنتظم للخس يمكنه أن يساعدك فى علاج القولون العصبى، والسمنة، والإدمان الجنسى، والنقرس، والتهاب المعدة، والسل، وقرحة المعدة وأمراض المسالك البولية، كما يحتوى على نسبة عالية من المغنيسيوم التى تساعدك فى إحياء صلاحيات الأنسجة العضلية والدماغ والأعصاب.