كيف تحصل على احتياجاتك من الحديد؟ الحديد عنصر هام لكثير من الوظائف الحيوية في الجسم، أهمها الحفاظ على مستويات الهيموغلوبين لمنع الأنيميا. بعض الناس لا يحبون أكل الكثير من السبانخ أو الشمندر (البنجر)، إذا كنت منهم إليك أفضل الطرق للحصول على احتياجات جسمك من الحديد عن طريق أطعمة أخرى التمر والزبيب. تناول 5 حبات من التمر أو 10 حبات من الزبيب يومياً للحصول على حوالي 7.3 ملغ من الحديد. يلبي ذلك المقدار الجرعة اليومية الموصى بها من المعدن. فول الصويا. يمكنك تناول فول الصويا المسلوق مرة أو اثنتين في الأسبوع، واشرب معه كوباً من عصير الليمون (الحامض) لأن فيتامين سي يساعد على امتصاص الحديد. كل 100 غرام من فول الصويا توفر للجسم 10.4 ملغ من الحديد. اللحوم الحمراء. كل 100 غرام من اللحوم الحمراء تمنح الجسم 18.8 ملغ من الحديد. لا ينبغي أن تأكل كميات كبيرة من اللحوم الحمراء، وينصح بأكلها مرتين أو 3 مرات في الأسبوع. أغنى اللحوم بالحديد الكبد البقري. أوراق القرنبيط. البعض يأكل زهر القرنبيط ويرمي الأوراق، لكن تحتوي كل 100 غرام من هذه الأوراق على 40 ملغ من الحديد، لذلك هي من المصادر الغنية بالمعدن. المحار. يعتبر المحار والرخويات البحرية من المصادر الرئيسية للحديد. تحتوي كل 100 غرام من المحار على 28 ملغ من المعدن. المحار المعلّب لا يفقد محتواه من الحديد. البقوليات. هناك عدة بقوليات على رأسها العدس تعتبر من المصادر الهامة للحديد، مثل الفاصوليا البيضاء، والفول، والحمّص. كل 250 ملل من شوربة العدس توفر للجسم 7 ملغ من الحديد. الزنجبيل. يستخدم الزنجيبل لعلاج الغثيان، وتقوية المناعة، وتخفيف غازات البطن، إلى جانب فوائد أخرى. لكن إلى جانب فوائده العلاجية يحتوي كل 30 غراماً من الزنجبيل على 3.4 ملغ من الحديد.