عالمياً: ارتفاع الضغط أكثر عامل مسبب للوفاة وجدت دراسة عالمية جديدة أن ارتفاع ضغط الدم والتدخين وزيادة الوزن هي العوامل الرئيسية الـ 3 المسببة للوفاة والتي يمكن تجنبها. تنطبق هذه العوامل على جميع البالغين حول العالم. وتظل سوء التغذية عامل الوفاة الرئيسي الذي يمكن تجنبه للأطفال دون سن 5 سنوات نشرت الدراسة مجلة "لانسيت"، وأشرف عليها البروفيسور محمد حسين فيروزانفار من معهد قياسات الصحة في جامعة واشنطن. اعتمد فريق البحث على تحليل بيانات عالمية من 23 بلداً عن أسباب الوفيات بين عامي 1990 و2013. وتمت مراجعة 79 سبباً للوفاة المبكرة عن العمر المتوقع، وقام الباحثون بتقييم عوامل الخطر التي يمكن تجنبها حسب الجنس والعمر. بينت النتائج زيادة في الوفيات الناجمة عن ارتفاع ضغط الدم نسبتها 50 بالمائة بين فترة بداية الدراسة عام 1990 ونهايتها عام 2013. لاحظ الباحثون أن ارتفاع ضغط الدم يشكل خطراً أكبر على الرجال مقارنة بالنساء، حيث تعزى 59.1 بالمائة من الوفيات الناجمة عن الضغط للرجال، و39.9 بالمائة للنساء. أظهرت النتائج أن التدخين ثاني أكبر عامل مسب للوفاة وبالإمكان تجنبه خلال الـ 23 عاماً التي غطتها فترة الدراسة. وتبين أن التدخين يمثل تهديداً أكبر للرجال مقارنة بالنساء. جاءت زيادة الوزن في الترتيب الثالث من بين أكثر العوامل المسببة للوفاة، وكانت النساء أكثر تضرراً من هذا العامل مقارنة بالرجال. كانت نسبة النساء اللاتي تسببت زيادة الوزن وأثارها في وفاتهن 63.2 بالمائة، والبقية للرجال. ساهم 14 عاملاً آخر في وفاة 21 بالمائة ممن شملتهم الدراسة خلال الفترة ما بين 1990 و2013، من هذه العوامل أمراض القلب والسكري، ولعبت المشروبات السكرية وكثرة تناول اللحوم الحمراء تأثيراً كبيراً في تطوير هذه الظروف الصحية.