5 فوائد صحية رائعة لأوراق الغار ورق الغار ليس مجرد بهار يضاف إلى الطعام لتحسين النكهة، فهو يقوم بدور هام في السيطرة علىى السكري والكولسترول ومحاربة التسمم الغذائي إلى جانب فوائد أخرى، إليك أهمها الأنسولين. أظهرت دراسة حديثة نشرها مجلة الكيمياء الحيوية والتغذية أن أوراق الغار لديها القدرة على خفض مستويات السكر في الدم. مادة البوليفينول هي العنصر النشط في أوراق الغار، وتقوم بتحسين وظيفة الأنسولين. أمراض القلب. تناول غرام أو اثنين من أوراق الغار يومياً يقلل مستويات الكولسترول، ويحمي من أمراض القلب والشرايين، خاصة لدى مرضى السكري من النوع2. للحصول على هذه الفائدة يمكنك إضافة ورقتين أو 3 أوراق من الغار إلى الحساء أثناء طهيه. التئام الجروح. تساعد مستخلصات أوراق الغار على شفاء الجروح عن طريق الحد من التهاب المناطق المتضررة. استخدم 200 ملغ من مستخلص ماء أوراق الغار لكل كجم من وزن الجسم، ويمكن إضافة زيت النعناع والقرفة لتعزيز الشفاء. ضع 3 أوراق من الغار في كوب ماء مغلي، واتركه يغلي 10-15 دقيقة، ثم نظف به المناطق المصابة بعد أن يبرد. إدرار البول. كثير من الناس لا يعرفون هذه الفائدة، شرب مستخلص أوراق الغار مدرّ للبول، ويحفّز القئ وبالتالي يساعد على التخلص من السموم. الالتهابات الميكروبية. لأوراق الغار خصائص تمنع العدوى، وتحد من فرط التعرّق الذي تسببة الالتهابات الميكروبية. بكتريا التسمم الغذائي. لمنع التسمم الغذائي تأكد من إضافة ورقتين من الغار إلى الطعام أثناء طهيه.