علماء: الفلفل الأحمر قد يساعد في علاج السرطان بينت نتائج التجارب التي أجراها العلماء، فعالية مكونات الفلفل الأحمر العالية في علاج سرطان البروستات. أجرى علماء معهد صامويل للدراسات والبحوث السرطانية بمدينة لوس انجلس الأمريكية دراسة علمية، بينت أن جرعة معتدلة من الفلفل الأحمر تقضي على 80 ٪ من الخلايا السرطانية المتكونة في غدة البروستات. أجرى الخبراء هذه التجارب على الفئران المخبرية تضمن طعامها مادة كابسيسين الموجودة في الفلفل الأحمر (نسبتها قليلة في الفلفل الأسود) التي لها مفعول قوي ضد الخلايا التي تنشط عملية الالتهابات. ويفترض العلماء أن تناول 3 – 8 فلفل طازج يمنع ظهور الأورام الخبيثة، طبقا لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. تجدر الاشارة الى ان هذه ليست المرة الأولى التي يؤكد فيها العلماء فعالية مادة كابسيسين وفائدتها للجسم، حيث بينت دراسات سابقة ان هذه المادة تسرع في هضم الدهون وتطيل العمر نتيجة تأثيرها في مستقبلات الألم.