البطاطا الحلوة .. سر الرشاقة والجمال تعد البطاطا الحلوة سر الرشاقة والجمال حيث أنها تساعد على إنقاص الوزن من ناحية، والتمتع ببشرة وشعر جذابين من ناحية أخرى. أوضحت مجلة "إيلي" الألمانية أن البطاطا الحلوة تزخر بفيتامين "أ"، الذي يعمل على تقوية جهاز المناعة، والتمتع ببشرة نضرة وشعر لامع. كما تسهم البطاطا الحلوة في إنقاص الوزن حيث أنها تعد بديلاً صحياً للحلويات بفضل مذاقها الحلو الطبيعي، فضلاً عن خلوها من الدهون. وبالإضافة إلى ذلك، تعد البطاطا الحلوة من الأطعمة الغنية بالكربوهيدرات، التي تسهم في التخلص من الوزن حيث أنها تسهم في تنظيم مستوى السكر في الدم وتمنح الشعور بالشبع لفترة طويلة. الشعور بالجوع وتمتاز البطاطا الحلوة بانخفاض مؤشر جلايسيمي حيث أنه يبلغ 50 نقطة تحديداً، أما الأطعمة ذات مؤشر جلايسيمي مرتفع فتتسبب في ارتفاع مستوى السكر في الدم لفترة وجيزة، ثم انخفاضه مرة أخرى، ما يؤدي إلى نشوء الشعور بالجوع. كما تعد من الأطعمة الغنية بالألياف الغذائية، وهو ما يمنح الشعور بالشبع لفترة طويلة أيضاً، لاسيما عند تناولها بدون تقشير، بالإضافة إلى أن البوتاسيوم المتوفر في البطاطا الحلوة يعمل على تنظيم محتوى السوائل في الجسم، ما يعني التخلص من الماء الزائد في الجسم وبالتالي تحفيز إدرار البول.