دراسة: التدخين يزيد من مخاطر السقوط المبكر للأسنان خلصت دراسة لفريق بحث دولي إلى أن التدخين يزيد من مخاطر السقوط المبكر للأسنان، ما يعادل ما بين 2.5 إلى 3.6 أضعاف خطره بالنسبة لغير المدخنين. وشارك علماء من المعهد الألماني لأبحاث التغذية في مدينة بوتسدام شرقي ألمانيا (دي آي إف إي) في الدراسة التي أجريت على مدار فترة طويلة على أكثر من 23 ألف شخص. وكتب الباحثون في مجلة "جورنال أوف دنتال ريسرش" العلمية أن الأشخاص الذين يقلعون عن التدخين، يمكنهم أن يقللوا من مخاطر السقوط المبكر لأسنانهم في غضون وقت قصير. وأوضح توماس ديتريش المؤلف الرئيسي للدراسة والتابع لجامعة برمينجهام البريطانية أن من الممكن في خلال عشرة أعوام أن تنخفض مخاطر سقوط الأسنان مبكراً بالنسبة للمدخن المقلع عن التدخين إلى نفس مستواها بالنسبة لغير المدخن.