لهذه الأسباب يفشل الرجيم هل تتبعين حمية غذائية ولا تشعرين بأية نتائج ملموسة او تلاحظين بطء في فقدان الوزن قد يكون السبب في بعض العادات الغذائية الخاطئة التي تتسبب في بطء فقدان الوزن وفشل الحمية الغذائية. إليك أهم هذه الأسباب: - عدم تقليل الملح في نظامك الغذائي فالملح الزائد يعمل على حبس السوائل في الجسم وزيادة الوزن لذا يجب التقليل منه بقدر المستطاع. - استخدام مبيضات القهوة فهي تحتوي على الدهون التي تسبب زيادة في الوزن يمكنك استخدامعا بالحليب الخالي من الدسم. - سوء الحالة النفسية والذي قد يتسبب في أحيان كثيرة إلىزيادة معدلات تناول الطعام في محاولة للهروب من الاكتئاب. - وخود خلل في بعض الهرمونات بالجسم عند النساء والذي يؤدي إلى زيادة الوزن وعدم نجاح الحمية الغذائية.