علماء: العمل الليلي يقتل خلايا عصبية للدماغ أعلن علماء بريطانيون أن العمل الليلي يقتل خلايا عصبية للدماغ ما يؤثر سلبا على جسم الإنسان كله. وكان من المعتقد سابقا أن نقص النوم يمكن تعويضه براحة طويلة. لكن التجارب التي أجريت على الفئران أكدت أن بعض الجوانب في عمل المخ لا يمكن استعادتها بعد مرور عدة ليال عمل فيها الإنسان. وقسم العلماء الفئران إلى 3 مجموعات، حيث نام الفئران في المجموعة الأولى خلال فترات قصيرة. وكان نوم فئران المجموعة الثانية طبيعيا. ولم تنم فئران المجموعة الثالثة خلال فترة طويلة، طبقاً لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. وتوصل الخبراء إلى استنتاج مفاده أن الخلايا العصبية تبدأ في حال غياب النوم بإنتاج كميات فائضة من البروتين الذي يسيطر على الطاقة. وإذا طالت حالة اليقظة يتوقف المخ عن إنتاج البروتين، ما يؤدي إلى انخفاض نشاط الجسم. وأثبت العلماء أن الفئران التي لا تنام لفترة طويلة كانت تُضيع نهائيا كمية كبيرة من الخلايا العصبية للدماغ. ويقولون أيضا إن مخ الإنسان يمكن أن يتكيف مع أوضاع مختلفة. لكن هذا الأمر لا يمكن أن يدوم خلال فترة طويلة.