شرب الماء عند العطش فقط يضر الصحة تأخير أو تجاهل شرب الماء حتى الإحساس بالعطش ليس عملاً صائباً، لأن إرواء العطش دفعة واحدة يعني أن الجسم ظل ظمآناً فترة طويلة، ويؤشر ذلك على جفافه. التعامل الصحي مع موضوع الجفاف هو شرب الماء كل فترة على مدار اليوم للحفاظ على اللياقة البدنية. إليك لماذا تحتاج إلى شرب الماء بانتظام كل جزء في جسمك يحتاج الماء. يشكل الماء حوالي 60 بالمائة من وزن الجسم، فهو يزيّت المفاصل، ويحرّك الأمعاء، ويطرد السموم من الجسم، ويحمي النخاع الشوكي، ويعزّز صحة الأعصاب، ويبقي كل عضو في الجسم في حالة عمل. متى تشرب الماء؟ بعد الاستيقاظ. هناك أوقات هامة لا ينبغي أن تنتظر فيها الإحساس بالعطش لتشرب الماء، مثل وقت الاستيقاظ في الصباح. تحتاج أعضاء جسمك ركلة بداية في أول اليوم، والركلة الصحيحة هي دفقة من الماء. من الضروري شرب الماء قبل الإفطار ليبدأ الجسم في طرد السموم، وتتخلص الدورة الدموية من الجذور الحرة وبقايا السعرات الحرارية التي تراكمت أثناء النوم. قبل الوجبات. يعتقد البعض أن شرب الماء أفضل بعد الوجبات، لكن ذلك ليس صحيحاً، للسيطرة على الوزن، وترطيب بطانة المعدة ضد الأطعمة الحامضية. تناول كوب ماء قبل الأكل بـ 30 دقيقة لتحسين الهضم. قبل الوجبات الخفيفة. أحياناً يكون من الأفضل شرب كوب من الماء قبل تناول وجبة خفيفة لتخفيف حدة تأثير هرمونات الجوع والعطش، وتفادي تناول وجبة عالية السعرات. قبل الاستحمام. هذا التوقيت بالغ الأهمية، لأن شرب الماء قبل الاستحمام يساعد على تنظيم درجة حرارة الجسم ضد التقلبات. قبل النوم. لتعويض السوائل التي يخسرها الجسم أثناء النوم ينصح بشرب كوب ماء قبله. عند الشعور بالتعب. الماء هو أفضل مشروب للطاقة، لأنه يتحرك في الجسم بسرعة ويصل إلى الدماغ وينشّطه. قبل وبعد التدريبات. سواء كان النشاط الرياضي في مكان مفتوح أو مغلق يحتاج جسمك إلى السوائل لتعويض ما يخسره أثناء التدريب. كمية الماء. يحتاج الجسم شرب ما بين 8 و10 أكواب من الماء كل يوم للحفاظ على وظائفه وحيويته.