6 أسباب للنزيف خلال الثلث الأول من الحمل بقع الدم أو النزيف المهبلي خلال الحمل سبب للقلق، مع ذلك هناك أوقات يكون النزيف فيها مجرد علامة على حدوث الحمل ولا تشكل أية خطورة. إليك ما تحتاجين معرفته عن أسباب النزيف في بداية الحمل نقص الهرمون. يتحكم اثنان من الهرمونات في نظام جسمك أثناء الحمل، هما البروجسترون و HCG. أي نقص في هذين الهرمونين يؤدي إلى نزيف. الإجهاض. تعتبر الأشهر الـ 3 الأولى الفترة التي تزداد فيها فرص الإجهاض، لذلك هي الفترة الأهم في الحمل. إذا اكتشف حدوث النزيف مع تقلصات في المعدة وآلام أسفل البطن توجهي إلى المستشفى على الفور. النشاط البدني. رفع أوزان ثقيلة أو ممارسة مجهود بدني مكثف يؤدي إلى طرد الجنين من الرحم. تُنصح المرأة الحامل بالتباطؤ أثناء الحمل. الضغط على عنق الرحم. خلال الحمل يزداد تدفق الدم إلى منطقة عنق الرحم، ويمكن أن يسبب فحص الحوض، أو الجماع ضغطاً على الأوعية الدموية فيحدث نزيف. العدوى والالتهاب. أي التهاب في منطقة المهبل أو عنق الرحم يؤدي إلى نزيف. إذا اكتشف حدوث حكة أو وجود إحساس بعدم الراحة تحدثي إلى الطبيبة للحصول على العلاج وتجنب أية مضاعفات أخرى. الحمل خارج الرحم. في بعض الأحيان تنغرس البويضة المخصبة خارج الرحم، ويكون ذلك عادة في قناة فالوب. إذا نما الجنين في قناة فالوب قد تنفجر وتسبب نزيفاً يهدد حياة الأم، لذلك تتطلب هذه الحالة تدخلاً جراحياً فورياً.