الوجبات السريعة تحتل المركز الأول في اعتلال الصحة والوفيات في بريطانيا أصبح النظام الغذائي للوجبات السريعة في بريطانيا السبب الرئيسي للوفاة واعتلال الصحة بين عدد كبير من المواطنين، متقدمة على التدخين، وفقا لدراسة نشرت في مجلة لانسيت الطبية البريطانية. وأظهرت الدراسة أن 40 % من موارد هيئة الصحة البريطانية يتم إنفاقها في علاج الأمراض التي تصاحب العادات غير الصحية في تناول الطعام والسمنة والكحول والتدخين. وأوضحت الدراسة التي أجرتها هيئة الصحة الوطنية أن النظام الغذائي هو العامل رقم واحد الآن الذي يتسبب في سوء الحالة الصحية، حتى قبل التدخين، مشيرة الى أنه تسبب في 10.8% من الأمراض في المملكة المتحدة مقارنة ب10.7% من الأمراض الناجمة عن التدخين، طبقاً لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. كما ارتفع عدد الوفيات الناجمة عن الأمراض المرتبطة بالمشروبات الكحولية، حيث تظهر الاحصائيات بالنسبة لإنجلترا زيادة بنسبة 57% في الوفيات من مرض سرطان الكبد وزيادة بنسبة 42 في المائة في الوفيات الناجمة عن تليف الكبد. وبشكل عام، وجد الباحثون ارتفاع متوسط العمر المتوقع في بريطانيا بنحو 6.4 سنوات بين عامي 1990 و 2013، من 75.9 عاما إلى 81.3 عاما.