علامات الشيخوخة - أذنان وأنف أكبر واصفرار الأسنان من المعروف أن الشيخوخة تأتي بالشعر الأبيض والتجاعيد. لكن هناك الكثير من التغيرات الأخرى التي تحدث للجسم مع التقدم في العمر، والتي لا يتخيلها معظمنا. فما هي أهم تلك التغيرات؟ يخشى معظم الناس من الوصول لسن الشيخوخة، لكن أعراض كبر السن لا تتوقف على نمو الشعر الأبيض ولا ترتبط فقط بالأمراض، التي عادة ما تكثر مع تقدم العمر. فهناك تغيرات طبيعية تحدث بالجسم ولا يتوقعها المرء، مثلما يذكر موقع فوكوس الألماني. ويذكر الخبراء أن أعراض الشيخوخة تختلف من شخص لآخر، وأن كثيراً منها يبدأ مع الوصول لسن الأربعين. فيما يلي بعض أعراض الشيخوخة غير المألوفة: 1- الانكماش يتعرض الشخص لـ"انكماش" مع تقدمه في السن، وعادة ما تبدأ هذه الظاهرة بعد الأربعين. وعادة ما يفقد الشخص بمعدل سنتيمتر واحد كل عشر سنوات. أي أن طول الشخص في الثمانين من عمره يقل عن طوله في الثلاثين بنحو 5 سنتيمترات، ويرجع هذا الأمر لفقدان السوائل في الشيخوخة، خاصة في فقرات العمود الفقري. كما أن الوضع المنحني الذي تسببه هشاشة العظام لدى كثيرين يزيد من المشكلة. 2- أذنان أكبر أوضحت عدة دراسات أن حجم الأذنين وكذلك الأنف يزيد مع تقدم العمر. وآذان النساء والرجال تمتد في الطول والعرض. ويرجع هذا الأمر إلى تقلص طبقة الدهون الرقيقة بين الجلد والغضاريف، كما يذكر موقع "انترنيستن ام نيتس" الألماني التابع لنقابة أطباء الأمراض الداخلية. 3- أقدام أكبر وكذلك القدم يمكن أن تزيد في الطول أو العرض. وإذا ما تراخت العضلات والأربطة والأوتار يزيد طول القدمين، كما تتسبب زيادة الوزن في زيادة عرض القدمين. وبالتالي فمعظم الناس تحتاج لشراء أحذية أكبر في سن الشيخوخة. 4- فقدان الخصر النحيف تعاني النساء بعد انقطاع الطمث من تغير في الشخصية. لكن الأمر لا يتوقف على الحالة النفسية، بل يتغير شكل الجسم أيضاً. فالمرأة تفقد الكتلة العضلية مع مرور السنين وتصبح بالتالي أكثر سمنة، رغم عدم تغير نظامها الغذائي. ويرجع فقدان الخصر النحيف لدى النساء إلى التغيرات في توزيع الدهون. ومع تقدم العمر وانخفاض نسبة هرمون الاستروجين لدى النساء يصبح شكل جسمها أقرب إلى شكل جسم الرجال. وبدلاً من توزيع الدهون المعتاد لدى النساء، تتراكم الدهون في البطن. وهذا لا يؤثر فقط على الشكل، لكنه أيضاً أحد عوامل الإصابة بأمراض القلب والأوعية الدموية. 5- توزيع غير عادل للشعر وبينما يقل الشعر على رأس المسنين، يزيد في مناطق غير مرغوب بها. فيعاني الرجال من نمو كبير للشعر داخل الأنف والأذنين، كما تعاني النساء من زيادة الشعر فوق الشفة العليا وفي منطقة الذقن. 6- أسنان صفراء العناية الجيدة بالأسنان تجعلها تبقى سليمة في الفم طوال العمر. لكن اللون الأبيض الناصع يتلاشى مع مرور الزمن فتبدو الأسنان داكنة اللون. ويعود ذلك إلى التلاشي التدريجي البطيء للمينا البيضاء التي تعطي للأسنان لونها الأبيض. 7- نظارة جديدة تتغير قدرة العين على التكيف مع المسافات القصيرة، وبالتالي فمن يعاني من قصر النظر يبدأ في الاستغناء عن نظارته المعتادة مع التقدم في العمر. وعادة ما تبدأ هذه العملية مع الوصول لسن الأربعين، وتفقد عدسة العين القدرة في التكيف مع المسافات القصيرة، ليصاب معظم الناس بظاهرة طول النظر الشيخوخي. وهنا يبدأ الكثيرون باستخدام نظارة خاصة للقراءة. 8- كل الأطعمة سواء تنخفض حاسة الشم والتذوق مع تقدم العمر، كما ينخفض شعور المرء بالعطش، ما قد يؤدي إلى قلة الشهية وخيارات غذائية سيئة، لذا فينصح كبار السن بالتنويع في طعامهم وفي التدرب على الشرب حتى دون الشعور بالعطش. 9- تقلص خلايا الدماغ تتقلص خلايا المخ مع تقدم العمر، وهذا يؤثر في المقام الأول على الجزء الأمامي للدماغ، ما يؤثر على القدرات الذهنية والإدراكية، المسؤولة عن التفكير والتذكر والتعلم. لكن يمكن تدريب الدماغ في سن الشيخوخة. س.ك/ف.ي