الجسم مبرمج عصبياً على الكسل! سواء كنت جالساً على الأريكة أو كنت تتمرن في صالة الألعاب يستهلك الجسم الحد الأدنى من الطاقة، ويستطيع أن يعدّل نفسه تحت أية ظروف ليحافظ على منهج استهلاك الحد الأدنى، هكذا تقول نتائج دراسة كندية من جامعة فريزر في فانكوفر بحسب التقرير الذي نشره موقع "شاين" تعني نتائج هذه الدراسة أن الجهاز العصبي يبرمج الجسم على صرف أقل قدر من الطاقة لحرق أقل عدد من السعرات الحرارية حتى أثناء ممارسة النشاط البدني بهدف التخسيس. تعني هذه النتائج أن الجسم كسول بطبعه، وأنه مبرمج على دفع صاحبه إلى القيام بأقل مجهود. أشرفت على الدراسة الباحثة جيسيكا سيلنجر، وتعتبر أهم نتائج هذه الدراسة ضرورة التنبه إلى مراعاة حقيقة أن الجسم مبرمج على الكسل. تشير نتائج الدراسة إلى أن خيارات الطعام هي العامل الأهم في عملية التخسيس، لأن التحكم في مدخلات الجسم من السعرات الحرارية يصبح أكثر فاعلية من وسائل النشاط البدني التي تعمل على حرق السعرات. تقول الباحثة جيسيكا سيلنجر: "لو فكرنا في كمية السعرات الحرارية التي كانت متوفرة لدى أجدادنا سنلاحظ فرقاً كبيراً، فلم يكن أمامهم كل هذا الآيس كريم والبيتزا، وغير ذلك من الأطعمة. التحكم في السعرات الحرارية التي نتناولها هو مفتاح ضبط الوزن". وتضيف سيلنجر:"لتفهم آلية عمل الجسم تخيل أنك تشارك في سباق ماراثون، سيقوم الجسم بادخار الطاقة قدر الإمكان لآخر مرحلة من السباق، وهو ما يفعله بشكل طبيعي في كل أنشطة الحياة اليومية".