تجنب 7 أطعمة تسبب الكسل هل تعلم أن هناك أطعمة يجب الإقلال منها والإبتعاد عنها لما تسبّبه للجسم من خمول وزيادة في الوزن، ومنها: 1- الكافيين: يعتبر الكافيين مزوّداً سريع المفعول بالطاقة، ولكن الإكثار منه يؤدّي إلى إضعاف الجسم وقدرته على التحكّم في مستوى السكّر في الدم، بالإضافة إلى أنّ للكافيين تأثيراً تنبيهيّاً على المخّ، مما يضيّع فرص النوم الهادئ عليك في كثير من الأحيان، فلا تستطيع بعدها بمزاولة نشاطك المعتاد من دون تعب وخمول. فإذا كنت لا تستطيع الإقلاع عن القهوة، اكتفي بشرب كوب أو اثنين على الأكثر في اليوم. 2- الحلوى: تعتبر السكريّات وقود الجسم الذي يبقينا في نشاط، لذلك عندما ينخفض منسوب السكر في الدم فإنّنا نشعر بالتعب، عندها يقوم الجسم بالتنبيه إلى أنّه في حاجة إلى رفع مستوى السكر في الدم، مما يدفعنا إلى تناول السكريّات، مثل البسكويت أو الشوكولاته. مثل هـذه الأطعمة ترفع نسبة السكر في الدم بشكل سريع. المشكلة هنا أنّه بالرغم من أنّ هذه الأطعمة تعطينا ارتفاعاً آنيّاً في الطاقة، فإنّ الجسم يعاود الهبوط بنسبة السكر في الدم إلى أدنى المستويات مرّة أخرى خلال بضع ساعات قليلة. أما السرّ في احتفاظ الجسم بمستوى السكر في الدم عند أمثل مستوى، مما يعني طاقة ونشاطاً دائمين، فهو الابتعاد عن الحلوى، وأكل الأطعمة التي تعطي الجسم المعدّل المطلوب من السكريات ولكن ببطء، مثل الفاكهة، للحفاظ على طاقة الجسم ونشاطه. 3- الدهون: تناول الكثير من الدهون يعطي شعوراً بخمول العقل وكسله، وقد أظهرت التجارب أنّ الدهون تسبّب تكوين رقاقة حول خلايا الدم الحمراء، وتقوم بتجميعها معاً. ومن المعروف أنّ هذه الخلايا هي المسؤولة عن نقل الأكسجين في الجسم، وكلما تجمّعت هذه الخلايا مكوّنة كتلاً، فلن تنقل الأوكسجين داخل الجسم. ومن نتائج هذا التجمّع، تقليل نسبة وصول الأوكسجين إلى المخ بنسبة 20 %، مما يؤدّي إلى الشعور بالخمول. 4- المشروبات الغازيّة: تحتوي المياه الغازيّة على سعرات حراريّة عالية، رغم خلوّها من أيّة قيمة غذائيّة مقارنة بالسعرات الحراريّة التي تحتويها، كما أنّ الأحماض الموجودة في تلك المشروبات تسبّب تآكل الأسنان، مما يفقدك جمال ابتسامتك. 5- الأطعمة المملّحة: تعدّ الأطعمة المملحة مثل الرنجة والفسيخ والمخلّلات، من أخطر المأكولات على رشاقتك، فهي تعمل على احتباس السوائل بالجسم، وتعمل على زيادة الوزن وتساعد على ترقّق العظام. 6- الأطعمة المقليّة: يجب تجنبّها جميعها، بسبب احتوائها على سعرات حراريّة كبيرة، إضافة إلى قلة قيمتها الغذائيّة، كما أنّها تسبّب الإصابة بالانتفاخ، وعسر الهضم. 7- الشوكولاته: على الرغم من فوائد الشوكولاته، نتيجة غناها بالمواد المضادّة للأكسدة خصوصاً الشوكولاته الداكنة، إلا أنّها، لسوء الحظ، تحتوي على الكثير من السعرات الحراريّة، فلا تحرم نفسك من الشوكولاته، لكن فقط تناول القليل منها، ومن النوع الداكن فقط.