أهم 8 أطعمة للتمتع ببشرة صافية توجد عشرات من أنواع الكريمات التي تُعنى بالبشرة، لكن يظل النظام الغذائي أفضل وسيلة لترطيب الجلد وتجديد حيويته باستمرار، إلى جانب الحصول على القدر الكافي من النوم إليك أهم الأطعمة التي تحتاجها بشرتك لتظل صافية ومتألقة: الجزر. يشتهر الجزر بمحتواه الغني من مادة بيتاكاروتين التي يحوّلها الجسم إلى فيتامين أ. يقوم فيتامين أ بصيانة وإصلاح أنسجة الجلد، ووقاية البشرة من الجفاف. الفراولة. تحتوي الفروالة (الفريز) على نسبة عالية من فيتامين سي، الذي يمحو آثار أشعة الشمس، ويقوّي الشعيرات الدموية التي تغذي الجلد، ويساعد على تقليل الآثار الناتجة عن الجذور الحرة. كذلك تمتاز الفراولة باحتوائها على فيتامين إي الذي يحمي خلايا الجلد من التلف. الأفوكادو. يمتاز الأفوكادو بالنسبة المرتفعة من فيتامين إي والأحماض الدهنية الأساسية في تركيبته. تحصن هذه الدهون أغشية خلايا الجلد، ويساعد ذلك على منع الرؤوس السوداء والبثور، وتنقية الجلد. يحتوي الأفوكادو أيضاً على مضادات للأكسدة لها تأثير مضاد للالتهابات. البيض. من المصادر الغذائية الجيدة لمادة البيوتين أو فيتامين ب6 الذي تتشكل منه خلايا الجلد والشعر والأظافر. يحتوي البيض أيضاً على السيلينيوم الذي يمنع ظهور البقع. اللوز. مصدر كبير للأحماض الدهنية الأساسية وفيتامين إي، مثل الأفوكادو. البندق البرازيلي. مصدر رئيسي للسيلينيوم وهو مضاد للأكسدة يحمي الجلد من السرطان. السمك. من الأطعمة الأساسية للحصول على الأحماض الدهنية (أوميغا3). يمكنك تناول التونة والسلمون والمكاريل والبلطي وغير ذلك من الأسماك الدهنية. الماء. لا ينبغي الاستهانة بأهمية الماء في صفاء ونقاء البشرة.