جلوس الأطفال بالقرب من التلفاز لا يسبّب جحوظ العين يحذر الكثير من الآباء أطفالهم من الجلوس بالقرب من شاشة التلفاز اعتقاداً منهم أن ذلك يتسبب في جحوظ العين، ولكن ما مدى صحة هذا الاعتقاد؟ وللإجابة على هذا الاستفسار، أكد الطبيب الألماني روديغر شفارتز من قسم طب العيون بالمستشفى الجامعي هامبورغ إيبندورف، على أن هذا الاعتقاد الشائع لا أساس له من الصحة، مشيراً إلى أنه الجلوس بالقرب من شاشة التلفاز قد يتسبب على المدى البعيد في الإصابة بقِصر النظر. على الرغم من أن قِصر النظر يرتبط بالجينات في المقام الأول، إلى أن الجلوس بالقرب من شاشات التلفاز يؤثر على العين بالسلب على المدى الطويل، كما أنه يتسبب في إجهادها على المدى القصير. وبالإضافة إلى ذلك، أوضح الطبيب الألماني أن جلوس الطفل بالقرب من شاشة التلفاز يؤدي أيضاً إلى الإصابة بالصداع وجفاف العين وإرهاقها.