بعض عقاقير علاج الزهايمر قد تعمل على منع كسور العظام كشفت دراسة طبية النقاب عن فعالية بعض عقاقير علاج مرض الزهايمر فى مضاعفة الكتلة العظيمة بين فئران التجارب ، وهو ما يعنى إمكانية استخدامها فى علاج هشاشة العظام، وفقا لأحدث الأبحاث السريرية. يعد مرض الزهايمر الشكل الأكثر شيوعا لخرف الشيخوخة ، حيث تزداد الإصابة فى مراحل مبكرة ، لتتراجع كثافة العظام ، ويصبح المرضى أكثر عرضة لمخاطر كسور العظام. وتشير الدراسة إلى أن عقار ” هيليون” المعالج لمرض الالزهايمر جنبا إلى جنب ” دونيبيزيل ” ، اللذين يعملان على تحسين الوظيفة الإدراكية ، ولكن لوحظ أيضا فعاليتهم فى تحسين كثافة العظام ، مما يقلل من خطر الإصابة بالكسور، طبقاً لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. وأكد الباحثون أن عقار” دونيبيزيل ” يعمل على تحسين الوظائف المعرفية ، وزيادة كثافة العظام ، مما يجعله دواء مفيدا لمرضى الخرف وهشاشة العظام.