كيف تتحدث مع طفلك عن زيادة وزنه؟ تؤثر صورة الطفل عن جسده على شخصيته وحالته النفسية والمعنوية، ومدى ثقته في نفسه في المستقبل. تلعب الأم والأب دوراً هاماً في التأثير على الحالة الشعورية للطفل الذي يشكو من زيادة الوزن، خاصة الفتيات. هناك بعض الأشياء التي على الأبوين مراعاتها قبل التحدث مع طفلهم بخصوص زيادة وزنه، إليك أهمها: الحياة العاطفية للطفل. في كثير من الحالات لا يعرف الأبوان عن المضايقات التي يتعرض لها الطفل من زملائه في المدرسة بسبب بدانته، وإذا قام الطفل بإخبارهما يستبقي جزءاً لنفسه لا يخبر عنه. من الهام بمكان أن يراعي الأبوان عدم تكرار أية إشارات إلى بدانة الطفل أو زيادة وزنه تشبه المضايقات التي يسمعها من زملائه، أو أنه مختلف عن غيره من الإخوة أو الأصدقاء. لا ينبغي عقد أية مقارنات لأنها قد تؤذي مشاعره للغاية إذا جاءت من الأبوين. أسباب أخرى لعدم النشاط. الرياضة والنشاط البدني عامل يساعد الطفل على التخلص من الوزن والدهون، وأيضاً اكتساب الثقة في النفس. إذا كان طفلك البدين يتجنب اللعب ربما تكون هناك أسباب أخرى غير بدانته تمنعه، فعادة ما يحب الأطفال الحركة والنشاط. على الأبوين توفير مزيد من الخيارات للعب والنشاط وممارسة الرياضة، إذا كان الطفل لا ينسجم مع زملائه أو معلمه في حصة الرياضة البدنية بالمدرسة اعرض عليه الاشتراك في ألعاب الجودو والكاراتيه، أو السباحة، أو غير ذلك من ألعاب القوى عن طريق أحد الأندية أو مراكز النشاط، ولا تيأس سريعاً من تكرار المحاولة واقتراح المزيد. الأطعمة المحببة. إذا كان طفلك يحب أطعمة معينة من النوعية التي تسهم في زيادة الوزن توقف عن شرائها، وابدأ بالتخلص من علب الحلويات التي تخزنها. احتفظ بالحلويات الضرورية في أماكن لا يستطيع الصغير الوصول إليها، واضبط مصروفه في المدرسة بحيث يحصل على بعض ما يريد، وليس كل ما يرغب فيه. الغذاء الصحي. تحدث مع طفلك عن التغذية الصحية، واضرب أمامه مثلاً بنفسك، سيؤثر فيه جداً أن يراك تقلل من كمية السكر التي تتناولها، وتقلص من تناول الحلويات والكربوهيدرات، وتزيد من أكل الفواكه والخضروات بدلاً منها. تغيير نمط حياة الأسرة. على جميع أفراد الأسرة التضامن مع الطفل البدين، وتقليل عدد ساعات الجلوس على الأريكة أمام التلفزيون، والاهتمام بالنشاط البدني، وإخفاء أو استبعاد المواد الغذائية غير الصحية. إذا استطعت تغيير البيئة المحيطة بالطفل، واستبدال نمط الحياة غير الصحي للأسرة يمكنك التحدث مباشرة مع طفلك عن وزنه، دون أن تخيفه من صورته كطفل بدين اجتماعياً. ركّز على الجانب الصحي، وأهمية الوزن الصحي لتجنب الأمراض، وللقيام بأنشطة ومغامرات مرحة.