بهذه النصائح.. استمتع بتناول اللحوم في عيد الأضحى بدون مشاكل مظاهر الاحتفال بعيد الأضحى المبارك تبدأ عند أغلب الأسر بتجهيز وجبات وأطباق اللحوم على اختلاف أشكالها وألوانها، حيث يحرص البعض على تناول اللحم الضأن تحديداً، الذي يعد من أهم أنواع اللحوم الحمراء‏،‏ التي يتزايد عليها الطلب‏. وينصح بعدم تناول قطعة اللحم بمفردها، والأفضل تناولها مع كمية كافية من النشويات مثل الفتة أو الأرز أو البطاطس، لكي يستفيد الجسم من الوظائف الحيوية المهمة لبروتين اللحوم. كما يجب تناول الفجل مع وجبات العيد، ودائماً مع الأغذية النشوية لأنه هاضم طبيعي لها بسبب محتواه العالي من أنزيم “الإميليز” الضروري لهضمها، كما أنه غني بمواد مضادة لما يتكون في اللحوم المشوية والمحمرة من مركبات ضارة. كيف تحمي القولون؟ القولون والمستقيم جزء من الجهاز الهضمي في الجسم، لأنه يمتص المواد الغذائية من الطعام والمياه، وتخزن المواد الصلبه حتى تخرج من الجسم. وللمساعدة في القضاء على الخلايا السرطانية، ينصح بعدم الإفراط في تناول اللحوم الحمراء، والأطعمة المقلية، حيث أثبتت الأبحاث العلمية الحديثة أن تناول كميات كبيرة من اللحوم الحمراء أو المصنعة على مدار فترات زمنية طويلة، يزيد من مخاطر الإصابة بسرطان القولون والمستقيم. أما الأغذية التي تحميك من المرض، تتمثل في البقوليات الغنية بالألياف، الحبوب، الخضروات والفواكه فهي تساعد على محاصرة الخلايا السرطانية وتحجيمها، كما تحتوي الأغذية النباتية كذلك على عدد كبير من المركبات الكيميائية التي تقاوم السرطان وتسمى مركبات “الفايتو”.كما ينصح بممارسة التمارين البدنية التي تناسب نمط حياتك والابتعاد عن التدخين.احترس من شواء اللحوم و يجب تفادي تعرض اللحوم لدرجات الحرارة المرتفعة، لأنها تؤدي إلى تغير طبيعة البروتين وتتكون مركبات وأكاسيد نيتروجينية تؤدي إلى الإصابة ببعض الأمراض السرطانية على المدى البعيد خصوصاً مع تكرار عملية الشي‏. وينصح بعدم البدء في الشي، إلا بعد أن يصبح الفحم أقل اشتعالاً لتقليل تأثير شدة حرارته على اللحوم،‏ مع وضع اللحوم على مستوي مرتفع من الفحم قدر الإمكان وتقليبها مرة كل دقيقة لتقليل تعرضها للحرارة الشديدة‏، مشيراً إلى أن أفضل طريقة لطهي اللحوم هى السلق في قليل من الماء.كما يجب تصغير حجم قطع اللحوم المشوية لتقليل مدة تعرضها للحرارة مع إزالة دهونها الظاهرة لمنع تساقطها علي الفحم وتكوين المواد الضارة منها‏،‏ وتتبيل اللحوم بخلطات محتوية على الخل والليمون قبل الشي‏،‏ لخفض تكوين الأمينات الحلقية الضارة في اللحوم المشوية بنسبة ‏90%.‏‏ويوصي بعدم تناول قطعة اللحم بمفردها بل مع كمية كافية من النشويات مثل الفتة أو الأرز، ليستفيد الجسم من الوظائف الحيوية المهمة لبروتين اللحوم.‏وينصح بتجميع الدهون المتساقطة من اللحوم أثناء الشي لتفادي سقوطها على الفحم مباشرة‏،‏ مما يمنع انحلالها وتكوين المواد الحلقية منها والتي تترسب علي اللحوم بتأثير دخان الشي،‏ ولنفس السبب يرش رذاذ من الماء لإطفاء أي فحم مشتعل بدهون اللحوم‏.‏كما يجب شواء الكثير من الخضراوات مع اللحوم مثل البطاطس والجزر والبصل والطماطم والفلفل الأخضر والكوسة‏،‏ لأنها لا تتكون بها المركبات الحلقية الضارة‏،‏ كما أنها تحتوي على مواد “الفايتو” المحفزة لإنزيمات الجسم لتحول هذه المركبات في اللحوم المتناولة إلى صورة غير نشطة يسهل طردها من الجسم‏، مع التقليل من المقليات والمأكولات المحمرة الغنية بالدهون المشبعة والتي تؤدي إلى تراكم الكوليسترول الضار على جدران الشرايين، خاصةً شرايين المخ والقلب ما يؤدي إلى مشاكل صحية. وينصح بطبخ قطع صغيرة من اللحوم، مع الخضراوات مثل البصل والثوم والجزر، كما يجب إضافة لحوم الأسماك كحمية غذائية بدلاً من أطباق اللحمة الحمراء، وهذا يساعد على التخفيف من الكوليسترول والدهون المسببة لأمراض القلب.بجانب الإكثار من أكل الوجبات المحتوية على ألياف بنسبة كبيرة مثل، الحبوب الكاملة والخضار، حيث تساعد على الوقاية من بعض الأمراض، والحرص على ممارسة الرياضة بانتظام أو المشي نصف ساعة يومياً.