هل من الآمن غسل الشعر كل يوم؟ الولع بغسل الشعر بشكل متكرر لا يضر، لكن هناك عدة عوامل تؤثر على فروة الرأس والشعر إذا تم غسله كثيراً، مثل نوعية الصابون المستخدم، ونوعية الشعر أيضاً. بحسب تقرير موقع مجلة "تايم" الإلكتروني الإفراط في النظافة سمة إيجابية دون شك، لكن استخدام الصابون المضاد للبكتريا أو أية مطهرات في تنظيف الرأس ليس عملاً إيجابياً. استخدام شامبو لطيف على فروة الرأس يسهل غسله بشكل بانتظام. تقوم فروة الرأس بإنتاج زيوت طبيعية لترطيب الشعر بشكل طبيعي، وتغذّي هذه الزيوت الفطريات التي تساهم في إنتاج القشرة. لكن يساعد غسل الشعر بالشامبو بانتظام على إزالة خلايا الجلد الميتة التي من شأنها أن تتراكم وتكوّن القشرة. تسهم إزالة خلايا الجلد الميتة في تحفيز نمو الشعر الجديد، لكن لا يعني ذلك أيضاً الإفراط في غسل الشعر. إذا كان الشعر جافاً أو مجعداً قد يزداد جفافاً إذا تم غسله بشكل متكرر، أو تزداد الأضرار التي تؤدي إلى تكسره أو هشاشته. الإفراط في استخدام الشامبو ومكيفات الشعر يؤدي إلى فقدان الطبقة الدهنية الطبيعية التي تحافظ على قوة الشعر، لذلك يعتبر المعدل الصحي لغسل الشعر مرة كل يومين أو 3 أيام. عليك أيضاً الاهتمام بنوعية الشامبو، والحرص على أن تكون من عناصر طبيعية، وأن يكون خالياً من المواد الكيميائية.