القهوة بريئة من عدم انتظام ضربات القلب قال بحث أمريكي سويدي جديد إن زيادة شرب القهوة لا يزيد من خطر عدم انتظام ضربات القلب كما كان يعتقد، وأن القلق من أن الكثير من القهوة يمكن أن يسبب الرجفان الأذيني يمكن أن ينتهي الآن نُشرت نتائج البحث الذي شمل بيانات عدد ضخم من الأشخاص في مجلة BMC للطب، ويعتبر الرجفان الأذيني النوع الأكثر شيوعاً من مشاكل عدم انتظام ضربات القلب، ويمكن أن يسبب زيادة في مخاطر الإصابة بالسكتة الدماغية وفشل القلب والوفاة. زاد استهلاك القهوة على مستوى العالم من 3.5 مليون طن في سبعينات القرن العشرين إلى 7 ملايين طن من البن حالياً. تضمنت الدراسة جزأين، الأول اعتمد على بيانات أكثر من 76 ألف رجل وامرأة عن عدد أكواب القهوة التي كانوا يشربونها عام 1997، ثم تم تعقبهم لمدة 12 عاماً. وفي الجزء الثاني من الدراسة تمت متابعة 248910 شخص عبر 4 دراسات. توصلت الدراسة إلى أن استهلاك القهوة لم يترافق مع أية حالات من الرجفان الأذيني حتى لدى المستويات المتطرفة من استهلاك القهوة. أشارت الدراسة إلى أنه من المحتمل أن يكون الرجال أكثر حساسية لاستهلاك القهوة من النساء بالنسبة لخطر التأثير على معدل ضربات القلب. قالت المشرفة على الدراسة سوزانا لاركسون من معهد كارولينسكا في السويد: "لم نجد أي دليل على أن شرب كميات كبيرة من القهوة يزيد خطر الإصابة بالرجفان الأذيني، لكن ننصح محبي القهوة بالاعتدال في استهلاكها، حيث تبين أن المرضى الذين يعانون من الرجفان الأذيني وعدم انتظام ضربات القلب قد استفادوا من الحد من استهلاك القهوة".