الأكل النيء أفضل لفقدان الوزن من المعروف أن لكل طعام سعراته الحرارية لذلك غالبا ما نجد معلومات مدونة بعلب الطعام الموجودة في الأسواق عن قائمة المحتويات من مواد غذائية و على كل مادة مقدار السعرات الحرارية التي تشملها ، لكن هل تعلمين أن عدد السعرات في الحقيقة يختلف في حالتي الطعام النيء أو المطبوخ !فقد أجريت تجربة على الفئران، و تبين أن الفئران التي أُعطيت طعاماً مطبوخاً، كسبت وزناً أكثر من الفئران التي أعطيت طعاماً نيئاً، حيث يصرف الجسم كمية من الطاقة على عملية هضم الطعام كالطاقة اللازمة للمضغ وإنتاج العصارات الهاضمة وحركة الأمعاء، ولا تؤخذ هذه الكمية من الطاقة بالحسبان عند حساب عدد السعرات الحرارية، التي تحتويها أي مادة غذائية.حيث يحتاج الطعام النيء لطاقة هضم تزيد عن الطاقة اللازمة لهضم الطعام المطبوخ تتراوح هذه الزيادة بين 10% و40% في التجربة التي أجريت على الفئران .. بكلمة أخرى، يحرض الطعام النيء الجسم على حرق كمية أكبر من السعرات الحرارية أثناء الهضم. لذلك ، إن كنت تتبعين حمية للتخسيس فسوف تحرقين دهونا أكثر إذا تناولت الخضار نيئة بدل المطبوخة و إذا استبدلت الخبز الأبيض السهل المضغ بخبز أسمر كامل و أيضا إذا ما أكلت الجبنة القطع بدل الجبنة الطرية .