نصائح لضمان نجاح شواء اللحوم في العيد عملية الشواء من طرق الطهي الرائعة، والصحية للحوم والخضروات، ومع اقتراب العيد فإن اللحوم المشوية تحتل جزء كبير من المائدة، وذلك لطعمها المميز وسعراتها الحرارية القليلة. ولإعداد طبق المشويات المميز في العيد اتبعي هذه النصائح لضمان نجاح عملية الشواء. إذا كان اللحم مجمد فيجب إذابته جيداً قبل شويه، ويراعى عدم إذابة اللحوم في الميكروويف حتى لا تفقد جزء من نكهتها وفوائدها، ويُنصح بوضع اللحم المجمد في الثلاجة من اليوم السابق للشواء، أو يوضع قبل الشوي بساعتين على الأقل في كيس محكم الغلق في ماء بارد. يُترك اللحم في درجة حرارة الغرفة قبل الشواء لضمان نضجه جيداً، ولا يستخدم فور خروجه من الثلاجة. يجب تسخين الشواية أو تسخين الفحم قبل عملية الشواء بفترة كافية (15-20) دقيقة تقريباً حتى لا تلتصق اللحوم بالشواية. لا تزيدي مدة الشواء وخاصةً مع اللحوم سريعة النضج كلحم الضآن حتى لا تصبح جافة وتفقد مذاقها. استخدمي ماسك الطعام لتقليب اللحوم ،ولا تستخدمي الشوكة أو السكين حتى لا تثقب اللحم، وتخرج عصارتها فتفقد طراوتها. عند استخدام الأسياخ الخشبية يُفضل نقعها في الماء لمدة 30 دقيقة حتى لا تحترق. يُفضل تتبيل اللحوم قبل عملية الشوي بيوم لنكهة أفضل ولتسريع عملية الشواء. بعد نُضج اللحم يُفضل الإنتظار لمدة 5 دقائق قبل التقديم. يفضل استخدام الزيوت التي تتحمل درجة الحرارة العالية عند الشواء كزيت دوار الشمس، وزيت الزيتون. يجب شوي أنواع اللحوم المختلفة كلاً على حدة لأن لكل منها وقت طهي مختلف عن الآخر. لاختبار نضج اللحم قومي بالضغط عليه فإذا صدرت مقاومة قوية فهذا يعني النضج، أما إذا كان اللحم لين عند الضغط عليه فهذا يعني أنه مازال في مرحلة الطهي. يمكن إضافة شرائح الليمون، وبعض الأعشاب الطازجة كالروزماري، والزعتر لإضفاء مزيد من النكهة على المشويات.