تعلمي اسعاف الطفل عند الاختناق ما التصرف السليم إذا حدث اختناق لطفلي ؟ أجابت على هذا السؤال أخصائي الأطفال وحديثي الولادة الدكتورة منار الشوابكة قائلة :إذا كان الطفل أقل من وأصبح لونه أزرق ، وغير قادر على التنفس ولا الكلام لكن مستيقظ ، قومي بالضرب خمس ضربات على ظهره ، وفي حالة استمرار الاختناق مع وجود اللون الأزرق عليكِ فعل الخطوات الآتية : اقلبي الطفل على ظهره، وضعيه على فخذك ورأسه للأسفل. ثبتي رأسه بيدك. ضعي اصبعين باليد الأخرى على مسافة أصبع تحت الخط الواصل بين الصدرين. اضغط 5 مرات بقوة على الصدر chest thrusts . قومي بالعملية أكثر من مرة حتى يصل الإسعاف أو يفقد الطفل وعيه عندها تبدأ عملية الإنعاش.