كيف تخفف عن معدتك بعد وجبة ثقيلة؟ يأكل معظمنا أكثر مما ينبغي خلال المواسم والأعياد، ويعني ذلك أن جسمك يستهلك سعرات حرارية أكثر مما يحتاج، لذلك قد تشعر بألم عام. يحدث ذلك عندما تكون في تجمع عائلي تحيطك أصناف كثيرة من الأطعمة الشهية فتظل تتذوق وتأكل من هناك وهناك حتى تشعر بالتخمة، ويحتاج الجسم لساعات طويلة حتى يتمكن من هضم هذا الخليط من الأطعمة، لذلك تشعر بانتفاخ على الفور يمكنك تخفيف الانتفاخ واضطراب المعدة بتناول التالي: الشاي. في هذه الحالة تناول الشاي الخالي من الكافيين، أو شاي الأعشاب مثل الهندباء أو البابونج، أو الشاي المعد بنكهة القهوة المحمصة لأنه يعزّز حركة الأمعاء. النعناع. حلوى النعناع من أفضل الأشياء التي تناسب معدتك بعد الإفراط في تناول الطعام، لتخفيف عسر الهضم والغثيان والغازات. يريح النعناع المريء والمعدة، فلا يتدفق حمض المعدة إلى أعلى مسبباً الحموضة. يمكنك تناول فنجان شاي مع النعناع. التمارين. لا تستلم للجلوس على الأريكة بعد وجبة ثقيلة، حفّز نفسك للمشي لمسافة قصيرة. السير بعد الأكل يعزّز الهضم، وكذلك الوقوف أو الحركة والتنقل. يساعد المشي على توازن مستويات السكر، ويمنع حمض المعدة من الارتداد. مضادات الحموضة. إذا لم تنجح الطرق السابقة استخدم مضادات الحموضة لعلاج عسر الهضم، والتخلص من الغازات.