10 أطعمة تساعدك على التخلص من الإجهاد والتوتر أصبح التوتر والإجهاد السمة الأساسية للعصر الذي نعيش فيه، وترافق ذلك مع ارتفاع في حالات الاكتئاب والرغبة بالانتحار لدى الكثيرين في مختلف أنحاء العالم. ولم تعد الأدوية والمهدئات كافية لوحدها للسيطرة على التوتر والقلق وإعادة التوازن والهدوء إلى حياة الإنسان، فلا بد أن يترافق العلاج الكيماوي مع تغيير في أنماط السلوك والنظام الغذائي المتبع. وفيما يلي مجموعة من الأطعمة التي تساعد للتخلص من التوتر والاكتئاب بحسب صحيفة دايلي ميل البريطانية: 1- التوت التوت والفراولة والعليق من أفضل الفواكه التي تحتوي على نسبة عالية من المواد المضادة للأكسدة، وتحتوي أيضاً على مركبات تساعد على محاربة الشيخوخة المبكرة وعلاج التوتر والإجهاد المزمن. 2- البابونج يستخدم البابونج كمهدء قبل التوجه للنوم، فهو يعمل على رفع الجيلاسين وهي نوع من الاحماض الأمينية التي تساعد على تهدئة الجهاز العصبي، بالإضافة إلى احتواء البابونج على حمض الهيوريك الذي يساعد على مكافحة العدوى والالتهابات في الجسم. 3- الشوكولاتة السوداء يزيد الشعور بالتوتر الرغبة لدينا بتناول الحلويات والأطعمة الدهنية، وعند حدوث ذلك ينصح بتناول ألواح الشوكولاتة الداكنة، حيث أظهرت الدراسات أن 40 غراماً منها تساعد على التحفيف من الشعور بالتوتر والإجهاد، كما تحتوي الشكولاتة على مادة كيميائية تثير مشاعر السعادة والنشوة. 4- المكسرات عندما تشعر بالتعب والإجهاد فأنت بحاجة إلى أطعمة غنية بالفيتامينات والمعادن، وليس أفضل من المكسرات للحصول على نسبة عالية منها، فهي تحتوي على فيتامين بي 6 بالإضافة إلى الزنك والمغتيزيوم وزيوت أوميغا التي تتعامل بشكل سريع مع الشعور بالإجهاد. 5- الكرفس يؤثر الإجهاد بشكل سلبي على النوم، ويمكن أن تجد نفسك مستيقظاً في وقت مبكر دون الحصول على القدر الكافي من النوم، ويحتوي الكرفس على مادة التريبتوفان التي تساعد على تحفيز إنتاج السيروتونين في الدماغ والضروري لتحسين المزاج والنوم بشكل عميق. 6- عرق السوس يساعد عرق السوس على تنشيط عمل الغدتين الكظريتين المتوضعتين فوق الكليتين، وتنتج هاتان الغدتان هرمونات الكورتزول والادرينالين للتعامل مع حالات الإجهاد والتوتر. 7- الأسماك تحتوي الأسماك على نسبة عالية من أحماض أوميغا3 على أشكال تسمى "دي إتش أي" و "إي بي أي" ويساعد النوع الأول على تحسين المزاج والنوم بشكل جيد، بالإضافة إلى تحفيف الالتهابات المرتبطة بالتوتر في الخلايا. 8- الثوم يوثر التوتر على المدى الطويل على مناعة الجسم ضد الامراض، وهذا يفسر الإصابة بالأمراض عند التعرض للإجهاد والتوتر، ويحتوي الثوم على خصائص مضادة للجراثيم والفيروسات والفطريات، مما يساعد على تعزيز نظام المناعة في الجسم. 9- الملفوف يتميز الملفوف وباقي الخضروات من نفس الفصيلة كالبروكلي والقرنبيط باحتوائها على مركبات الكبريت التي تدعى الغلاكوسينولات وهي تساعد الكبد على التخلص من هرمونات التوتر السامة. 10- زيت الزيتون من المعروف أن زيت الزيتون يتميز بقدرته على حماية القلب والاوعية الدموية، وهو أمر حيوي نظراً لأن الإجهاد يعد سبباً رئيسياً لأمراض القلب، كما أن زيت الزيتون يحتوي على مواد تدعى "الاوليكانثال" لديها نفس التأثيرات المضادة للالتهابات.