9 نصائح لحماية بشرتك في العمل يشكل الحفاظ على نعومة ونضارة البشرة أحد أهم التحديات التي تواجه المرأة العاملة، فأجواء العمل تختلف عن المنزل، وتفرض هذه الأجواء ظروفاً غير مناسبة للبشرة. ومن الضروري أن تولي المرأة العاملة اهتماماً خاصاً لحماية بشرتها في العمل، وحتى بعد العودة إلى المنزل. وفيما يلي مجموعة من النصائح التي تساعد في الحفاظ على البشرة أثناء النهار في العمل بحسب موقع وايكي هاو الإلكتروني: 1- تحضير أجواء المكتب من الضروري أن يكون المكتب مزوداً بالنوافذ التي تسمح بدخول أشعة الشمس والهواء النقي، فالمكاتب التي تعتمد بشكل كلي على التكييف الصناعي تشكل خطراً على البشرة. 2- ترطيب البشرة يجب استخدام مرطب للبشرة بشكل دائم في المكتب وخاصة عند استخدام أجهزة التكييف التي تسبب جفافاً للجلد، وينصح بوضع مرطب مناسب في درج المكتب يستخدم من وقت لآخر. 3- استخدام الماء كمرطب إذا صادف أنك ذهبت إلى العمل دون اصطحاب مرطب مناسب للبشرة، فينصح بوضع كوب من الماء على المكتب طوال الوقت، بالإضافة إلى شرب كمية كبيرة من الماء خلال النهار. 4- الحصول على استراحات متعددة ينصح بعدم الجلوس لوقت طويل خلف المكتب لتجنب العديد من الأمراض الناتجة عن قلة الحركة، كما يفضل الحصول على فترات استراحة متكررة خلال النهار والخروج للهواء النقي للحفاظ على البشرة. 5- التخلص من الإجهاد يعد الإجهاد من أهم مسببات مشاكل الجلد المختلفة كحب الشباب والأكزيما وجفاف البشرة، ومن الضروري تعلم بعض التقنيات كتمارين اليوغا والتأمل والتنفس العميق للتخلص من الإجهاد والتوتر خلال العمل. 6- ممارسة الرياضة قد يجد البعض صعوبة في ممارسة التمارين الرياضية خلال العمل، ويمكن لهؤلاء الحفاظ على نشاطهم خلال النهار من خلال التخلي عن وسائل الراحة كالمصعد واستخدام الدرج بدلاً من ذلك، أو استخدام الدراجة للتنقل بدلاً من السيارة وغير ذلك. 7- صيانة أجهزة التكييف والتدفئة يجب من وقت لآخر أن تخضع أجهزة التكييف والتدفئة للصيانة لتعمل بكفاءة عالية، ويجب أن تضبط الحرارة والرطوبة على درجات مناسبة لأجواء مريحة في العمل. 8- فتح الأبواب والنوافذ ينصح بفتح الأبواب والنوافذ وتبديل الهواء في الغرفة كلما أمكن ذلك، فالهواء النقي ضروري للحفاظ على صحة جميع أجهزة الجسم بما فيها البشرة. 9- استخدام مساحيق العناية المناسبة وإذا تعرضت بشرتك للجفاف والمشاكل الأخرى في العمل، فلا بد من مراجعة المختصين للحصول على أفضل الكريمات والمساحيق لعلاج البشرة وحمايتها.