حذاري.. 10 أغذية تحتوي على دهون ضارة تعد الدهون غير المشبعة سبباً رئيسياً للإصابة بأمراض القلب والشرايين، وهنالك الكثير من المواد الغذائية تحتوي على تلك الدهون لكن لا يعرفها الكثير وهي كالتالي: رقائق البطاطا المقلية (الشبس): تحضر في زيت مقلي تتجاوز درجة حرارته الـ 120 مئوية وتتكون عندئذ الدهون غير المشبعة، ويعتبر العلماء هذه الدهون وفقا لـ “Dw”، الأسوأ بالنسبة لصحة الإنسان لأنها تسبب ارتفاع البروتينات الدهنية منخفضة الكثافة (LDL) في الجسم، والتي يطلق عليها تسمية الكولسترول السيء، وهي على النقيض من البروتينات الدهنية مرتفعة الكثافة (HDL) التي يطلق عليها تسمية الكولسترول الجيد. مبيضات القهوة: هي مواد غذائية صناعية تستعمل كبديل للحليب وتمزج مع القهوة، وعادة ما تكون نباتية وتستخدم بكثرة في الماكينات الأوتوماتيكية بسبب قابليتها للحفظ لفترة طويلة، لكنها مليئة بالدهون غير المشبعة وبالسكر. الأغذية الجاهزة والمعلبة: أغلبها تحتوي على دهون غير مشبعة وبنسب عالية، لأنها تحافظ على صلابة الأغذية وتجعلها قابلة للحفظ لفترة طويلة، وهنا تكمن خطورتها، وذكرت دراسة أمريكية حديثة أنه حتى نشاط دماغ الإنسان يقل عند تناول الدهون غير المشبعة. المعجنات المنتجة صناعياً: تكون في الغالب رخيصة وسريعة التصنيع، ويمكن حفظها لفترة طويلة، لكنها خطرة على صحة الإنسان لاحتوائها على نسب عالية من تلك الدهون، فمعجنات كرواسون مثلاً نصف دهونها يمكن أن تتحول إلى دهون غير مشبعة، إذ تصنع عبر عملية صناعية تستبدل فيها الدهون النباتية السائلة بمواد مائية لجعل المعجنات صلبة. حبوب الإفطار: تؤكل غالبا في الصباح وتمزج مع الحليب أو العصير، و تتكون من الألياف والشوفان وتعد طعاماً مناسباً لمن يتبع الحمية لفوائدها الكثيرة وسعراتها الحرارية العالية، لكن بعضها يحتوي على دهون نباتية متصلبة صناعيا لجعلها مرنة، وهذه الدهون ضارة وغير مشبعة. المواد الغذائية المقلية: مثل أصابع البطاطا، تحتوي على دهون غير مشبعة، وتعتمد نسبتها على نوع الزيت المستخدم في القلي وطريقة التحضير وتستخدم المطاعم غالباً زيوتاً نباتية صناعية تحتوي على نسب عالية منها، وحتى الزيوت النباتية غير الصناعية تحتوي على نسب منخفضة من الدهون غير المشبعة. الزبدة: مادة غذائية طبيعية لكنها تحتوي على دهون غير مشبعة أيضا، وتنشأ عبر بكتريا التخمير، وكشفت دراسة علمية ألمانية حديثة بأن الزبدة تحتوي على 2.5 إلى 3 % من الدهون غير المشبعة لكل 100 جرام، وأجري الفحص المخبري على عدة أنواع من الزبدة، أما الزبدة النباتية فتحتوي على أقل من 1 % من الدهون غير المشبعة. الجبنة: أيضاً ورغم أنها مادة غذائية مهمة وطبيعية، إلا أنها تحتوي على نسب عالية من الحليب الذي يحتوي على دهون غير مشبعة، وتتكون الدهون غير المشبعة خلال طريقة تحضير الجبنة عبر عملية البسترة، ويحتوي كل ربع لتر من الحليب كامل الدسم على 4 إلى 5 جرامات من الدهون غير المشبعة، وهو ضعف ما ينبغي تناوله يوميا من هذه الدهون. كريم الشوكولاتة: يتكون من الدهون والسكريات، وخلال صنعه تتم عملية تصليب الدهون وحينها تتكون دهون غير مشبعة، القليل من الشركات المصنعة لكريم الشوكولاتة تقوم بإعادة عملية التصنيع باستمرار للتخلص من الدهون غير المشبعة، فلذلك يُنصح بقراءة التفاصيل المكتوبة على علبة كريم الشوكولاته بعناية قبل شرائها. الذرة المحمصة (الفشار): هو أحد أكثر المواد الغذائية احتواء على دهون غير مشبعة، كون أن المصنعين للذرة المحمصة يفضلون استعمال دهون نباتية صلبة غير مشبعة، للمحافظة على صلابة الذرة لغاية انتهاء عملية التحميص، ويكتب عادة على علب الذرة أن الدهون المستعملة هي دهون نباتية صلبة، لكن القليل من الناس ينتبه إلى ذلك.