دراسة: الحمية المتوسطية مفيدة أيضاً للأمعاء أضافت دراسة جديدة فوائد جديدة لحمية البحر الأبيض المتوسط معتبرة أنها تعزز صحة الأمعاء أيضاً، بفضل احتواء هذه الحمية على الأطعمة الغنية بالألياف والأحماض الدهنية. وأفادت الدراسة التي نشرت نتائجها في موقع "مديكال دايلي نيوز" عن وجود صلة مباشرة بين كمية الأطعمة الغنية بالألياف المستهلكة وصحة الجهاز الهضمي. وخلص الباحثون إلى هذه النتيجة بعد تحليل الأنظمة الغذائية لنحو 153 البالغين من جميع أنحاء إيطاليا، كما حللوا عينات البراز والبول باعتبارها وسيلة فعالة لتقييم بكتيريا الأمعاء ومعدل التمثيل الغذائي. ووجد الباحثون أن الأشخاص الذين يتبعون الحمية النباتية مثل حمية البحر المتوسط، ارتفعت لديهم كمية الميكروبات الجيدة في الأمعاء وانخفض لديهم الشعور بالحموضة أو الانتفاخ، مقارنة بالأشخاص الذين يتبعون نظاماً غذائياً آخر. وأوضح الباحثون أن حمية البحر الأبيض المتوسط غنية بالألياف والفواكه والخضراوات والبقوليات، مقارنة مع الأنظمة الغذائية من دول أخرى والتي تعتمد على بشكل رئيسي على الأرز أو اللحوم الحمراء.