لون وشكل اللسان يكشف عن الحالة الصحية للإنسان يمكن التحقق من الوضع الصحي عن طريق اللسان. فعادة ما يكشف اللسان عن أسرار صحية للشخص ويعتمد عليه الأطباء والأخصائيين للكشف عن بعض الأمراض. نتعرف على ما يفشيه شكل ولون اللسان من أسرار. يبدأ العديد من الأطباء معاينتهم الطبية بفحص اللسان، قبل فحص أي عضو آخر من الجسم، لما يقدمه لون اللسان من معلومات كثيرة عن صحة المريض. ويصلح هذا العضو العضلي، الموجود داخل الفم والمرتبط بالفك عبر 17 عضلة والمحاط بغشاء مخاطي، للنطق والذوق عند الإنسان. والأمر مشابه عند الحيوانات. فلنتعرف على ألوان وأشكال اللسان المختلفة وما الذي تعبر عنه في كل حالة: – اللسان الوردي هو اللسان الطبيعي، ويكون لامعا وأملسا ومغطى بطبقة خفيفة وضاربة إلى البياض. في هذه الحالة يمكن القول إن المعدة تعمل على هضم الطعام بشكل صحيح، كما يذكر موقع "غيزوندهايت هويته" الإلكتروني. – اللسان الأحمر يشير إلى إصابة الجسم بأمراض معدية مثل الحمى القرمزية. – اللسان الأسود أو الرمادي يدل على أن ثمة أعراض جانبية حدثت نتيجة العلاج بمضادات حيوية. – اللسان أحمر ولكنه لامع وملتهب هنا يعتبر ذلك إشارة على نقص في الفيتامين وفقر في الدم أو مرض السكري. – لسان كبير الحجم يشير ذلك إلى عواقب مرض الغدة الدرقية أو ورم في المخ. – لسان متورم يدل على وجود حساسية حديثة تهدد حياتك. – اللسان الجاف يعني اضطراب الغدة اللعابية. – لسان شديد الاحمرار إذا ظهر على اللسان احمرار شديد مرفق بأعراض جانبية أخرى مثل الصداع والضغط على القفص الصدري أو آلام في البطن، فقد يكون ذلك مؤشرا لاضطرابات في الجهاز الهضمي وأمراض الكبد أو أمراض القلب، بحسب موقع "غيزوندهايتس تيبس". – لسان نحيف إشارة إلى فقر الدم ومرض في الأمعاء أو علاج بمضادات حيوية.