غسل الصحون يقلل من شعور الرجال بالإجهاد غسل الصحون قد تساعد فى تقليل شعورك بالإجهاد، فإذا كان النظر إلى الأطباق المتراكمة فى حوض المطبخ بعد يوم طويل يسبب لك الصداع، فخذ نفسا عميقا وإبدأ فى ممارسة غسل الصحون، حيث تبشرك أحدث الأبحاث أن غسل الأطباق مع التركيز الكامل يمنحك تهدئة للعقل وتقليلا للإجهاد. وأثبتت دراسة أن غسل الصحون يمكن استخدامها كممارسة تأملية غير رسمية تعزز حالة إيجابية لدى الذهن، وهى طريقة تأملية تعتمد على تركيز الاهتمام على العواطف والأفكار للحظة الحاضرة. وقال أحد معدى الدراسة، آدم هانلى من جامعة “فلوريدا” الأمريكية، كنت مهتما بشكل خاص بالكيفية التى يمكن أن تستخدم فيها الأنشطة الدنيوية فى الحياة لتعزيز حالة التأمل، وبالتالى الشعور العام بالصحة والعافية، وأضاف أن الإنهماك فى غسيل الصحون يساعد على تعزيز الوعى والإنتباه، فضلا عن إعطاء شعور إيجابى عن النفس وعن البيئة المحيطة، طبقا لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. وقد أجرى الباحثون أبحاثهم على أكثر من 51 طالبا، حيث وجدوا أن غسل الصحون والشعور بدفء الماء والصابون قد ساهم بصورة كبيرة بلغت 27% فى الحد من شعورهم بالعصبية، وزيادة إلهامهم العقلى بنسبة بلغت 25%.