فوائد عديدة لـ "الشمندر الأحمر" وردت مجلة "إيلي" الألمانية أن الشمندر الأحمر يعد بمثابة إكسير الصحة والعافية، حيث أنه يعمل على تقوية جهاز المناعة. وأوضحت المجلة المعنية بالصحة والجمال أن الشمندر الأحمر يحتوي على مادة البيتانين المسؤولة عن لونه الأحمر المائل للبنفسجي، والتي تحارب الفيروسات، مما يجعله سلاحاً فعالاً لمواجهة الإنفلونزا خلال الشتاء. ويتمتع الشمندر الأحمر أيضاً بتأثير مُثبّط للالتهابات، وطارد للسموم، فضلاً عن أنه من المزمع أنه يتمتع بالقدرة على مكافحة السرطان. وأشارت "إيلي" إلى أنه من الأفضل تناول الشمندر الأحمر نيئاً، كإضافته إلى السلاطة مثلاً.