6 نصائح لخفض ضغط الدم المرتفع يسمى ضغط الدم المرتفع بالقاتل الصامت، اذ باستطاعته تلف أعضاء الجسم، تسبب بأزمة قلبية أو جلطة دماغية من دون أي أعراض مسبقةفهناك عدة نصائح لتفادى حدوث ضغط الدم المرتفع. التمارين الرياضية: مارسي أي نوع من الرياضة الخفيفة لمدة نصف ساعة على الاقل، لخمسة أيام في الأسبوع، حتى لو اكتفيت بالمشي السريع، فذلك يخفض معدل ضغط الدم. التدخين: اقلعي عن التدخين لان النكوتين يؤثر سلباً على الغدد الكظرية (الغدد فوق الكلى) مما يجعلها تتسبب بارتفاع ضغط الدم. خسارة الوزن: ان كان لديك وزن زائد فإن فقدان بضعة كيلوغرامات سيساعدك على خفض ضغط الدم. ضعي هدفاً بسيطاً أمامك لتتمكني من الوصول اليه. الملح: اتبعي نظاماً غذائياً قليل الصوديوم، لكن غني بالبوتاسيوم وذلك بتناول مكملات غذائية أو تعديل نظامك لغذائي الخاص ليشمل المزيد من الموز، البطاطس، الفلفل، الإجاص، الباذنجان أو الطماطم. الألياف: تناولي عدة حصص من الفواكه، الخضار، الحبوب الكاملة والخبز لانهاغنية بالالياف التي تساهم في خفض ضغط الدم۔ الثوم: تبين أن الثوم يؤدي الى انخفاض كبير في ضغط الدم. أكثري منه قدر الإمكان. أما بشأن رائحة الفم الكريهةيمكنك تناول مكملات الثوم الغذائية لتفاديها.