كيف تزيد كمية الخضروات في نظامك الغذائي؟ يجد البعض صعوبة في أكل الخضروات النيئة، وقد لا يستحسن طبخ الكثير من أنواعها مفضلاً الأرز واللحم. لكن تفيد التوصيات الغذائية الصحية بضرورة أكل حصتين إلى 3 حصص من الخضروات يومياً. إذا كنت من محبي اللحوم قد تجد في ذلك صعوبة، لذلك إليك بعض الطرق السهلة لإضافة المزيد من الخضروات إلى نظامك الغذائي بديل المعكرونة. يمكنك أكل صلصة المعكرونة المفضلة لديك على طبق من شرائح الخضروات المسلوقة، وبذلك تكون بديلاً للاسباغيتي. لعمل ذلك استخدم شرائح طولية من الكوسا والجزر والبطاطا الحلوة والبطاطس وسيقان البروكلي بدلاً من أعواد الاسباغيتي. الخضروات المقلية. استخدم البقسماط لقلي شرائح الخضروات، مثل الكوسا والهليون والباذنجان والفاصوليا الخضراء والجزر. الخضار المفروم في شوربة الدجاج. تحتوي الـ 100 غرام من القرنبيط على 10 بالمائة من احتياجات الجسم اليومية من الألياف. يمكنك إضافة الخضروات المفرومة إلى شوربة الدجاج مثل الطماطم (البندورة) لتكون الشوربة سميكة كالكريمة. الهريس. بدلاً من استخدام المايونيز يمكنك استخدام هريس الأفوكادو مع ملعقة من زيت الزيتون وقطرات من الليمون أو الخردل. الخضروات المبشورة. عندما يتم تقطيع الخضروات إلى أصغر ما يمكن تصبح إضافتها إلى أطعمة عديدة سهلة. مثلاً يمكن إضافة الكوسا المبشورة مع الفلفل الحار ليتم تتبيل الأطعمة بها. الصلصة. يمكن إعداد كريمة القرنبيط لتضاف إلى المعكرونة. يدخل في مكونات هذه الصلصة: القرنبيط والحليب والخردل والثوم والبصل وعصير الليمون والملح والفلفل. المخبوزات. يمكن إضافة صلصة الخضروات إلى الكعك مع الجوز والزبيب. كذلك عمل توبينج للكعك بواسطة الشمندر (البنجر) والبطاطا الحلوة والشمّر والسبانخ. لف السندويشات. جرب مع أطفالك لف السندويش في ورقة خس أو ملفوف، بعد تنشيفها بمنشفة ورقية. أضف الزيتون والجبن إلى السندويش.