توصية للمسنين باستشارة الطبيب قبل الحِمية الغذائية أوصت مجلة "سنيورين راتغيبر" الألمانية كبار السن باستشارة طبيب أو اختصاصي تغذية قبل إتباع حِمية غذائيةن نظراً لأن إنقاص الوزن ينطوي أيضاً على بعض المخاطر الصحية. وأوضحت المجلة المعنية بصحة كبار السن أن الفقدان السريع للكيلوغرامات يؤدي مثلاً إلى هدم العضلات. لذا يحظر على كبار السن إتباع أنظمة الحِمية الأحادية أو الصيام التام، حيث من الأفضل تعديل النظام الغذائي على المدى الطويل. وبالإضافة إلى ذلك، ينبغي على كبار السن ممارسة الرياضة، لاسيما تمارين تقوية العضلات، لمواجهة هدم العضلات المحتمل.