مزيلات طبيعية بسيطة تخلصك من روائح الأحذية هل تعاني من مشكلة رائحة الاحذية الكريهة والمحرجة؟ ربما يساعد اختيار الحذاء السليم على التخلص من هذه المشكلة المحرجة، لكن هناك مزيلات طبيعة أيضا تخلصك من رائحة حذائك الكريهة. تفوح من بعض الأحذية روائح كريهة، وذلك بسبب تعرق القدمين وبقاء العرق محبوسا داخل الحذاء. الأمر الذي يؤدي إلى نمو البكتيريا بشكل أسرع وظهور روائح كريهة يصعب تحملها. لا تقتصر الروائح الكريهة للأحذية على احتباس العرق بداخل الحذاء فحسب، بل هناك عوامل أخرى كثيرة تسبب هذه المشكلة. ومما لاشك فيه هو أن مشكلة رائحة الأحذية مزعجة، وخاصة عندما تكون السبب في رمي الحذاء المفضل بالنسبة لنا؛ لكن هذه المشكلة يمكن حلها ببساطة بواسطة مزيلات الرائحة. ربما يتساءل البعض هنا: هل يوجد للأحذية مزيلات للرائحة أيضا؟ وفقا لموقع "ديلي هيلث بوست"الأميريكي المعني بالشوؤن الصحية، فإنه من الممكن التخلص من روائح الأحذية الكريهة بمزيلات رائحة طبيعية تقوم بتحييد الروائح وتساعد على الاحتفاظ بالأحذية وخاصة الرياضية لفترة أطول. وأفضل هذه المزيلات الطبيعية: 1. زيت شجرة الشاي يعد زيت شجرة الشاي مطهرا فعالا ويساعد على التخلص من روائح الأحذية الكريهة بالقضاء على البكتريا المسببة للرائحة، وأفضل طريقة لاستخدامه تكون برش الزيت في الحذاء مرة في الأسبوع وتركه لمدة ليلة كاملة في مكان تهويته جيدة. 2. الخميرة تعد الخميرة (بيكن باودر) واحدة من أكثر المواد الطبيعية المستخدمة في تحييد الروائح الكريهة، إذ تستخدم بكثرة من قبل الاطباء لتحييد الروائح الكريهة للنفايات الطبية. ولإزالة الرائحة الكريهة من الأحذية الرياضية ينصح برشّ الحذاء من الداخل بمسحوق البيكن باودر ومن ثم هزه قليلا لينتثر داخل الحذاء بشكل كامل وترك المسحوق ليلة كاملة ومن ثم إزالة المسحوق في اليوم التالي. وللحصول على نتائج مرضية ينصح بتكرار هذه العملية مرة واحدة في الأسبوع. 3. مزيج عشبة الميرامية والخزامى يساعد وضع مزيج من أعشاب الميرامية والخزامى (اللافندر)على التخلص من الروائح الكريهة للأحذية الرياضية. وللحصول على أفضل النتائج، ينصح بوضع هذه الأعشاب داخل الحذاء الرياضي مباشرة بعد الانتهاء من ممارسة الرياضة، ومن الأفضل وضع الحذاء في مكان مشمس وجيد التهوية. ما يساعد على تهوية الحذاء وتجفيفه بينما تمنحه أعشاب الميرامية والخزامى رائحة طيبة. 4. الحمضيات تستخدم قشرة الليمون والبرتقال وغيرها من الحمضيات كمعطر طبيعي للهواء، ولكنها تعد أيضا من المواد الطبيعة المستخدمة للتخلص من الروائح الكريهة للأحذية. لذا من الأفضل عدم رمي قشور الحمضيات بل وضعها داخل الحذاء طيلة الليل للتخلص من رائحته الكريهة. لكن يجب ألا ننسى أن لنوع الحذاء دور مهم في ظهور الروائح الكريهة. وعموما فإن أفضل وسيلة للتخلص من رائحة الحذاء الكريهة تكون بتغيير بطانة الحذاء بانتظام أو حتى استخدام بطانة مصممة خصيصا لحماية الأحذية من الرائحة الكريهة، ويمكن لهذه البطانة أن تقي من الإصابة ببعض المشاكل مثل فطور القدمين. نصائح للمحافظة على نظافة القدمين: ويمكن التغلب على رائحة القدمين بإتباع بعض النصائح البسيطة، وذلك بتجنب ارتداء الحذاء ذاته يوميا وعدم ارتداء أحذية مغلقة طوال اليوم، ومن الأفضل تهوية الحذاء بعد ارتدائها ووضعه في مكان جاف جيد التهوية. ومن يعاني من مشكلة تعرق رجليه عليه رشّ قدميه بالبودرة قبل ارتداء الجوارب، وذلك لمنع التعرق المسبب لنمو الباكتيريا المسببة لظهور الروائح الكريهة داخل الأحذية.