دراسة: ثلث حالات زرع المبيض نجحت في الحمل قال تقرير طبي دانماركي نشرته مجلة "هيومان ريبروداكشن" المتخصصة في الإنجاب إن النساء الشابات المصابات بسرطان المبيض لديهن فرصة للإخصاب والحمل بواسطة عمليات زرع المبيض التي أصبحت آمنة وتزداد نجاحاً تشير التقارير إلى تزايد عدد النساء اللاتي تمكنّ من الحمل خلال السنوات الـ 10 التالية لعملية زرع المبيض، مع مخاطر قليلة جداً لانتكاسة السرطان. أجرت الدراسة الجديدة البروفيسورة أنيت جنسن من مختبر البيولوجيا الإنجابية في ريجشوسبيتاليت في كوبنهاغن، وكانت عمليات زراعة المبيض في الدانمارك قد بدأت عام 2000، ومنذ ذلك الحين قامت 800 امرأة بتجميد أنسجة مبايض لاستخدامها في عمليات الزرع. اعتمدت الدراسة على تتبع حالة 41 امرأة لمدة 10 سنوات بعد أن أجريت لهن عمليات زرع المبيض، تم خلالها تقييم وظيفة المبيض وسلامة إجراءات الخصوبة. من بين 41 امرأة متوسط أعمرهن 32 عاماً نجحت31 بالمائة منهن في الإخصاب والحمل، منهن 8 أطفال تم الحمل فيهم بشكل طبيعي دون مساعدة. وكانت امرأتان قد نجحتا في الحمل بعد 5 سنوات من عملية الزرع. أوضحت البروفيسورة جنسن أن عدد هذه العمليات في الدانمارك هو الأكبر في العالم من حيث نوعيته، وبلغت نسبة النجاح في الحمل 31 بالمائة، ويعتبر ذلك أمراً رائعاً بالنسبة لمريضة شابة ناجية من سرطان المبيض. أشارت نتائج الأبحاث إلى أنه على عكس المخاوف السابقة من انتكاسة السرطان بعد زرع المبيض حدثت 3 حالات انتكاس فقط، منها إصابتان بسرطان الثدي. نبهت النتائج إلى ضرورة استمرارية المتابعة الطبية خلال السنوات التالية لعملية زرع المبيض، وأن ما بين 30 و50 بالمائة من المريضات اللاتي تلقين الزرع لا تواصلن المتابعة الطبية، ويؤثر ذلك على مدى استفادة المريضة من الإجراء الطبي.