دراسة: 90% من الأطعمة المتناولة غير الصحية أكدت دراسة علمية أن اكثر من 90% من الأطعمة التي نأكلها تندرج تحت نطاق الأغذية غير صحية وذلك تحت عنوان “الغذاء الصحي وتلوث الخضر والفاكهة ” . وقال عضو أكاديمية العلوم الأمريكية: “إن أكثر من 90 % مما نأكل الآن يندرج تحت نطاق الأغذية الصناعية أو الأغذية المخلقة أو الأغذية المعاملة، لافتا إلى أن اكثر من 90% من الأمراض السائدة في القرن العشرين هي أمراض غذائية بالدرجة الأولي. وأضاف أن الدراسة استعرضت بعض المقومات الأساسية للغذاء الصحي والتي تتضمن ضرورة احتواء الطعام على كميات مناسبة من البروتين اللازم لإمداد الجسم بالطاقة وان يكون خاليا خلوا تاما من المواد السامة التي قد تسبب أضرارا صحية للإنسان على المدى القصير والطويل، فضلاً على احتوائه على عدة ملليجرامات من مختلف المواد غير العضوية والفيتامينات المتاحة، مع اهمية احتواء الطعام على البروتينات و الأوميجا 3 والأوميجا 6 باعتبارهما احد المكونات الأساسية للغذاء المتوازن مع مراعاة ألا تزيد كمية الطاقة المتناولة التي تأتى من الدهون المشبعة عن 10 % من مصادر الطاقة اليومية للإنسان.