أيهما أفضل للصحة الفلفل الأسود أم الأحمر الحريف؟ يستخدم الفلفل الأسود والأحمر على نطاق واسع في المطبخ العربي والمطابخ الشرقية بشكل عام. يأتي الفلفل الأسود من نبات يسمّى "بايبر"، بينما ينتمي الفلفل الأحمر الحريف إلى عائلة الفلفل الأحمر بأنواعها الحلوة والحارة. يوفر كل نوع من الفلفل فوائد صحية للجسم، إليك ما تحتاج معرفته عنها لكل من الفلفل الأسود والأحمر تاريخ طويل من الاستخدام كوسائل علاجية في الطب القديم. استخدم الطب الصيني والهندي الفلفل الأسود لعلاج أمراض ترتبط بالألم، مثل آلام الأسنان، وحروق الشمس، والإمساك، والإسهال، والأرق، وأمراض الرئة. بينما استخدم الأطباء الهنود والصينيون الفلفل الأحمر الحريف لعلاج آلام المعدة، والقرحة، وكان المعالجون بالأعشاب في أوروبا يعتقدون أن الفلفل الأحمر يحمي من الرعشة ويعالج الحمّى ونزلات البرد. الهضم. يحتوي الفلفل الأسود على مادة البيبرين التي تبين أنها من المركبات الكيميائية التي تخفف عسر الهضم وتمنع الإمساك، لكنها تزيد إنتاج أحماض المعدة وخاصة حمض الهيدركلوريك الذي قد يزيد من وتيرة وشدة حرقة المعدة إن كانت هناك شكوى منها، وقد يهيج القرحة حال وجودها. التدخين. الفلفل الأسود مفيد لمن يحاولون الإقلاع عن التدخين، حيث يقلل بخار الفلفل الأسود من الرغبة في تدخين التبغ في الصباح، وفقاً لأبحاث مركز أنجون الطبي التابع لجامعة نيويورك. الألم. يستخدم الفلفل الأحمر لتسكين الألم بعدة طرق، فهو يساعد على تخفيف الاعتلال العصبي السكري الذي يسبب ألماً في القدمين واليدين والذراعين والساقين. يساعد الفلفل الأحمر أيضاً على تخفيف آلام المفاصل المرتبطة بهشاشة العظام، كذلك يخفف آلام التهاب المفاصل وتصلبها. يوفر الفلفل الأحمر إغاثة من آلام الصداع العنقودي التي تنتج عن وجود ألأم شديد في جانب واحد من الرأس. وقد بينت الأبحاث أن الفلفل الأحمر يحتوي على مادة تتداخل مع عملية نقل نبضات الألم إلى الدماغ وتحد منها. ينتمي الفلفل الأحمر الحلو إلى عائلة الفلفل، ويستخدم للفوائد الصحية نفسها، ويمتاز بأنه يحتوي على نسبة أكبر من فيتامين سي والألياف.