اليوم العالمي للبصر: كيف تحافظ على عينيك؟ يوافق اليوم العالمي للبصر الخميس الثاني من شهر أكتوبر، وقد بدأت منظمة الصحة العالمية الاحتفال بهذا اليوم عام 1998، لجذب مزيد من الانتباه إلى مشاكل ضعف النظر والعمى مع التقدم في العمر بحسب إحصاءات منظمة الصحة العالمية يعاني 45 مليون شخص حول العالم من فقدان البصر، 80 بالمائة منهم فوق سن الـ 50، ويعيش 90 بالمائة منهم في الدول منخفضة الموارد. تتسبب المشاكل الصحية المرتبطة بالتقدم في العمر في ضعف الإبصار الشديد وفقدانه، خاصة في الدول الفقيرة، حيث يتم علاج مشاكل مثل الجلوكوما والمياه البيضاء والزرقاء بطرق غير صحيحة. الحقيقة أن كثير منا لا يقوم بفحص العينين إلا على فترات متباعدة، وأحياناً يتم إهمال الأمر إلى أن تحدث مشكلة. كيف تحمي عينيك؟ * نعمل باستمرار على الكمبيوتر دون أن تطرف العينان، ما يلحق ضرراً بالشبكية، لذلك تحتاج العين إلى راحة لمدة 20 ثانية على فترات منتظمة كل 20 دقيقة. * ينبغي فحص العيون بواسطة الأخصائي عند احمرار العين، أو تورمها، أو تراجع الرؤية. * أي التهاب في العين يتطلب الاهتمام الفوري. * عند حدوث صداع متكرر تجب زيارة طبيب العيون. * الفحص الروتيني للعيون ضروري، فبعض الأمراض مثل الجلوكوما التي تزيد ضغط العين لا تُظهر أية أعراض. تزداد أهمية الفحص في حالة وجود تاريخ عائلي. * فحص العيون ضروري لجميع الناس بعد سن الـ 40. * كل من لديهم درجة ما من قصر النظر يحتاجون إلى فحص قاع العين والشبكية. من المفيد أكل الأطعمة التي تعزز صحة العيون، مثل الأطعمة الغنية بفيتامين أ، وأحماض أوميغا3 الدهنية، وفيتامين سي. * ارتداء النظارات الشمسية يحمي العينين من الأشعة فوق البنفسجية التي تتضمنها أشعة الشمس.