8 أطعمة تحارب السكري بشكل طبيعي أفضل طريقة للسيطرة على مستوى السكر في الدم وتجنب مضاعفات مرض السكري هي التحكم في النظام الغذائي. على مريض السكري مراعاة كميات الطعام، ونوعيتها، لأن ما يأكله قد يتسبب في ارتفاع نسبة السكر أو بقائها عند المعدل الطبيعي. إليك بعض الأطعمة التي تساعد على ضبط نسبة السكر في الدم: بذور الحلبة. تساعد بذور الحلبة على خفض نسبة السكر والجلوكوز والدهون الثلاثية في الدم. وبالتالي تحمي من السكري والأمراض ذات الصلة به. انقع بعض بذور الحلبة في الماء ليلاً، واشرب الكوب خلال النهار. الجريب فروت. إذا كنت مريضاً بالسكري أو لديك تحذير من مخاطر الإصابة به تناول الجريب فروت لزيادة حساسية الجسم للأنسولين. أوراق المانجو. على الرغم من أن ثمرة المانجو موضع قلق بالنسبة لمرضى السكري، إلا أن أوراقها تتمتع بخصائص طبية فعّالة في علاج السكري. بعد غلي أوراق المانجو في الماء اشرب المحلول دافئاً لخفض نسبة السكر في الدم. الخيار. يساعد الخيار على خفض مستويات السكر في الدم، وتحسين إنتاج الخلايا للأنسولين. البصل. يمتاز البصل بخصائص تحارب السكري من النوع1 و2، فهو يزيد تحمل الجسم للجلوكوز، ويساعد على السيطرة على نسبة السكر في الدم. الثوم. بتناولك فصين أو 3 فصوص من الثوم يومياً تحافظ على نسبة السكر في الدم ضمن المعدلات الطبيعية، وتخفض نسبة الكولسترول والدهون الثلاثية. الملفوف. يحتوي الملفوف على الكثير من مضادات الأكسدة ذات خصائص تقلل نسبة السكر في الدم. البروكلي. يحتوي البروكلي على عناصر كيميائية تمنع تضرر الأوعية الدموية بسبب مرض السكري.