علماء: الإنترنت يرفع ضغط الدم عند المراهقين أعلنت مجموعة من العلماء أن شبكة الإنترنت تسبب ارتفاع ضغط الدم لدى المراهقين، وتشوهات في العمود الفقري. بينت نتائج دراسة علمية خضع لها 135 مراهقا، أجراها فريق علمي من مستشفى هنري فورد لتحديد تأثير شبكة الإنترنت في جسم المراهقين، وتبين أنها تسبب ارتفاع ضغط الدم لديهم. شملت هذه الدراسة تأثير الإنترنت على صحة المراهقين بصورة عامة، مثل البصر وطريقة الجلوس. وتبين أن قضاء فترة طويلة أمام الكمبيوتر يسبب إضافة إلى ارتفاع ضغط الدم، تشوهات في العمود الفقري وغير ذلك. استنادا إلى هذه النتائج يدعو الخبراء أولياء الأمور إلى الانتباه لأولادهم وعدم السماح لهم بقضاء فترات طويلة أمام الكمبيوتر، وتحفيزهم على التجوال بين فترة وأخرى، طبقا لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. كما تبين للباحثين أن قضاء 14 ساعة وأكثر أسبوعيا أمام الكمبيوتر يسبب مشاكل صحية مختلفة لدى المراهقين، أي ينصح المراهقين بعدم استخدام الكمبيوتر أكثر من ساعتين في اليوم.