العطش والجفاف يؤثران سلبا على الحالة المزاجية والنفسية للمرأة نيويورك (أ.ش.أ) حذرت دراسة طبية من أن تعرض السيدات للعطش والجفاف ولو بمعدلات طفيفة يؤثر سلبا على الحالة المزاجية والنفسية لها، وعلى قدرتها على التركيز. وأوضحت الأبحاث التى أجريت على قرابة 25 سيدة من الأصحاء عانين من درجات بسيطة من الجفاف لوحظ تغير فى حالتهن المزاجية وتزايد حالة الإرهاق والعصبية بينهن مما جعلهن يقعن فريسة للإصابة بالصداع. وحذر الباحثون من حالات العطش والجفاف، مشيرين إلى أن الإنسان لا يلجأ إلى تناول المياه إلا فى حالة شعوره بعطش ملح، وهو ما يعد من الأخطاء الشائعة بين الكثيرين، حيث أن علامة ظهور العطش الملح تعنى بدأ دخول الجسم فى أولى مراحل الجفاف، لذلك ينصح الأطباء بضرورة الانتظام فى شرب المياه على فترات زمنية متقاربة، دون الانتظار حتى الشعور بالعطش لسلامة وكفاءة الأجهزة الحيوية بالجسم.