أسوأ 7 صفات إنسانية وطرق التعامل معها بقليل من العناية يكتشف الإنسان من خلال النظر لشخصيات الآخرين ولنفسه سبعة أنماط من السلوك يمكن اعتبارها أخطر التهديدات وعلاقاته بالآخرين، وهذه الأنماط نحملها جميعا ورسمت أمسنا وتقرر يومنا وغدنا، فبدون جدل يحمل كل منّا في ذاته صفات الحسد، الانسياق، العناد، الانغلاق على الذات، الكسل، سرعة تغير النفس، والعدوانية السلبية. ستقول في نفسك أنا أرفع من هذه الصفات، وهذا هو عين الانغلاق على الذات وإن قلت إن الآخرين هم الكسالى فهذا نسبي ويرتبط بما تحب ولا تحب، وإذا قلت أنا ضحية عدوانية الآخرين، فهذا لأنك تعرف العدوانية وتحملها في ذاتك لكنك تحسن أن تقمعها وتمنعها من الظهور، وحسب “DW” عن صحيفة “نيويورك تايمز” فهذه الصفات حددها الصحفي الأمريكي روبرت جرين في كتابه ” ذي كونسايس ماستري” : *الحسد: من طبيعتنا أن نقارن أنفسنا بالآخرين في مجال المال والمظهر والجاذبية والذكاء والانتشار الجماهيري ومجالات أخرى عديدة، فالحسد يتجاوز حدود الغبطة عند بعض الناس بحيث يسعون لتدمير الشخص الذي يحسدونه. وهكذا فإن كثر ممن ينتقدونك يحسدونك لكنهم يظهرون ذلك في شكل نقد، ويمكنك أن تعرفهم حين يتقربون إليك فجأة وهم يمتدحونك بما ليس فيك ببسمة عريضة لا تعكس ما في دواخلهم، هم في الحقيقة يتقربون منك ليكشفوا عما بداخلك فيجدوا منفذا لتدميرك، وخير طريقة لاتقاء أذاهم أن تقلل من شأن قدراتك في نظرهم، وتمتدح إنجازاتهم حتى إذا وجدت فيها عيوباً، وهذا النوع من الناس غير قابل على تفهم النقد البناء. *الانسياق: عند تكوين جمعية أو تجمع تطغى أنواع موحدة ظاهرة من السلوك، والبعض يحاول أن يثبت للجميع أنه موضوعي، لكن وجود أشخاص ذي شخصية متميزة طاغية في المجموعة يخرب انسياقه ويثير عنده هواجس الخوف، وهذه الصفات تظهر عند المتفوقين عادة، لكي تتقي شر هؤلاء حاول أن تظهر أنك منساق لقيم المجموعة أو الجمعية أو الحزب الذي يجمعك بهم، وإلا سلطوا عليك نيران انسياقهم وسحقوك بتهم شتى. *العناد: يتبع الناس أنماطاً سائدة في العادة دون أن يدركوا سبب إتباعهم لها، ثم يدافعون عنها لحد القتال والحرب، والصحيح هو أن ينصاع الإنسان إلى رؤى هؤلاء حين يكون معهم دون أن يحاول تغيير ما في نفوسهم فهم متعصبون لهذا الرأي. * الانغلاق على الذات: في محيط العمل نفكر عادة بأنفسنا في المقام الأول لأن العالم قاس والتنافس مدمر، فلا بد أن نرعى مصالحنا أولا، وعلينا أن نقبل هذه الحقيقة القاسية، فعندما تطلب من أحدهم أن يسدي إليك صنيعاً عليك أن تفكر في جنب يخلق له فائدة مباشرة من هذا، وعليك أن تمنح الآخرين شيئاً يفيدهم ليوافقوا أن يُسدوا لك صنيعاً. * الكسل: نميل جميعاً إلى أن نأخذ أسهل وأقصر طريق يفضي بنا لغاياتنا، لكننا غالباً ننجح في كبح جماح صبرنا ومنعه من أن ينفذ لأننا ندرك قيمة أن نحصل على شيء بعد جهد شاق، وهناك نوع من الناس لا طاقة له بالصبر وانتظار السنوات، وهو قادر أن يأخذ أقصر السبل للوصول إلى الهدف، وهكذا فإذا كنت كثير الكلام عن نفسك ومشاريعك، سيأخذون أفكارك وينسبونها لأنفسهم ويحدث هذا أكثر عندما يكونون بموقع متقدم عنك في العمل، فلا تكشف أفكارك للناس مجاناً قط. * سرعة تغير النفس: نميل غالباً إلى أن نظهر للآخرين مدى تأنينا في اتخاذ القرارات المنطقية، لكن الحقيقة القاسية أن قراراتنا تحكمها عواطفنا إلى حد كبير، وعواطف الناس تتغير وتتلون بالساعات أحيانا، والأفضل لك أن تنأى بعيداً عن مساحة عواطف الآخرين لتجنب خطر الانزلاق في محطات التغيير المفاجئة وما يتبعها، ولا تنتظر قرارات الآخرين بل اعتمد على نفسك في عمل أشيائك ولن تصيبك تقلبات الآخرين بالخيبة. * العدوانية السلبية: أهم سبب للعدوانية السلبية هو الخوف من المواجهة المباشرة مع الآخرين، وهكذا يبحث بعض الناس عن سبل غير مباشرة لمسايرة أمورهم، فتكون هجماتهم على الآخرين مموهة بطريقة تجعل من الصعب عليك أن تعرف مصدر الهجوم وسببه، فيما يمسكون هم بمفاتيح المعركة، وأفضل الحلول أن تشخّص هؤلاء وتتجنب الاقتراب منهم، وإذا اعتذروا منك وكأنّ خطأ صدر عنهم في حقك، فاعلم أنك هدف لعدوان سلبي من أحدهم!