4 فوائد للكرفس على البشرة يمكن لهذا العصير أخضر اللون أن يؤدي دوراً بديلاً عن أهم منتجات التجميل والعناية ببشرتك، فمختلف الدراسات تؤكّد أن للكرفس فوائد جمّة على البشرة، وتتضاعف عند عصره، فاكتشفي أبرز هذه الفوائد مع ياسمينة: يحتوي عصير الكرفس معدلات عالية جداً من المياه، حيث تتجاوز النسبة الثمانين بالمئة مما يحوّله إلى مصدر أساسي يؤدي دوراً جوهرياً في ترطيب بشرتك، خصوصاً إذا تناولته بانتظام، لتتحوّل بشرتك بعد فترة قصيرة إلى ناعمة ورطبة. يتضمّن نسبة عالية من مضادات الأكسدة، مما يطهّر جسمك من السموم، ويزيل الخلايا الميّتة عن سطح بشرتك، وهذه القدرة على الدخول في عمق البشرة، يحوّل عصير الكرفس إلى عامل يحميك من الأمراض الجلديّة المختلفة. يعد عصير الكرفس مشروباً غنياً بالفيتامينات A، B، C، K والنياسين وحمض الفوليك، الضرورية لعلاج المشاكل الجلديّة، وإنتاج الكولاجين وتغذية الجلد ومحاربة التجاعيد. يحوي هذا العصير نسبة لا يستهان بها من الكالسيوم والبوتاسيوم والمغنيسيوم والسيلينيوم، والحصول على هذه المعادن يضمن لك التمتّع ببشرة مشرقة ومتوهجة.