ما هي أفضل العصائر الطبيعية لصحة وتألق شعرك؟ لا شك في أن اتباع النظام الغذائي المناسب الذي يحتوي على مختلف العناصر الغذائية الأساسية، هو السبيل الأمثل لتعزيز نشاط الجسم والوقاية من الأمراض، والتمتع بصحة جيدة طوال الوقت. ويحتاج الشعر إلى الحصول على الغذاء المناسب للحفاظ على صحته وحيويته شأنه في ذلك شأن بقية أعضاء وأجهزة الجسم، لذلك فقد أوردت صحيفة دايلي ميل البريطانية مجموعة من أهم العصائر الطبيعية التي تساعد على تحقيق ذلك: 1- الكيوي تعد ثمار الكيوي من أهم المصادر الطبيعية لفيتامين سي، وعلى الرغم من عدم تأكيد الأبحاث على دور هذا الفيتامين في نمو الشعر، إلا أن أحد أهم المهام الرئيسية لفيتامين سي كنوع من أنواع المواد المضادة للأكدسة هي حماية بصيلات الشعر وتحفيز نموه. 2- الجوافة مصدر آخر من مصادر فيتامين سي الهامة، بل تحتوي على ضعفي محتوى الكيوي من هذا الفيتامين، بالإضافة إلى أن الجوافة مصدر هام لأنواع أخرى من المواد المضادة للأكسدة التي تمتلك تأثير إيجابي على نمو الشعر. 3- الثوم يمتلك الثوم خواصاً مضادة للبكتيريا، وفي كثير من الأحيان ينتج تساقط الشعر عن الإصابة بعدوى بكتيرية، ويمكن فرك فروة الرأس بالثوم للتخلص من أية التهابات تؤثر على نمو وصحة الشعر. 4- الخيار يحتوي الخيار أيضاً على نسبة عالية من فيتامين سي والمواد المضادة للأكسدة، بالإضافة إلى احتوائه على مركبات الفلافونويد التي تساعد على حماية بصيلات الشعر. ويقال إن الخيار مصدر جيد للسيليكا، وهي مركبات يتم العثور عليها في المركبات الضامة ويمكن أن تساعد على دعم نمو الشعر. 5- الكزبرة الكزبرة كبقية الخضروات الورقية تحتوي على نسبة عالية من الحديد، ومن المعروف أن نقص هذا المعدن يؤدي إلى فقدان الشعر لدى النساء خاصة، كم أنها مصدر غني بالنحاس الضرورة لصبغة الشعر والمنغنيز الذي يمتلك خواص مضادة للأكسدة. 6- الصبّار يعرف الصبار بقدرته على دعم الجلد والبشرة، من خلال قدرته على شفاء الجروح وتنعيم الجلد، كما يلجأ الكثيرون لتناول عصير الصبار لتعزيز نمو وصحة الشعر. ومن غير المعروف بعد كيف يؤدي الصبّار هذا الدور، إلا أنه غني بالعديد من الفيتامينات والمعادن التي يحتاجها الجسم. 7- الجزر والبصل يحتوي الجزر على نسبة عالية من البيوتين وهو أحد أشكال الفيتامين "أ" الضروري لنمو الشعر، ويمكن الحصول على 20% من حاجتنا من هذا الفيتامين بتناول 100 غرام من الجزر، ويمكن لكوب من عصير الجزر أن يزودنا بكامل حاجتنا من البيوتين. 8- الفراولة من الفواكه الأخرى الغنية بفيتامين سي، كما تحتوي الفراولة على خائص مضادة للالتهاب وتساعد على تقوية نظام المناعة وبالتالي حماية بصيلات الشعر. 9- البصل كما هو الحال في الجزر، يحتوي البصل على نسبة عالية من البيوتين الضروري لنمو الشعر، كما يحتوي على نسبة من معدن النحاس الذي يمنح الشعر لونه الطبيعي، وهو مصدر هام لمركبات الفلافونويد وخاصة الكيرستين التي تمتلك تأثيرات مضادة للأكسدة. 10- السبانخ السبانخ من أهم المصادر النباتية للحديد، ويساعد على منع تساقط الشعر الناتج عن نقص هذا المعدن، كما أن السبانخ يحتوي على نسبة عالية من بعض الفيتامينات والمعادن التي يحتاجها الجسم.