التعب المستمر قد يرجع إلى نقص الحديد قالت مجلة "إيلي" الألمانية إن الشعور المستمر بالتعب قد يرجع إلى نقص الحديد. وأضافت المجلة المعنية بالصحة والجمال أن أفضل وسيلة لسد هذا النقص تتمثل في تناول اللحوم، لاسيما الحمراء، معللة ذلك بأن الجسم يمتص الحديد من المصادر الحيوانية بشكل أفضل من المصادر النباتية. كما يمكن للأشخاص النباتيين إمداد أجسامهم بالحديد من خلال تناول الأطعمة الغنية به مثل العدس والجزر والشمر. وأشارت "إيلي" إلى أن فيتامين "ج" يساعد الجسم على امتصاص الحديد، وهو موجود في الفراولة والكيوي والبروكلي، بخلاف القهوة والشاي الأسود، اللذان يحدان من امتصاص الحديد.