ما مقدار القرفة المناسب لعلاج مرضى السكري؟ يعتمد مقدار القرفة المناسب على العمر والوزن وشدة الحالة المرضية. لذلك يُنصح باستشارة الطبيب بخصوص الجرعة المناسبة خاصة عند تناول مكملات القرفة التي تتوفر بالصيدليات، لأنها أكثر تركيزاً بكثير من مسحوق القرفة العادي الذي يستخدم في إعداد مشروب القرفة، ولأن الطبيب أكثر دراية بتاريخ الحالة لدى المريض. بشكل عام يمكن تناول مسحوق القرفة دون وصفة طبية للسيطرة على مستويات السكر في الدم. وفقاً للمركز الطبي لجامعة ميتشغان عند استخدام مسحوق القرفة كعلاج تناول ما بين 1 إلى 6 غرامات في اليوم الواحد من المسحوق، لتحسين طريقة استخدام الجسم للسكر. لكن يُنصح باستشارة الطبيب بخصوص المقدار المناسب للحالة. يمكنك رش المسحوق على الطعام أو إضافة نصف ملعقة صغيرة لكوب ماء مغلي لإعداد مشروب القرفة. إذا كنت تتناول علاجاً وصفه الطبيب للسيطرة على مستويات السكر لا ينبغي تناول القرفة معه دون التحدث مع الطبيب بخصوص ذلك، حتى لا يتسبب تناول علاجين في آن واحد في انخفاض نسبة السكر في الدم بشدة، ما يؤدي إلى الدوخة وعدم وضوح الرؤية، ومضاعفات أخرى.