زرع خلايا عصبية مأخوذة من الأجنة لتنشيط وإعادة الشباب للمخ تمكن فريق من الباحثين الأمريكيين برئاسة طبيب الأعصاب الأمريكي سونيل غاندي وفريقه في جامعة “كاليفورنيا” الأمريكية من زرع خلايا عصبية مأخوذة من أجنة الفئران وزرعها في مخ الفئران الشابة التي تعاني من مشاكل في النظر ما ساعدهم على استعادة قدرتها على إعادة تنظيم شبكة الأعصاب الأساسية المسئولة عن التدريب والتذكر. ومن المعروف أن هناك فترة لنمو الجهاز البصري، ففي حالة إغلاق عين الفأر قبل بلوغه 20 يوما من ولادته أو بعد 40 يوما، فإن الجهاز البصري ينمو لديه بشكل طبيعي. ولكن في حالة إغلاق العين ما بين 20 إلى 40 يوما من ولادته ففى هذه الحالة يفقد الحيوان الرؤية بهذه العين، وذلك حيث إن جهازه البصري يكون أكثر ليونة وقابل للتشكيل. كما يوجد بعض الأطفال الذين يفقدون الرؤية الثنائية في حالة إصابة العين بالمياة البيضاء /الكتاراكت/ وتحتاج لإجراء عملية قبل بلوغه عامه الخامس أو السادس وهو ما يعرف بإطلال البصر من غير علة عضوية ظاهرة. وقد توصل العالم الأمريكي إلى أن الخلايا العصبية المناعة تلعب دورا هاما في مرض التوحد لدي الأطفال والشيزوفرينيا.