أخصائي عالمي شهير .. هكذا يمكنكم تقوية مناعتكم في 15 ثانية فقط أوصى البروفسور الأخصائي الشهير في الطب الصيني في موسكو الدكتور سيرجي بوبنوفيسكي بطريقة بسيطة لزيادة مناعة جسم الانسان. اقترح البروفيسور بوبنوفيسكي لمن لديهم ضعف في جهاز مناعتهم، الحل الأكثر بساطة في العالم!، وهو ان يباشر الشخص المجهد كل مساء “عندما يعود إلى المنزل بعد نهار عملٍ قاسٍ”، باملاء حوض بالماء البارد والثلج حتى ارتفاع 10 – 15 سنتم، من دون وضع ماء ساخن، ثم يضع الشخص قدميه حافيتين في الحوض ويهزهما في الماء المثلج لمدة 10 – 15 ثانية فقط!. بعدها أخرج رجليك من الحوض وجففهما بمنشفة خشنة والبس جوارب صوفية. كرر هذا كل مساء وستقوا مناعتك بطريقة ملحوظة. يقول البرزفيسور، إذا كان لديكم زكام أو كريب فهذا سبب إضافي لتقرروا تقوية جهاز مناعتكم. في هذه الحالة، هزوا رجليكم في الماء المنعش كل 4 ساعات. لا تخافوا من أن تسوء حالتكم، بالعكس، تقوية الجسم بهذه الطريقة تقوي أيضاً جهازكم المناعي كما يؤكد الدكتور (Sergey Bubnovsky).