ما هو السن المناسب ليتعلم طفلكِ لغة ثانية؟ “يتعين على الأطفال تعلم اللغة الإنجليزية في أسرع وقت ممكن عند بلوغهم سن الرابعة من أعمارهم”.. جاءت هذه النصيحة التعليمية على لسان مجموعة استشارية حكومية في هولندا مؤكدة ضرورة تعلم الأطفال الإنجليزية عند بدء التحاقهم بالمدرسة الابتدائية في هولندا في سن الرابعة. وأفاد التقرير الوارد ضمن التوصيات المبدئية الصادرة من جانب «برنامج التعليم 2032 » والذي تأسس لتقديم النصح حول مستقبل النظام التعليمي في هولندا، بأن الأطفال الصغار يجدون من السهولة التقاط لغة ثانية، فضلا عن أن هذا يساعدهم في مهارات اللغة بصفة عامة. وأشار التقرير، كما نقل موقع «دتش نيوز» الهولندي الإخباري، بأن تجربة المدارس الابتدائية التي تعطي حاليا دروسا في اللغة الانجليزية، تحقق تقدما إيجابيا، طبقا لما ورد بوكالة ” أنباء الشرق الأوسط”. وكانت وكالة الإحصاء الاوروبية «يوروستات» قد ذكرت الشهر الماضي أن أكثر فقط من نصف الأطفال في المدارس الابتدائية الهولندية يتلقون لغة ثانية، مقابل نسبة 82 % من إجمالي تلاميذ المدارس الابتدائية في أوروبا (17.7 مليون طفل) يتعلمون لغة ثانية وغالبا هي الإنجليزية.