الإفراط في استخدام وسائل منع الحمل قد يسبب الجلطات حذر الأطباء من الإفراط في تناول حبوب منع الحمل قد يمكن أن يؤدي إلى تجلط الدم، مع زيادة مخاطر مشاكل القلب والاوعية الدموية. ووفقا للأطباء، فقد تم ربط الاستخدام الزائد لحبوب منع الحمل للعوامل المناعية والإلتهابات المتغيرة. وقالت بانديتا سينها مستشار أمراض النساء والتوليد فى جامعة “فورتيس” الامريكية، ليس هناك شك فى أن الاستخدام المفرط فى حبوب منع الحمل مرتبط بالإضطرابات المناعية المزمنة مع عنصر الإلتهابات، كما يحدث عيوب حيض غير منتظمة وأعراض انقطاع ما قبل الطمث لفترات طويلة أو مؤلمة. وأظهرت استطلاعات الرأي الأخيرة في البلاد تشهد ارتفاعا بنسبة 100% في استخدام المستخدمين حبوب منع الحمل من 8.2 مليون مستهلك في السنوات الأخيرة، طبقا لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. وقال إن من بين العديد من المضاعفات الصحية الأخرى الناجمة عن وسائل منع الحمل عن طريق الفم، وأصبحت حنان الثدي وحساسية الجلد بارز.