دراسة: النساء يعيشن عمرًا أطول بصحة أفضل من الرجال أظهرت دراسة أجراها معهد روبرت كوخ للأبحاث في ألمانيا، أن الرجال يموتون مبكرا، ويهتمون بصحتهم بشكل أقل من النساء، كما أن الرجال يميلون للإدمان والمخاطرة أكثر من النساء، ولا يمارسون رياضة كافية لمدة طويلة. وأضافت الدراسة، التي نشرت في صحيفة “فرانكفورتر”، أن الرجال يحيون في المتوسط حياة أقل صحية، وجاء فى التقرير، أن هناك زيادة في الوفيات المبكرة للرجال، خصوصا بين سن 35 و65 عاما. وأوضحت الدراسة، أن السبب في ذلك يعود للمخاطر والإهمال الصحي التي يمارسه الكثير من الرجال، فعدد الرجال المدخنين أكثر من النساء، ويودي ذلك إلى انتشار سرطان الرئة أكثر في الرجال، كما أن ثلث عدد الرجال يتناولون المخدرات ويشربون الكحول بشكل أكبر من النساء، وعلاوة على أن عوامل الخطر الأخرى مثل السمنة والسكري وارتفاع ضغط الدم آخذة في التزايد لدى الرجال، طبقا لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. وأشارت الدراسة، إلى أن الرجال الذين يعيشون وحدهم بعد سن الثلاثين يواجهون مخاطر صحية أكثر من المتزوجين، وعلى الرغم من أن ثلثي الرجال يمارسون الرياضة، فإن ربع الرجال فقط يمارسون نشاطا بدنيا كافيا لفترة طويلة، وأيضا الرجال الذين يعيشون وحدهم معرضين للإصابة بالأمراض، ورغم أن الرجال أقل إصابة بالاضطرابات النفسية، إلا أنهم أكثر عرضة للإدمان وارتكاب اعمال العنف أكثر من النساء”.