هذا ما يحدث لأسنان الأطفال المدمنين على المشروبات الغازية قررت طبيبة من مستشفى ملبورن الأسترالية التوعية بخطورة الإكثار من المشروبات الغازية على الأسنان من خلال نشر مجموعة من الصور المروعة لأسنان "متعفنة" من شدة التسوس. وبحسب موقع صحيفة ميرور البريطانية، تعود الصور لأطفال في أستراليا بعضهم لم تتجاوز أعمارهم السنتين خضعوا للتخدير العام من أجل اقتلاع أسنانهم المهترئة بسبب سماح أبائهم لهم بالإفراط في تناول المشروبات الغازية مثل البيبسي والكولا. واعتبرت الطبيبة صوفي بيمونت أنه أمر كارثي خاصة وأنه لم يمر أكثر من أشهر على ظهور أسنان هؤلاء الأطفال المدمنين على الإفراط في تناول السكريات داعية الآباء إلى تشديد رقابتهم على أطفالهم لحماية أسنانهم من التسوس والحرص على تنظيفها يومياً. وأفادت الطبيبة أنها اضطرت في بعض الحالات إلى خلع جميع أسنان الطفل بعد إخضاعه للتخدير بشكل كامل. ولفتت إلى أن 375 مللتر من المشروبات الغازية تحتوي على 10 ملاعق سكر وهم معدل يتجاوز الجرعة اليومية التي توصي بها منظمة الصحة العالمية.