جهاز يساعد مرضى الفصال العظمي على الحركة دون آلام تمنع آلام المفاصل الكثيرين من الحركة ، الأمر الذي يؤدي إلى زيادة الوزن وضمور العضلات، لكن وكالة الفضاء ناسا تمكنت من ابتكار جهاز جديد للحركة يعتمد على تقنيات فضائية، يساعد على الحركة وتقوية العضلات المحيطة بالمفاصل. يواظب الكثيرون على ممارسة الرياضةلفوائدها على الصحة، ، فهي تساعد على الوقاية من الكثير من الأمراض، فضلا عن أهميتها في تحريك الدورة الدموية، لتمنحنا الشعور بالحيوية والنشاط. ورغم أهمية الرياضة، لكن الإصابة ببعض الأمراض تجعل ممارستها أمرا مستحيلا، ومن بين هذه الأمراض الفصال العظمي (التهاب المفاصل التنكسي). وهو مرض يمكن أن يصيب جميع المفاصل في الجسم، ولكن غالبا ما يظهر في المفاصل الحاملة للوزن مثل مفاصل الحوض والركبتين. تسبب الإصابة بالفصال العظمي إلى فقدان الغضاريف المحيطة بالعظام لمرونته وتآكلها، الأمر الذي يؤدي إلى احتكاك العظام ببعضها، ما يسبب آلاما حادة عند القيام بأي حركة. وتختلف أسباب الإصابة بالفصال العظمي، إذ من الممكن أن تحدث بسبب الجهد المفرط أثناء الرياضة، الأمر الذي يحد من القدرة على الحركة ويمنع من ممارسة الرياضة. لكن أولئك الذين يعانون من آلام في المفاصل أصبح الآن بإمكانهم ممارسة الرياضة أيضا. ويعود الفضل في ذلك إلى جهاز للجري جديد طورته وكالة ناسا الأمريكية. إذ يمكن لهذا الجهاز تخفيض الوزن، ما يساعد أولئك الذين يعانون من السمنة ومن آلام المفاصل على الحركة. واعتمد العلماء في تطوير هذا الجهاز على تقنية ترتكز على فرق ضغط الهواء حسبما يشرح أندرياس شتوميل خبير العلاج الطبيعي في تصريحه لقناة DWعربية عبر برنامج "صحتك بين يديك"، ويضيف شتومل بالقول "بفضل تقنية فرق ضغط الهواء يتم توليد ضغط زائد يسمح بتقليل وزن المريض بنسبة تصل إلى ثمانين في المئة." وأثناء ممارسة الرياضة، يقلل الجهاز الضغط على المفاصل بسبب انخفاض الوزن. وبهذا يمكن للسائل الزلالي أن يتشكل مجددا بين أقراص الغضاريف المهترئة، ما يساعد على ممارسة الرياضة بدون آلام و تقوية العضلات المحيطة بالمفاصل أيضا.