طقم أسنان يقتل بكتيريا الفم ويقضي على الرائحة الكريهة صمم باحثون هولنديون نوعاً جديداً من أطقم الأسنان المصنوعة بتقنية الأبعاد الثلاثية تقضي على بكتيريا الفم، صُممت خصيصاً للكبار السن الذين فقدوا أسنانهم. وأوضح الباحثون بجامعة خرونينغن الهولندية أن طقم الأسنان ثلاثي الأبعاد مصنوع من مادة الراتنج المرنة التي دمجت بداخلها أملاح الأمونيوم القادر على قتل البكتيريا والتخلص من رائحة الفم الكريهة، لطعام، حسب موقع "بوبسكي". وأشار الباحثون إلى أملاح الأمونيوم المزروعة داخل الطقم تهاجم التقيحات والخلايا الميتة الموجودة في اللثة والتي قد تنشأ بين الأسنان نتيجة المواد الغذائية، للتخلص منها، دون أن تضر بخلايا الفم أو اللثة، موضحين أنه يتم تركيب الطقم كالطريقة المعتادة مع الأطقم التقليدية.