الدماغ كبير الحجم لا يعني زيادة الذكاء هل توجد علاقة بين حجم الدماغ وبين الذكاء؟ للإجابة عن هذا السؤال قام علماء من ألمانيا والنمسا وهولندا بمراجعة 88 دراسة شارك فيها أكثر من 8 آلاف شخص، لمحاولة فهم العلاقة بين الذكاء وحجم الدماغ، وتوصلت نتائجهم إلى أن الحجم ليس له أهمية في تقييم الذكاء. نشرت نتائج الدراسة دورية العلوم السلوكية والعصبية، وبحسب الباحث جاكوب بيتشينج المشرف على الأبحاث من معهد علم النفس التطبيقي التابع لجامعة فيينا: "لمدة 150 عاماً ظل الاعتقاد سائداً بأن حجم الدماغ له علاقة بالذكاء البشري، على الرغم من عدم وجود أدلة ملموسة تدعم هذا الظن". تفسر هذه النتائج سبب عدم تحقيق الرجال نتائج مختلفة عن النساء في اختبارات الذكاء (IQ) على الرغم من كبر حجم دماغ الرجل مقارنة بالمرأة. يعتقد بيتشينج وزملاؤه أنه لا يوجد أي أساس بيولوجي للعلاقة بين حجم الدماغ وبين الذكاء، وأن تعبير "ضيق الأفق" ينبغي فهمه في إطاره المجازي فقط.