الإفراط في تناول الكالسيوم..ما زاد عن حدة انقلب ضده يقبل الكثيرون وخاصة كبار السن على الإكثار من منتجات الألبان، لزيادة الكالسيوم ووقاية عظامهم من التكسر، بل وحتى إن البعض يحرص على تناول حبات الكالسيوم يوميا، لكن أطباء من نيوزلاندا أثبتوا أن الكالسيوم الزائد مضر بالصحة. تكثر الدراسات التي تتحدث عن فوائد للكالسيوم الضرورية للجسم، فهوي يقوي العظام ويقيها من التكسر. هذه الدراسات تدفع الكثيرين إلى الإقبال على الإكثار من تناول منتجات الألبان الغنية بالكالسيوم، فضلا عن تناول حبات الكالسيوم، معتقدين أن ما يقومون به مفيد لصحتهم عموما ولعظامهم بشكل خاص. لكن هذه الاعتقاد خاطئ، وهو ما أكدته دراستان نشرتا مؤخرا في "المجلة الطبية البريطانية". ووفقا لموقع " فوكوس" الألماني، فإن هاتين الدراستين أكدتا أن زيادة كمية الكالسيوم، لا يفيد العظام كثيرا. حبات الكالسيوم لا تؤثر على كثافة العظام واعتمد الأطباء النيوزلانديون برئاسة الطبيب مارك بولاند في اختبارهم على 59 تجربة شملت حوالي 14 ألف مشارك، خضعوا لاختبارات تأثير الكالسيوم الزائد على عظامهم. وأظهرت النتائج أن كثافة العظام تزداد بنسبة أقصاها 1.8 بالمئة مهما كانت قيمة الجرعة التي يتم تناولها. ووفقا للدراسة فإن هذه الزيادة لا تكفي لمنع تكسر العظام. وفي السياق ذاته، أثبتت دراسة أخرى أن إتباع نظام غذائي يحتوي على نسبة عالية من منتجات الألبان، لا يعزز من كثافة العظام. ومن بين الدراسات التي قام بها الأطباء النيوزلانديون ، أظهرت دراسة واحدة فقط أن تناول الكالسيوم يقي العظام من التكسر، إذ تبين من الدراسة التي شارك فيها أشخاص كبار في السن، تحسن في حالتهم الصحية عبر تناولهم حبوب الكالسيوم. آثار جانبية خطيرة لكن هذه الدراسة الاستثنائية لم تغير الخلاصة التي توصل إليها الأطباء، وهو ما أكده الطبيب بولاند بقوله " حتى الآن لا يوجد أي دليل يؤكد على أن زيادة كمية الكالسيوم في النظام الغذائي، يمنع العظام من التكسر"، علاوة على ذلك فإن الأدلة العلمية حول أهمية حبات الكالسيوم في وقاية العظام، لازالت ضعيفة ومتباينة. ورغم ذلك يستخدم الكثير من كبار السن وخاصة في البلاد الغربية حبات الكالسيوم يوميا، وهو ما تحذر منه جمعية التغذية الألمانية. والسبب هو أن زيادة الكالسيوم له أضرار على الصحة ، فارتفاعه في الجسم يزيد من خطر تشكل حصى الكلى ويؤدي إلى حدوث مشاكل في الجهاز الهضمي، فضلا عن ارتفاع خطر الإصابة بأمراض القلب والأوعية الدموية، فتراكم الكالسيوم يؤدي إلى تكلس الأوعية الدموية. ما يعني أن زيادة كمية الكالسيوم غير مفيدة، ومن الأفضل الاكتفاء بكمية الكالسيوم التي يتم الحصول عليها عبر الغذاء، على أن يتم الحصول على الكم الكافي من فيتامين "D" بواسطة التغذية أو التعرض لأشعة الشمس، فبدون فيتامين "D" لا يمكن الاستفادة من الكالسيوم الموجود في الجسم، وفقا لما أورد موقع " فوكوس" الألماني.