جهاز ذكي لتعزيز ذكاء الطفل وإثراء لغته ابتكر ثلاثة مطورين أمريكيين جهازاً ذكياً فريداً من نوعه، يعزز ذكاء الطفل ويزيد قدرته على الكلام ويُنمي حصيلته اللغوية، من خلال مساعدة الوالدين على تعقب عدد الكلمات والمفردات التي ينطقها الطفل يومياً واستيعابه لأخرى جديدة. وصف المطورون جهازهم الذي أطلق عليه اسم "ستارلينغ- Starling" بأنه أول جهاز ذكي قابل للارتداء مصمم خصيصاً لتعليم الأطفال، بحسب صحيفة دايلي ميل البريطانية. ولا تعتمد فكرة الجهاز على تسجيل الكلمات التي نطقها الطفل خلال اليوم فحسب، بل إنه يتعقب عدد الكلمات المنطوقة والمعلومات التي تلقاها الطفل من والديه أو المحيطين حوله، لُيذكر الأهل بضرورة التفاعل مع أطفالهم وصغارهم والتحدث معهم لاكتساب مهارات لغوية جديدة كل يوم ويُذكر الجهاز الوالدين بعدد الكلمات المنطوقة والهدف المراد الوصول إليه كل يوم مع طفلهم، عن طريق تطبيق يتم تحميله على هواتفهم الذكية التي تقترن بالجهاز عن طريق تقنية البلوتوث، كما يتضمن الجهاز أيضاً ميكروفوناً ومستشعراً وضوءاً يشير إلى اللون الأخضر عند البلوغ للهدف المرجو، واللون الأحمر عند عدم القدرة على تحقيق الهدف. وأوضح المطورون بأن جهازهم، يتضمن بطارية قادرة على العمل لمدة 5 أيام متواصلة، ويمكن طلبه مسبقاً عبر موقع انديغوغو بسعر 129 دولاراً، فيما سيصل إلى 270 دولاراً عند طرحه بالأسواق، بحلول أبريل (نيسان) 2016. يُذكر أن باحثين بجامعة ستانفورد أشاروا إلى أن الطفل الذي لديه حصيلة لغوية تصل إلى 45 مليون كلمة، يبلغ مستوى ذكاؤه 117، بينما الطفل الذي تصل حصيلته اللغوية بين 10 و15 مليون كلمة، فإن مستوى ذكاءه يبلغ 79، وهذا يعتمد على كم الكلمات التي يتلقاها الطفل يومياً من البيئة المحيطة به. والرسم البياني التالي يوضح ذلك.