خبراء صحة يؤكدون استئصال أحد ثلاث سلالات لشلل الأطفال دعت مجموعة من الخبراء منظمة الصحة العالمية إلى ضرورة أن يتوقف العالم عن تطعيم الأطفال ضد أحد سلالات فيروس شلل الأطفال الثلاث في إطار حملة للقضاء على المرض تماماً. ولا يوجد علاج لفيروس شلل الأطفال الذي يهاجم الجهاز العصبي ويمكن أن يسبب شللاً دائماً في غضون ساعات من الإصابة. والأداة الرئيسية لمكافحة هذا المرض في الوقت الحالي هي تطعيم عن طريق الفم يقضي على أنواع المرض الثلاثة. وتوصي مجموعة الخبراء بالتحول إلى تطعيم يستهدف فقط النوعين الأول والثالث في الفترة بين 17 أبريل (نيسان) وأول مايو (أيار) 2016، لأن النوع الثاني لم يتم رصد إصابة به منذ عام 1999 واستخدام التطعيم نفسه قد يعمل دون قصد على نشر المرض في الدول التي تفتقر للتغطية الوقائية الكافية. وتمكنت حملة تطعيم عالمية من هزيمة كل أنواع شلل الأطفال ما عدا الأنواع الثلاثة المتبقية ولم تسجل حالات إصابة جديدة هذا العام إلا في باكستان وأفغانستان. ويفرز الأشخاص الذين يتلقون التطعيم الفيروس مما يجعل من لم يصلهم التطعيم عرضة لخطر العدوى. وفي الآونة الأخيرة ظهرت حالات إصابة نتيجة التطعيم في مناطق لا تخضع لحملة وقاية كافية مثل لاوس وأوكرانيا ومدغشقر وغينيا. وقال رئيس مجموعة الخبراء جون أبرامسون "نريد أن نوقف هذا العدد الصغير من النوع الثاني الذي يحدث في حالات تفشي المرض... إذا توقفنا عن إعطاء (تطعيمات) النوع الثاني فلن نشهد مثل تلك الحالات".