توقف عن هذه العادات بعد الأربعين إذا كنت تريد أن تبدو شاباً بعد الـ 40 عليك أن تتوقف عن بعض عادات سن الـ 20 والـ 30، وتغير نمط حياتك نوعاً ما. الهدف كما يوضحه تقرير موقع مجلة “تايم” الإلكتروني هو مزيد من الوقاية ضد الأمراض المزمنة مثل السكري والقلب وضغط الدم. اللثة المريضة علامة مبكرة على أمراض القلب، لذلك عليك تنظيف ما بين الأسنان بالخيط يومياً إليك أهم التغييرات في نمط الحياة التي تحافظ على الشباب: إدمان الهاتف المتحرك. ترتبط زيادة ساعات مشاهدة الشاشات بزيادة خطر الإصابة بالسكري والقلب. وقد وجدت دراسة حديثة أجريت في مستشفى بريجهام أن الضوء الأزرق الخفيف المنبعث من شاشات الهاتف يعطل بعض إيقاعات الجسم الطبيعية، ويسبب الأرق ليلاً. أولوية النوم. في مراحل الشباب في العشرين قد لا يكون النوم والراحة أولوية، لكن بعد الـ 40 يحتاج الجسم إلى الحصول على الراحة المطلوبة. تنظيف الأسنان بالخيط. اللثة المريضة علامة مبكرة على أمراض القلب، لذلك عليك تنظيف ما بين الأسنان بالخيط يومياً. العناية بهذا النوع من التنظيف يحافظ على رونق ابتسامتك بعد الـ 40. تخطي الوجبات. يؤدي تخطي وجبة الطعام إلى خلل في التمثيل الغذائي، وقد يتسبب تكرار ذلك الخلل في مشاكل السكري. تفيد التقارير الطبية أن ثلثي مرضى السكري يصابون به بين سن الـ 40 و64. علامات التحذير الصحي. يستحق أي ألم تشعر به، او دوخة، أو غثيان، أو اضطراب في المعدة، أو أي تغير في لون البشرة عنايتك. لا تتجاهل أي علامة تحذير صحية، مهماً كانت. الملح. يشكل الصوديوم النسبة الكبرى من الملح، ويستطيع الصوديوم التسلل إلى معدتك بطرق عديدة، نظراً لأن الكثير من الأطعمة الجاهزة تحتوي على الملح. بعد الـ 40 احذر من الصوديوم. الألبان. البعض يتجنب شرب الحليب وهو شاب، لكن بمجرد الاقتراب من الـ 40 عليك الاهتمام بتناول منتجات الألبان، خاصة النساء، للحفاظ على صحة العظام. شرب الماء. لا تعتمد فقط على شرب فنجان قهوة في الصباح