السرطان بالمغرب... رحلة نحو الموت بسبب غلاء الأدوية أخبارنا المغربية يعتبر داء السرطان في المغرب رحلة نحو الموت بسبب غلاء الأدوية، لكون المرض يتعامل مع جسم الإنسان بشراسة. و يهاجم داء السرطان أعضاء الجسم الحيوية بسرعة في حالة التأخر في الكشف عنه وبدء العلاج، لكن للأسف إن هناك الآلاف الذين يكتشفون المرض بطريقة مبكرة ولكنهم يتوقفون عن أخذ الحصص العلاجية بسبب غلائها. و قالت مجلة الأسبوع الصحفي أن جمعية مرضى سرطان الدم "اللوكيميا" دقت ناقوس الخطر إزاء تفشي هذا الداء، مشيرة إلى أن 2400 مغربي يعانون منه، ولا يحصل سوى 1680 منهم على العلاج، ولا يتجاوز عدد الذين يحصلون على علاج كاف 606 أشخاص، وكل هذا بسبب التكلفة المرهقة للعلاج.