دواء يحل مشكلة الصلع ويُعيد الشعر في 21 يوماً توصل باحثون أمريكيون إلى دواء جديد قد يحلّ مشكلة الصلع بشكل نهائي وسريع، وفق ما ذكرت صحيفة "ديلي ميل" على موقعها الإلكتروني. وقالت الصحيفة البريطانية إن باحثين من المركز الطبي في جامعة كولومبيا نشروا دراسة علمية في مجلة "ساينس أدفانسيز"، أشاروا فيها إلى نجاح اختبار الدواء على فئران التجارب، بعد أن أعاد نموّ شعرها في غضون 3 أسابيع فقط. وأضاف الباحثون أن الدواء يعمل على "إيقاظ" الإنزيمات الموجودة في بصيلات الشعر، بما يؤدي إلى إعادة نمو الشعر، لافتين إلى أن اكتشاف فاعلية هذا الدواء لدى البشر جاء عن طريق الصدفة. ويأمل الباحثون في أن يؤدي هذا الدواء إيجاد حلّ لواحدة من أصعب المشكلات التي يعانيها الرجال والنساء على حدّ سواء، مشيرين إلى أنهم بحاجة إلى مزيد من الاختبارات قبل طرح الدواء على نطاق تجاري واسع.