منظمة الصحة العالمية تحذر من اللحوم الحمراء بسبب السرطان قالت دراسة لوكالة السرطان التابعة للمنظمة العالمية للصحة، اليوم الإثنين إن كثرة استهلاك "اللحوم المُحولة عن طريق التجفيف أو التجميد والتمليح والتدخين وغيرها من الطرق"، وخاصة منها التي يدخل في تركيبتها لحم الخنزير، من العوامل الرئيسية في الإصابة بالسرطان. وأوضحت الدراسة، التي تهدف إلى تقييم مخاطر استهلاك اللحوم على الصحة البشرية، أن "هذه النتائج تُشير إلى أهمية التقليل أو تقليص اللحوم الحمراء بشكل عام، لخطر الكبير المحتمل على صحة الإنسان". حمراء وحذرت الدراسة أيضاً من الإفراط في تناول لحم الخنزير المقدد والمجفف، حسب مدير مركز الأبحاث الدولي حول السرطان كريستوفير وايلد. وتشمل قائمة اللحوم الخطيرة حسب المركز، لحم الخنزير ولحم البقر والضأن والحصان والماعز.