3 أشياء إحذر تناولها عقب لسعة الفلفل ! ماهي الطريقة الفعاله للقضاء على حرارة ولسعة الفلفل الحار ، خاصة وان الصدف قد تقودك الى قرن حار جدا يصل بانفاسك الى حد التوقف وبلسانك عن العجز عن الحديث . ويذهب ذهنك فورا الى : الاشياء التالية ولكن ربما قد تزيد من حرارة الفلفل فى فمك ولذلك احذر تناولها عقب تناول قرن الفلفل : 1 – شرب المياه تقلل من حدة اللسعة أثناء تناولها ولكن بمجرد التوقف عن تناول المياه سوف تعود اللسعه مرة أخري كما هي. 2 – تناول المشروبات الغازية ستجدها زادت من حدة اللسعة والحرارة خاصة انها تحتوي على غازات مما يزيد من الشعور بالحرارة. 3 – معجون الاسنان سيزيد الحرارة أضافا مضاعغة خاصة بعد ملامسته للأسنان. طرق التخفيف اما اذا اردت التخفيف من حدة لسعة الفلفل فعليك باللبن فهو الحل المثالي حيث يخفض من حدة اللسعة على الفور نظراً لانه يحتوي علي مواد دهنية تساعد في تلطيف الشعور باللسعة وكلما كان الحليب به دهون أي مكتمل الدسم كلما كان المفعول أفضل و أسرع و تفيد أيضا مشتقات الحليب كالزبادي و الأيس كريم .