ماذا يحدث عند تناول مكملات الكالسيوم والحديد معاً؟ ماذا يحدث عند تناول مكملات الكالسيوم والحديد معاً؟ امتصاص الحديد. يتم امتصاص الحديد في الاثنى عشر، وهو جزء من الأمعاء الدقيقة، ويتم نقله إلى مجرى الدم عن طريق الخلايا المعوية. لكن لا يتم امتصاص كل مدخلات الجسم من الحديد نتيجة عدة عوامل، منها الكالسيوم. تدخّل الكالسيوم. نقص الكالسيوم مشكلة شائعة أيضاً، ويسبب ذلك هشاشة العظام وزيادة مخاطر الإصابة بالكسور، إلى جانب الشعور بالتعب. قد يؤدي تناول مكملات الكالسيوم إلى إعاقة امتصاص الحديد، لذلك لا يُنصح بتناول مكملات الكالسيوم دون استشارة الطبيب. ليس من المعروف على وجه الدقة الآلية التي يتسبب من خلالها الكالسيوم في منع امتصاص الحديد، لكن من المعروف أنه يتداخل مع عملية الامتصاص. زيادة امتصاص الحديد. يزيد فيتامين "سي" من امتصاص الجسم للحديد، لذلك يصف الأطباء مكملاته عند وجود نقص في الحديد. يمنع فيتامين "سي" تحول الحديد إلى مركبات غير قابلة للذوبان، ويحول الحديد إلى الشكل المطلوب لامتصاصه من قبل الجسم. ينصح الأطباء بعدم تناول مكملات الحديد أثناء الأكل، الأفضل تناولها قبل الأكل بساعة، أو بعد الأكل بساعتين، والحفاظ على موعد ثابت لتناولها بانتظام يومياً. كذلك يجب تناول مكملات الكالسيوم في وقت محدد وثابت، فإذا أخذتها بعد وجبة الإفطار عليك الانتظام في أخذها في التوقيت نفسه كل يوم.