ما كمية السكر التي يجب تناولها يومياً؟ يشكل الإفراط في تناول السكر خطراً داهماً على الصحة؛ حيث أنه يرفع خطر الإصابة بالبدانة والسكري، فضلاً عن تسوس الأسنان. ولتجنب هذه المخاطر، ينصح مركز حماية المستهلك بولاية شمال الراين وستفاليا الألمانية البالغين بتناول كمية من السكر لا تتجاوز 50 إلى 60 غراماً يومياً، وذلك استناداً إلى توصيات منظمة الصحة العالمية. ولهذا الغرض، يُوصي المركز بإلقاء نظرة متفحصة على قيم السكر المدونة على أغلفة عبوات المواد الغذائية المختلفة، مشيراً إلى أن السكر قد يظهر بمسميات مختلفة، منها لاكتوز وفركتوز وجلوكوز وسكروز و ديكستروز، طبقاً لما ورد بوكالة الأنباء “الألمانية”. وأشار المركز إلى إمكانية الحد من تناول السكر بنسبة تصل إلى 70 % من خلال بعض التدابير البسيطة، منها تناول الفواكه الطازجة بدلاً من الفواكه المعلبة وكذلك إعداد الزبادي بالفواكه في المنزل بدلاً من الزبادي الجاهز.