احذر.. 5 أطعمة تسبب التهابات في الجسم هناك أطعمة ربما تتسبب في إصابة الجسم بالتهابات قوية، التي تعد جزء من رد جهاز المناعة علماً بأن 70 % من خلايا جهاز المناعة موجودة في الأمعاء، وإليك أسوأ خمسة أطعمة تسب الالتهابات: البطاطس المقلية (بوم فريت): تحتوي البطاطس المقلية على دهون صطناعية متحولة، تعرف أيضا بالدهون التقابلية، وحسب “DW” يربط العلماء بين تناول الدهون التقابلية ووجود آلام مزمنة، ويوصون بالتقليل ما أمكن من تلك الدهون أو حتى التخلي تماما عن تناولها، وتوجد الدهون غير المشبعة في البيتزا المجمدة، والتورتة والبسكويت والزبدة الصناعية التي يدهن بها الخبز، حسب ما ذكر موقع “جيزوندهويته” الألماني. الحلويات: لا يخفى على أحد مضار السكر على الصحة والحلويات بجميع أنواعها تحتوى عادة على كميات كبيرة من السكر تدفع نسبته في الدم ومستوى الانسولين إلى أعلى مستويات، كما يسبب ذلك زيادة كبيرة في نسبة بروتين السيوكتين السكري وجزيئات الالتهابات. الأطعمة المجمدة والمشوية أو المحروقة: عندما تشوى الأطعمة أو تطهى في درجات حرارة عالية دون استخدام للماء تحدث تفاعلات كيميائية معينة تسبب ارتفاع نسبة السكر في الدم لفترة أطول، وفي النهاية تسبب أضرارا، منها مثلا التهابات داخلية. الزيوت النباتية غير المشبعة: زيت الذرة وعباد الشمس وزيت فول الصويا وزيوت نباتية أخرى غنية بأحماض أوميجا 6 الدهنية، والأطعمة التي تباع في محلات السوبر ماركت مليئة بهذه الدهون، وحالياً تعد تلك الأحماض التي تمت هدرجتها مرارا من أكبر أسباب الالتهابات، لذلك يجب تقليل كمية الدهون النباتية التي يستهلكها الشخص يومياً، وهناك بدائل صحية مثل زيت الزيتون وزيت جوز الهند والزبدة الطبيعية، وفقاً لموقع “جيزوندهويته” الألماني. النشويات: يكثر تناول الأطعمة الغنية بالنشويات مثل الخبز الأبيض والفطار والمكرونة وغيرها. وهي تؤثر مثل الغنية بالسكر، ولا يوجد فارق كبير تقريباً بين تأثير قطعة من الخبز الأبيض الفاخر، وحفنة من السكر على الجسد، وكل هذه المأكولات تُصنع أساساً من القمح ما يسبب التهابات، كما يوجد به ماد الجلوتين وغيرها ما تسبب التهابات داخلية.