4 حالات للصداع لا تتجاهلها إذا كنت تعاني من صداع مزمن مثل الصداع النصفي الناتج عن التوتر أو الجيوب الأنفية، عليك ألا تتجاهل أعراض الصداع عند حدوثها، واهتم بالبحث عن الأسباب الأخرى للصداع، لأن حدوثه قد يكون علامة خطر على مشاكل صحية أخرى. إليك أهم حالات الصداع الخطرة ارتفاع ضغط الدم. يوصف الضغط المرتفع بأنه القاتل الصامت لأنه لا يكون مصحوباً بأية أعراض أخرى باستثناء الصداع الحاد. تشير الدراسات إلى أن ارتفاع الضغط شائع لدى من يعانون من صداع مزمن ناتج عن التوتر. من العلامات الأخرى التي تصاحب ارتفاع الضغط: عدم وضوح الرؤية، والغثيان، والألم في الصدر. الأزمة القلبية. تشير التقارير الطبية إلى أن العلامة المشتركة الواضحة التي تسبق الأزمة القلبية هي الصداع الحاد المفاجئ. تصاحب هذا النوع من الصداع علامات أخرى مثل الدوخة، وفقدان التوازن، وصعوبات المشي. انخفاض مستوى السكر. تسمّى هذه الحالة نقص السكر في الدم. يحتاج الجسم إلى إمدادات مستمرة من الجلوكوز، لأن نقص السكر في الدماغ قد يؤدي إلى نتائج قاتلة. يمكن علاج هذه الحالة من الصداع بتناول السوائل والأطعمة الغنية بالكربوهيدرات. النزيف الداخلي. يمكن أن تنفجر الأوعية الدموية الداخلية بسبب ارتفاع الضغط أو نتيجة أسباب فسيولوجية أخرى، فيتسرب الدم. لا يمكن علاج هذه المشكلة ذاتياً، عليك التوجه للمستشفى. من علامات النزيف الداخلي الصداع الحاد. تصاحب هذه الحالة علامات أخرى مثل اتساع حدقة العين، والحساسية للضوء، وتدلي الجفون، والغثيان والتقيؤ.