احذر تناول الفاكهة بعد الأكل مباشرة حذر الدكتور أحمد صبرى من تناول الفاكهة عقب الوجبات الغذائية مباشرة ، مفسرا ذلك بقول الله تعالى ( و فاكهة مما يتخيرون ولحم وطير مما يشتهون ) . وقال د. أحمد صبرى : أن الله سبحانه وتعالى قدم الفاكهة على اللحم مما يعنى وجوب اكل الفاكهه قبل وجبات الطعام بفترة وجيزة ، لأن تناول الفاكهة في نهاية الوجبة أشبه بتناول جرعة من السم لأنها تدمر إنزيم بتيالين وهو إنزيم أساسي لإتمام عملية هضم النشويات . وأضاف : أن الفاكهة تحتاج إلي مرور بطئ إلى المعدة حتي تهضم بطريقة طبيعية, ولكنها عندما تلتقي باللحوم تتخمر في المعدة وقد تتحول إلي كحول يعوق عملية الهضم, وفي الوقت نفسه, تفقد الفاكهة كل ما تحتويه من فيتامينات وتضطرب عملية التمثيل الغذائي للبروتين . وتابع : بالإضافة إلي ذلك أن التحلل غير العادي للبروتينات ينتج عنه إنتفاخ في المعدة. وينصح بتناول الفاكهة بعد نحو ثلاث ساعات من تناول وجبة الغذاء أو ساعة قبل تناول العشاء, أو تناول وجبة كاملة من الفاكهة. كما نصح د. أحمد صبرى بضرورة تناول الفاكهة اذا اردت ان تتمتع بصحة افضل ، فهي تحتوي على الكثير من الألياف و السوائل المفيدة للجسم، كما تحوي الكثير من الفيتامينات بالإضافة إلى أنها غنية بالأملاح المعدنية مثل الكالسيوم، المغنيسيوم، النحاس، والمنغنيز.