10 نصائح لتفادي مرض السرطان.. لا تشاهد التلفزيون! حتى اللحوم المعالجة التي نستعملها بكثرة أحيانا ستدرجها منظمة الصحة العالمية، الاثنين القادم، على قائمة الأطعمة المسببة للكثير من السرطانات على رأسها سرطان القولون. ليس ذلك كل شيء، فأشعة الشمس يمكن أن تكون سببا في الإصابة بالسرطان. والأسوأ: التلفزيون أيضا ضمن الأسباب. نحن إذن في ورطة حقيقة.. إليك قائمة بـ10 نصائح تقلل، حسب أطباء أميركيين وأستراليين، احتمالات الإصابة بالسرطان. توقف عن التدخين تعتبر منظمة الصحة العالمية التدخين واحدا من بين أكثر أسباب الوفيات والأمراض في العالم. وتتسبب السرطانات الناجمة عن التدخين في وفاة حوالي 16 ألف شخص سنويا في أستراليا وحدها. تجنب أشعة الشمس شيء من أشعة الشمس جيد للجسم، لكن التعرض لها لفترات طويلة يسبب السرطان. قل لا للحوم الحمراء اللحوم الحمراء خاصة المعالجة منها ستعلنها منظمة الصحة العالمية قريبا من أخطر أسباب السرطان. أكثر السرطانات التي تسببها اللحوم الحمراء هو سرطان الأمعاء. تناول الأطعمة الغنية بالألياف في القارة الإفريقية، التي تنتشر فيها ثقافة الأطعمة الغنية بالألياف مثل الفاصوليا تقل معدلات الإصابة بالسرطان، بينما ترتفع في دول العالم المتقدمة التي تستهلك اللحوم المعالجة. أكثر من تناول الفواكه والخضار تناول الفواكه مرتين والخضروات ثلاث مرات في اليوم يعتبر "وصفة سحرية" حسب أطباء أستراليين لجنب الإصابة بالسرطان. حافظ على رشاقتك السمنة وزيادة الوزن لهما ارتباط وثيق بالسرطان. مارس الرياضة وحافظ على رشاقتك ولياقتك البدنية. لا تتناول الكحول الكحول وحدها سبب في العديد من السرطانات على رأسها سرطان الكبد والأمعاء، وسرطان الثدي والفم. تناول الأسبيرين تناول الأسبيرين يقلل من احتمالات الإصابة بالسرطان، لكن احذر من المبالغة في تناوله فقد يسبب لك سكتات دماغية. قلل مشاهدة التلفزيون أظهرت دراسة جديدة للمعهد الأميركي للسرطان أن الأشخاص الذين يقضون ساعات طويلة أمام شاشات التلفاز معرضون أكثر من غيرهم للإصابة بالسرطان وأمراض القلب. الرضاعة الطبيعة 12 شهرا من الرضاعة الطبيعية تقلل من احتمالات الإصابة بسرطان الثدي عند النساء.