علاجات الطب البديل لرائحة الفمّ الكريهة وردة أكثر من 75% من حالات هذا المرض، تنتج عن عدم مراعاة القواعد الصحية الواجب إتباعها في الاعتناء بنظافة الفم والأسنان.اسباب رائحة النفس الكريهة: - تنتج رائحة النفس الكريهة عن تشكّل نوع من الكبريت، بفعل البكتيريا وترسّبات الجير في الفم.- كما يمكن أن تنتج الرائحة عن التهاب في اللثة، أو عن وجود فضلات طعام، ورواسب على سطح الأطقم الصناعية في الفمّ.- كما يمكن أن تنتج عن أمراض أخرى، مثل: التهاب اللوزتين، أو التهاب الجيوب الأنفيّة، والتهاب الشعب الهوائية إضافةً إلى التدخين، وعسر الهضم، وحتى الفشل الكلوي.العلاج الأوّلي للرائحة الكريهة:- هو تعلّم كيفية تنظيف الأسنان بالفرشاة بشكل صحيح. إذ يجب تنظيف الأسنان بعد كلّ وجبة، وجعل الفرشاة تطال اللسان أيضاً، وليس فقط الأسنان واللثة.- ولأنّ تنظيف الأسنان والفم بالفرشاة ليس كافياً لإزالة كلّ فضلات الطعام، يجب استعمال الخيط بانتظام.- كما أنّ بعض الترسبات لا يمكن إزالتها إلا عند الطبيب. لهذا فإنّ زيارة طبيب الأسنان ضرورية للتنظيف الدوري، وللتأكد من أن الأسنان واللثة بخير.- كما أنّ جفاف الفمّ يساعد في تفاقم الرائحة الكريهة، لهذا، يجب شرب الماء، وتناول الفاكهة، منعاً لجفاف الحلق.- بالنسبة إلى الأمراض المسببة، فإنّ الحلّ الأمثل هو البحث عن علاج فعال لتلك الأمراض. يقدّم لكِ الطب البديل الكثير من الحلول المفيدة لعلاج المشكلة:- شراب الزعتر، من خلال غلي الزعتر في الماء، ومضمضة الفم به لأكثر من مرة.- مضغ حبات القرنفل مع العسل صباحاً ومساءً. - مضغ البقدونس المغسول لمدة ربع ساعة من دون بلعه بالضرورة.- مضغ أوراق النعناع الطازجة، ومفعولها شبيه بمفعول حبات السكاكر المصنّعة برائحة النعناع.- استخدام منتجات غسول الفم المتوافرة في الصيدليات مفيد جداً، شرط المثابرة على استخدامها بعد كلّ عملية تنظيف للأسنان. - المرجع الأول والأخير في تحديد سبب رائحة الفم هو الطبيب. فإن جرّبتِ كلّ هذه الحلول، ولم تنجح، قد تكونين في حاجة إلى دواء، أو قد لا تكون المشكلة منحصرةً في الفم فقط. الشمار:للشمار نكهة تشبه العرقسوس، ولبذوره القدرة على اخفاء رائحة النفس الكريهة، كما انه يحتوي على زيوت طيارة تساعد في عملية الهضم . فالشمار يساعد الطعام على التحرك، وعلى ان يتم هضمه، مما يقلل فرص ظهور النفس الكريه، ولاستخدام الشمار كعلاج يتم مضغ قليل من بذوره، او عمل شاي الشمار بنقع ملعقة صغيرة من الشمار في ماء ساخن، ثم شربها. وغلي البذور مسكن وملطف للمعدة. والشمار منشط للرحم، ولذا يجب تجنبه اثناء الحمل.