11 حقيقة صحية عن العسراويين تهمك معرفتها يشكل الأشخاص العسراويون حوالي 10 بالمائة من الناس، وتتحدد هذه الاختلافات وقت أن يكون الإنسان جنيناً. لا يشكل استخدام اليد اليسرى سوى بعض الآثار الجسدية والعقلية الخفيفة، إليك ما كشفت عنه الدراسات عن هذه الفروق: ليس مجرد وراثة. الجينات مسؤولة عن 25 بالمائة فقط من حالات تفضيل استخدام اليد اليسرى، حتى أن بعض التوائم المتماثلة تحتلف في استخدامها لليد اليمنى واليسرى. ضغوط الحمل. وجدت دراسة بريطانية أن الحوامل اللاتي تتعرضن لدرجة شديدة من التوتر والضغوط أثناء الحمل يكن عرضة للمس وجوههن أكثر باليد اليسرى، وأن هذه الحالة أولى العلامات على أن الجنين أعسر. وأفادت دراسة سويدية أجريت عام 2008 أن الحوامل اللاتي تعانين من الاكتئاب يكن أكثر عُرضة لولادة طفل أعسر. التوائم. يشيع استخدام اليد اليسرى أكثر بين التوائم خاصة المتماثلة، وتفيد دراسة بلجيكية أن 21 بالمائة من التوائم يكونون عسراويين. اختلافات التفكير. العسروايون يظنون أن الأشياء الجيدة توجد دائماً علىى اليسار، وفقاً أجريت عام 2009 في جامعة ستانفورد، بل إنه لوحظ أن العسراويين يميلون أكثر إلى اختيار المرشح الواقف على اليسار في مناظرات الانتخابات الرئاسية. الأداء المدرسي. لاحظت دراسة استرالية أن الأطفال العسراويين قد يتعرضون لصعوبات في التحصيل الدراسى قبل بلوغهم 11 عاماً، لكن يتم تعويض ذلك بعد أن تنمو الدماغ وتعتاد على الخيارات الشائعة التي تناسب مستخدمي اليد اليمنى. مشاكل الصحة النفسية. بحسب دراسة أجريت عام 2013 في جامعة ييل العسراويون أكثر عرضة للمشاكل النفسية، حيث تبين أن 40 بالمائة من مرضى الفصام عسراويون، وهي نسبة تزيد كثيراً عن الـ 10 بالمائة التي يشكلها العسراويون بين الناس. هناك أيضاً زيادة في عدد العسراويين الذين يشكون من اضطراب نقص الانتباه وفرط النشاط. التميز في الألعاب الرياضية. يتفق جميع خبراء الرياضة على أن استخدام اليد اليسرى يمنع لاعبي كثير من الرياضات تفوقاً، سواء في الملاكمة أو التنس أو البيسبول، وغير ذلك من الرياضات. المقاتلون. وجدت دراسة فرنسية أن 3 بالمائة من المجتمعات السلمية البدائية يكونون عسراويين، بينما يشكل العسراويين نسبة 27 بالمائة من المقاتلين في المجتمعات البدائية، ويفسر الباحثون ذلك بأن استخدام اليد اليسرى يمنح ميزة المفاجئة. سرطان الثدي. أظهرت دراسة نُشرت عام 2007 في المجلة البريطانية للسرطان زيادة مخاطر إصابة العسراويات بسرطان الثدي خاصة بعد انقطاع الدورة الشهرية. مشاكل النوم. وجدت دراسة أن العسراويون لديهم مشاكل أكثر في الاستغراق في النوم، وأنهم يحركون أطرافهم أثناء النوم أكثر من مستخدمي اليد اليمنى. الوقاية من القرحة والتهاب المفاصل. بينت الدراسات انخفاض معدلات إصابة العسراويين بالقرحة والتهاب المفاصل. ويرتبط المرضان بتفاعل مجموعة كبيرة من الجينات، ويمكن أن يتغير التفاعل نتيجة اختلاف جين أو اثنين.