دراسة: قطعة ستيك أسبوعياً ترفع مخاطر الإصابة بسرطان الأمعاء أفادت دراسة جديدة أن تناول قطعة ستيك واحدة فقط في الأسبوع تزيد من خطر الإصابة بسرطان الأمعاء بنسبة تزيد على 2/5. وبحسب صحيفة دايلي ميل البريطانية، تعد الدراسة التي تضمنت 500 ألف رجل وامرأة في منتصف العمر، واحدة من أهم الدراسات التي تبحث في العلاقة بين الإصابة بسرطان الأمعاء والوجبات الغذائية. وحذر الباحثون من جامعة أكسفورد البريطانية المشرفين على الدراسة من أن أربع قطع من اللحوم الحمراء، شريحة أقل من 300 غرام تجعلك عرضة للإصابة بهذا المرض بنسبة 42%، وحتى القطعتين أسبوعياً تزيد خطر الإصابة بسرطان الأمعاء بنسبة الخمس تقريباً. ونصحت الدراسة استبدال اللحوم في النظام الغذائي بالحبوب والأسماك والدجاج، مع الإكثار من تناول الخضروات والفاكهة بعدما تبيّن في العينة التي شملها البحث أن من اعتمد على النظام النباتي كان أقل عرضة للإصابة بالسرطان بنسبة 42%. وتأتي هذه النتائج بعد أيام فقط من تحذير منظمة الصحة العالمية حول خطورة الإكثار من تناول اللحوم الحمراء واللحوم المصنعة، إذ اعتبرتها أنها ترفع من مخاطر الإصابة بسرطان الأمعاء.