حيلة بسيطة وفعالة لتسريع نضوج الأفوكادو يعد الأفوكادو من الثمار اللذيذة والمغذية، لكن عدم نضوجه سريعا يعيق ربات البيوت عن استخدامه في تحضير وجبات الطعام، غير أن التفاح قد يكون هو الحل لتسريع نضوج الأفوكادو، فما تاثير التفاح على الأفوكادو؟ يعد الأفوكادو من الثمار اللذيذة جدا. وتستخدم هذه الثمرة المغذية في تحضير الكثير من الأطباق. يمكن للأفوكادو أن ينضج لوحده، وأحيانا نحتاج لاستخدام هذه الثمرة قبل أن تنضج. لكن هناك حيلة بسيطة يمكن أن تسرع عملية نضوج الأفوكادو. وفقا لمجلة " إيسن أوند ترينكن" المعنية بتقديم نصائح خاصة بالطهي، فإن أفضل وسيلة لتسريع نضوج الأفوكادو تكون بتغليفه مع تفاحة بورقة ووضعها في درة حرارة الغرفة. أما تفسير ذلك فيعود إلى أن التفاح يطلق غاز الإثيلين الذي يساعد على نضج ثمار أخرى، علما أن الورقة تعزز تركيز هذا الغاز، ما يسرع من نضوج الأفوكادو!