ماذا يحدث عند ارتفاع الضغط والسكري؟ تفيد التقارير الطبية أن 75 بالمائة من مرضى السكري من النوع2 يعانون من ارتفاع ضغط الدم. عند وجود المشكلتين ينبغي أن تكون خيارات نمط الحياة أكثر حرصاً وحذراً، لأن مضاعفات الحالتين تشمل زيادة خطر الإصابة بالسكتة الدماغية، ومشاكل الكلى والقلب والعيون. كيف يؤثر السكري والضغط على الصحة؟ ارتفاع ضغط الدم. خلال تدفق الدم عبر الشرايين يحدث ضغط على جدرانها بسبب ترسبات الكولسترول، فتزداد مقاومة هذا التدفق، ويزيد ذلك من الجهد المطلوب من القلب بذله لدفق الدم. السكري. من مضاعفات مرض السكري تقليل وظائف الكلى، واعتلال الشبكية، وتلف البطانة الداخلية للأوعية الدموية، ما يؤدي إلى تلف أنسجة هذه الشرايين، والشعور بألم متكرر في الصدر. عند اجتماع ضغط الدم ومرض السكري يتطلب الأمر عناية طبية عاجلة لتجنب خطر الفشل الكلوي. الفشل الكلوي. عندما يتأثر تدفق الدم لا يصل إلى الكليتين ما يكفي من الإمدادات، فلا يمكنها العمل بشكل صحيح. اعتلال الشبكية السكري. من المضاعفات الناجمة عن اجتماع ارتفاع الضغط مع السكري تضرر العيون نتيجة انتفاخ الأوعية الدموية وتسرب السائل، وقد يصل الأمر إلى فقدان البصر. نصائح هامة تنبغي مراعاتها عند اجتماع ارتفاع الضغط والسكري: * تأكد من أن ضغطك أقل من 130/80، وأن السكر في الدم تحت السيطرة وأن معدله حوالي 100 ملغ/دل. * قم بعمل الفحوصات الدورية للضغط والسكري بانتظام. * قلل كمية الملح في نظام الغذائي، واتباع نظاماً غذائياً صحياً. * مارس التمارين الرياضية يومياً لمدة 30 دقيقة، ويمكنك أيضاً ممارسة اليوغا. * تناول الأدوية التي يصفها الطبيب بانتظام في الأوقات المحددة، واعتمد على الوسائل المناسبة لتذكيرك بمواعيد الدواء.