الوقوف 6 ساعات يومياً يزيل ثلث دهون الجسم أشارت دراسة طبية أمريكية حديثة إلى أن الوقوف لمدة 6 ساعات يومياً من شأنه إزالة الدهون في الجسم بمعدل الثلث، محذرة من خطورة الجلوس لفترات طويلة، لارتباط هذا السلوك الخاطئ بالإصابة بالعديد من الأمراض. ونظرت الدراسة الصادرة من جامعة تكساس، في عادات وسلوكيات أكثر من 7000 بالغ وقامت بقياس مؤشر كتلة الجسم ونسبة الدهون ومحيط الخصر لكل مشارك، فوجدت أن الرجال الذين يقفون ربع وقت عملهم خلال اليوم انخفض لديهم احتمالات الإصابة بالبدانة بنسبة 32%، بينما أولئك الذين ظلوا واقفين نصف وقتهم قل خطر إصابتهم بالسمنة بنسبة 59%. أما بالنسبة للنساء، فعبر الوقوف ربع أو نصف أو ثلاثة أرباع وقتهم خلال اليوم انخفضت لديهم النسبة إلى 35% و 47% و57% على التوالي، وأوضحت الدراسة أن الوقوف أكثر من ثلاثة أرباع اليوم، أي أكثر من 6 ساعات، لا فائدة منه، بحسب صحيفة دايلي ميل البريطانية.