احتياطات عند ممارسة الرياضة في الطقس البارد السباعي عبد الرؤوف هل تمنعنا برودة الجو من ممارسة الرياضة؟ أم هل نمارس الرياضة ونصاب بالأمراض؟ ما الحل، ينصح الدكتور سيدريك براينت الرئيس التنفيذي للجمعية الأميركية لممارسة الرياضة بهذه الاحتياطات لممارسة الرياضة والاستفادة منها دون الإصابة بأخطار برودة الطقس: 1-ارتداء العديد من طبقات الملابس لحماية الجسد من برودة الجو أثناء ممارسة الرياضة. 2-يعد ارتداء خوذة أو غطاء للرأس أمر شديد الأهمية لأن الجسم يفقد الكثير من الحرارة من الرأس. 3-ارتداء الجوارب والقفازات لحماية الأطراف للحفاظ على صحة القدمين وذلك لأن الحرارة تتسرب الى الداخل لحماية الأعضاء الداخلية من الجسم. 4-التأكد من درجة الحرارة وإمكانية هبوب الرياح وذلك لأنه بالرغم من كل الاحتياطات فإن البرد الشديد والرياح يجعلان من الأفضل عدم ممارسة الرياضة في الخارج. 5-ضع منديل على الفم والوجه عندما تكون درجة الحرارة منخفضة جدا لتدفئة الهواء قبل وصوله الى صدرك.