البامية الرومي تقوي المناعة أفادت دراسة أجرتها خبيرة التغذية الفرنسية فاليرى اسبيناس بأن خضار البامية الرومي، الذي يعرف في أفريقيا، يحتوى على فيتامين “سى” الذي يقوي الجهاز المناعي ويكافح “الربو” بفاعليه كبيرة. كما كشفت الدراسة عن أن البامية الرومي غنية بالألياف وتساعد على تنظيم السكر والكوليسترول لإحتوائها على حامض الفوليك الذي يجعلها من الخضروات الهامة خلال فترة الحمل، طبقاً لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. وأضافت الدراسة أن البامية الرومي تحافظ على الكلى لأنها من الخضروات المضادة للأكسدة مما يعطيها أيضا القدرة على مكافحة التجاعيد.