11 فائدة لصعود السلم .. تعرف عليها صعود السلالم من الأنشطة الرياضية المهملة في حياتنا ورصد المختصون فوائد عديدة نقدمها في هذا التقرير، الذي ربما يجعلك تتوقف عن استخدام المصعد. يعود صعود السلم بفوائد كبيرة على الجسم منها : 1 - صعود 400 من درجات السلم له نفس تأثير الجري لمدة 15 دقيقة. 2 - تدريب للتنفس والدورة الدموية والقلب وينشط عضلات الفخذين والساقين. 3 - يساعد على حرق الدهون والتخلص من السليوليت (تراكم الدهون تحت الجلد)، والذي يزعج الكثير من النساء بشكل خاص. 4 - يساعد بشكل مستمر على جعل عضلات الساقين في حالة نشاط مستمر. 5 - أفضل وسائل حرق السعرات الحرارية التي دخلت لجسمك خلال اليوم، بالإضافة إلى حرق الدهون المخزنة في الجسم. 6 - يحسن حالة القلب وتوسعة الرئتين بشكل ملحوظ . 7 - يقلل من مخاطر الإصابة بأمراض القلب والسكري . 8 - حماية الجسم من بعض أنواع السرطان . 9 - خفض نسبة الكوليسترول في الدم. 10 - يساعد صعود السلم لمدة ساعة كاملة على حرق 500 سعر حراري . 11 - يساهم فى التخلص من حصوات الكلى.