دراسة : الوجبات السريعة ليست متهمة في التسبب بالبدانة توصلت دراسة طبية حديثة إلى أن الصودا والوجبات السريعة والحلوى ليست السبب الرئيسي في التسبب في البدانة بالولايات المتحدة ، مؤكدة أن الأطعمة مثل البرجر والجبن والشيكولاته والمشروبات الغازية ليست لها علاقة بزيادة مؤشر كتلة الجسم بين البالغين. وكان الباحثون قد عكفوا على تحليل معدلات استهلاك البالغين والشباب للمشروبات الغازية والحلوى والوجبات السريعة المرتبطة بزيادة مؤشر كتلة الجسم على نحو 95% من السكان في الولايات المتحدة، طبقاً لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. ونظرا لعدم وجود الاختلاف الكبير في استهلاك هذه الأطعمة بين الأفراد الذين يعانون من وزن زائد أو معتدل الوزن ، خلصوا إلى أن الغالبية العظمى من مشاكل في الوزن ليست ناجمة عن استهلاك المشروبات الغازية والحلوى والوجبات السريعة وحدها .