دراسة: الطهي بالزيوت النباتية يسبب السرطان والزهايمر نصحت دراسة بريطانية جديدة باستبدال الزيوت النباتية بزيت جوز الهند أثناء الطهي، لأنها تحتوي على مواد كيميائية سامة قد تسبّب السرطان والزهايمر. وشرح أستاذ الكيمياء والباثولوجيا في جامعة ديمونتفورت البريطانية مارتن غروتفيلد أن الزيوت النباتية كزيت عباد الشمس وزيت الذرة تحتوي على عناصير كيميائية تسمى "الألدهيدات" وتتفاعل مع الحرارة المرتفعة معرضة للإصابة بأمراض خطيرة. وأشار الباحث البريطاني إلى أن الإكثار من هذه الزيوت النباتية يؤدي إلى امتصاص الكثير من أوميغا 6 الذي يسبّب بدوره نقصاً في "أوميغا 3" المسؤول عن الوقاية من الكثير من الأمراض المزمنة. في المقابل، نصح باعتماد زيت الزيتون وزيت جوز الهند في الطهي لما تنطوي عليها من مواد مفيدة للصحة.