علماء: أكل البيت يخفض من احتمال الإصابة بالنوع الثاني من السكري أثبت العلماء أن المأكولات المعدة في المنزل بخلاف الأكلات السريعة وأكل المطاعم تخفض من احتمال الإصابة بالنوع الثاني من السكري. اثبت علماء من الولايات المتحدة، ان تناول المأكولات المنزلية بدلا من تناول الأكلات السريعة ومأكولات المطاعم يخفض بنسبة 13 % احتمال الإصابة بالنوع الثاني من مرض السكري. يقول غين زونغ من جامعة هارفرد، “ازداد انتشار تناول المأكولات السريعة والمأكولات المعدة في المطاعم خلال السنوات الخمسين الأخيرة في الولايات المتحدة. رافق هذا الازدياد ارتفاع عدد الإصابات بالنوع الثاني من السكري”. درس العلماء الحالة الصحية لـ 58 ألف رجل و41 ألف امرأة خلال 40 سنة، واكتشفوا ان تناول المأكولات المنزلية هي أفضل وسيلة لتغذية الجسم والوقاية من احتمال الاصابة بالنوع الثاني لمرض السكري، طبقاً لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. جميع المشتركين في هذه الدراسة كانوا في البداية يعملون كممرضات وممرضين في المؤسسات الطبية الأمريكية، ولم يعانوا من مشاكل في القلب أو الوزن الزائد أو السكري، مما سمح للعلماء متابعة تأثير الطعام وعوامل أخرى من حياتهم في تطور النوع الثاني من السكري ومشاكل التمثيل الغذائي. بينت تحليل ودراسة المعطيات التي حصل عليها العلماء، ان الذين تناولوا أغلب الأحيان المأكولات المنزلية، كانوا اقل عرضة للإصابة بالنوع الثاني من السكري بنسبة 13 %. استنادا الى هذه النتائج يقول زونغ، يكفي ان يتناول الشخص 11-14 وجبة في المنزل في الأسبوع لكي لا يصاب بهذا المرض.