مقطع فيديو يكشف حقائق مدهشة عن حليب الأم التقطت أم تعيش في سنغافورة مقطع فيديو يُظهر مدى أهمية الرضاعة الطبيعية وفوائد حليب الأم للرضيع، من خلال وضعها بضع قطرات من حليب ثديها مباشرة تحت الميكروسكوب. استعانت راشيل ليم بميكروسكوب زوجها الذي أحضره من أجل عمله، وقامت بهذه التجربة، فأصيبت بدهشة عارمة عندما رأت أن حليب الأم "كائن حي"، حيث أن مكوناته وجزيئاته من هرمونات ومواد غذائية ومعادن وفيتامينات ودهون وبروتينات تتحرك وتهتز معاً داخل الحليب، بحسب موقع ميرور البريطاني. وكتبت راشيل في منشور لها على صفحتها على فيس بوك "جلب زوجي ميكروسكوب إلى المنزل لفحص عينات من خلايا الدم، فجاءتني فكرة عجيبة بوضع قطرات من حليب ثديي تحت المجهر الإلكتروني". وتابعت "أصبنا بذهول من أن حليب الثدي فعلاً كائن حي". وعلق الباحثون على مقطع الفيديو الذي استقطب أكثر من 20 ألف مشاهدة خلال 8 ساعات فقط، مفسرين ماذا شاهدته الأم في حليبها، قائلين إن الكرات البيضاء الكبيرة جداً هي على الأغلب بروتينات الحليب، بينما الكرات الأصغر حجماً هي البكتيريا والفيتامينات وغيرها من المواد الغذائية والنشويات والدهون الصحية وبروتينات".