أهم مراحل تطور الطفل بين 4 و5 سنوات منذ أن أتم طفلك 3 سنوات أصبح مليئاً بالطاقة كالدينامو، وأضحى خياله محلقاً، لكنه منذ أن يبلغ 4 سنوات يبدأ في قفزة نمو أخرى يسعى من خلالها إلى الخروج من عالم رياض الطفال عند بلوغه 5 سنوات. إليك أهم مراحل تطور الطفل في هذا العُمر: الحركة: * يستطيع الطفل الوقوف على قدم واحدة لمدة 10 ثوانٍ أو أكثر. * يستطيع القفز وعمل الشقلبات. * يمكنه اللعب بالأرجوحة وحده، وتتحسن مهاراته في التسلق. مهارات اليد والأصابع: * يستطيع نسخ شكل المثلث وأشكال هندسية أخرى. * يمكنه رسم شخص بوضوح مبيناً تفاصيل جسمه. * يستطيع كتابة بعض الأحرف. * ارتداء الملابس وخلعها دون مساعدة. * يتمكن من استخدام الشوكة والملعقة جيداً، وربما أيضاً سكين الطعام. * يستطيع التنبه لحاجته إلى استخدام الحمّام في وقت مبكر دون تنبيه من أحد. تطور اللغة: * يتمكن من تذكر بعض أجزاء القصة التي سمعها. * يتحدث مستخدماً جملاً من 5 كلمات أو أكثر بإتقان. * يتمكن من استخدام صيغة المستقبل في حديثه. * يحكي قصصاً أطول من السابق. * يتمكن من ذكر اسم وعنوان شخص. التطور المعرفي: * يستطيع عد 10 أشياء أو أكثر. * يتمكن من تسمية 4 ألوان على الأقل بنجاح. * يتحسن فهمه لمفهوم الوقت. * يعرف الأشياء المستخدمة في الحياة اليومية بالمنزل مثل المال والغذاء والأجهزة المنزلية. التطور الاجتماعي والعاطفي: * يريد إرضاء أصدقاءه. * ترغب الفتاة في أن تكون مثل صديقتها. * من المرجح أن يوافق على القواعد الاجتماعية. * يحب الغناء والرقص والتمثيل. * يظهر مزيداً من الاستقلالية، وربما يرغب في زيارة صديقه بنفسه. * يدرك هويته الجنسية. * يصبح قادراً على التمييز بين الواقع والخيال.