تعلم قياس ضغطك بنفسك يتم قياس الضغط باستخدام سماعة الأذن stethoscope وجهاز الضغط الزئبقي sphygmomanometer السماعة عبارة عن جزء مستدير وده اللي هنضعه على زراع المريض وجزء أمامي يوضع في أذن اللي هيقيس يرجى الانتباه لذلك , والله المستعان .. جهاز الضغط عبارة عن زئبق وهو الجزء العمودي من الصورة به عمود زئبق لو لاحظتم ذلك .. جزء عريض شبه القماش ( ليس كمادة القماش) وهو ما سنلفه حول زراع المريض جزء شكل البالونة وفوقه يوجد صمام .. الطريقـة 1- يجلس المريض وتلف الجزء العريض من الجهاز حول كوعه فما فوق من باطن زراعه , هذا ما يفعله أغلب الأطباء 2- تضع الجزء المستدير من السماعة تحت الجزء الملفوف .. والجزء الأخر الذي به مكانين في أذنيك .. 3- ستجد جزء كالبالونة في الجهاز وفوقه صمام قم بغلق الصمام تماما كي يكتم الهواء ثم اضغط على البالونة حتى يصل الزئبق في العمود إلى 180 مثلا بعدها إبدأ في فتح الصمام تدريجيا ليبدأ الهواء في التسرب وتابع نزول الزئبق أمامك .. 4- أول صوت ودق تسمعه ارصد درجته وليكن 140 مثلا فيكون هو القياس الأول .. 5- بعدها سيظل الدق موجود ويبدأ في الاختفاء عندما يختفي تماما سجل القراءة الثانية ولتكن 90 مثلا .. فيكون ضغط هذا الشخص هو 140 \ 90 مم زئبق تنبيهات مهمة عند فتح جهاز الضغط : يكون مغلق بمؤشر تحت ( أسفل عمود الزئبق ) يتم رفعه لأعلى وبعد الانتهاء من القياس ونزول الزئبق تماما يتم تمييل الجهاز ثم يتم تنزيل المؤشر لأسفل وغلق الجهاز بعدها .. تأكد أن السماعة صوتها عالي لأنه الجزء المستدير فيها يوجد به دائرة صغيرة لو حركتها تكتم الصوت فلو سمعت بها وهو مغلق فلن تسمع .. تجربها : بأنك تضع السماعة بإذنك ثم تدق على الجزء المستدير لو سمعت دقتك عليها كويس يبقى هي كده تمام .. عند فتح الصمام ( لا يكون فتحه بسيط جدا فيرهق المريض ولا مفتوح جدا فينزل الزئبق بسرعة قبل أن تقرأ ) . يكون ذراع المريض مرفوع في نفس مستوى قلبه .( ترفعه بيدك أو تضعه على طربيزة عالية توازي صدره ) . أفضل رقم للضغط هو 120\ 80 مم زئبق أعلى قيمة للضغط الطبيعي هي تقريبا 140\90 بعدها يدخل في الضغط العالي أقل قيمة للضغط الطبيعي هي تقريبا 100\70 بعدها يدخل في الضغط المنخفض ( ما يعرف بالهبوط )