قياس الوزن مرارا وتكراراً قد يؤدي إلى الاكتئاب توصل علماء من جامعة ولاية مينيسوتا بناء على بحثهم الجديد إلى أن النساء الشابات اللواتي يراقبن وزنهن بعناية عن طريق الميزان يتعرضن لحالات اكتئاب. وتشير نتائج البحث المذكور إلى أن النساء اللواتي يقسن وزنهن مرارا وتكرارا يقلقهن وزنهن لدرجة تعريضهن لاكتئاب وللإصابة بعقد نفسية، طبقاً لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. وقد استخلص الباحثون هذه النتائج من دراسة معطيات لـ1900 متطوع من البالغين بلغت نسبة النساء منهم 57%. فراقب العلماء وزن المشمولين بالبحث وحالتهم النفسية خلال عشر سنوات.