رقائق البطاطس المقلية مضرة جدا للأطفال حدد فريق علماء دولي أنواع الأغذية الأكثر إضرارا بصحة الأطفال، وجاءت في مقدمتها رقائق البطاطا المقلية “تشيبس”. فقد بينت نتائج الدراسة التي اجراها فريق علمي دولي ان الأغذية الأكثر ضررا لصحة الأطفال هي تلك المحتوية على نسبة عالية من الدهون المشبعة وذات السعرات الحرارية العالية. وهي إلى ذلك لا توصل إلى الشبع، ولكنها تتسبب بزيادة الوزن. ودرس الفريق المتكون من علماء جامعة ديوك الأمريكية وجامعة سنغافورة الوطنية معطيات تم الحصول عليها من خلال دراسات مختلفة. وقد شملت هذه المعطيات متابعة نمط تغذية 4.5 آلاف طفل خلال 3 سنوات ارتباطا بمؤشر كتلة الجسم. كما شملت المعطيات تلك النتائج التي حصل عليها خبراء جامعة بريستول البريطانية من دراسة نظام تغذية الأطفال وأولياء أمورهم في تسعينيات القرن الماضي. وقد بينت نتائج الدراسة ان الأغذية الأكثر ضررا هي تلك الغنية بالدهون المشبعة وذات السعرات الحرارية العالية. فهذه الأغذية تؤثر سلبيا في نمو جسم الطفل، طبقاً لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. واحتلت رقائق البطاطا المقلية (التشيبس) المرتبة الأولى بين هذه الأغذية، حيث انها تسبب زيادة في الوزن. ويقول الخبراء إن “هذه الرقائق هي ذات سعرات حرارية عالية جدا وهي مع ذلك لا تقضي على الشعور بالجوع”. كما تضمنت قائمة الأغذية المضرة: البطاطا المقلية، والأسماك المقلية والدجاج المقلي، والمعجنات، والزيوت المكررة والمشروبات الغازية المحتوية على السكر. مقابل هذا بينت الدراسة ضرورة تناول الأطفال لحوم الطيور (غير مقلية) ومواد غذائية محتوية على نسبة عالية من الألياف والحبوب الكاملة.