دراسة: مشاهدة التليفزيون لأكثر من ساعتين يوميا تصيب بالاكتئاب كشفت دراسة جديد أن الجلوس أمام التليفزيون لعدة ساعات لا يضر بالوزن وشكل الجسم فحسب وانما أيضا ربما يكون له نتائج سيئة على العقل أيضا. وذكرت صحيفة “ديلي ميل” البريطانية أن دراسة حديثة كشفت أن مشاهدة التليفزيون لأكثر من ساعتين يوميا يرتبط بارتفاع مستويات الاكتئاب والقلق والتوتر. وفي إطار الدراسة, قام باحثون أمريكيون بتوجيه سؤال ل`406 أشخاص بشأن عدد ساعات مشاهدتهم للتليفزيون وما شعورهم بعد ذلك..وقال حوالي 77 % إنهم يشاهدون التليفزيون لأكثر من ساعتين، طبقاً لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. بينما قال 35 % أنهم يشاهدونه لوقت أطول بكثير وهم من عانوا من اضطرابات في النوم وارتفاع مستويات الاكتئاب والضغط. في حين قال 7.9 % ممن فعلو ذلك أنهم شعروا بالاكتئاب في مقابل 3.9 % ممن شاهدوا التليفزيون لساعات أقل أو لم يشاهدوه على الإطلاق.