هل تسبب الطماطم حصى الكلى؟ الأطعمة المسببة لحصى الكلى هي الغنية بالأكسالات، وعلى الرغم من أن الطماطم تحتوي على الأكسالات لكن الكمية التي لا تحتويها لا تسبب حصى الكلى إلا إذا كنت تأكل حوالي كجم منها يومياً. هناك أطعمة أخرى ترتبط بزيادة مخاطر تكوّن حصى الكلى مثل الباذنجان لأنه يحتوي على نسبة كبيرة من الكالسيوم، لكن الابتعاد عن الأطعمة الغنية بالكالسيوم مثل منتجات الحليب ليس فكرة صائبة أيضاً، لأن انخفاض نسبة الكالسيوم في الجسم يمكن أن يكون عاملاً في تكوّن حصى الكلى من ناحية أخرى. أهم الأطعمة التي ينبغي الحذر من الإفراط فيها لأنها تسبب حصى الكلى: المخللات، والمأكولات المملحة، واللحوم الحمراء لارتفاع نسبة حمض اليوريك فيها، والمشروبات الغازية، والقهوة، والشاي، والسبانخ، والمكسرات، مع تجنب زيادة الملح في الطعام. يتسبب تناول القليل من السوائل يومياً في تشكّل حصى الكلى، لذلك لا ينبغي أن يقل معدل تناول السوائل إلى أقل من لتر ونصف إلى لترين في اليوم.