لماذا تهدد دهون البطن صحة القلب؟ تعتبر دهون البطن الأكثر خطراً عند زيادة الوزن، فقد بينت نتائج دراسة شارك فيها 15 ألف شخص أن من تأخذ بطونهم الشكل الدائري أكثر عرضة للإصابة بأمراض القلب، وتزاد لديهم احتمالات فقدان الأنسجة العضلية الهامة مقارنة بمن لديهم دهون زائدة في مواضع أخرى من الجسم. لماذا دهون البطن؟ عندما تحمل الدهون حول بطنك تزداد نسبة ما يُعرف بالدهون الحشوية، والتي توجد بجوار الكبد والأعضاء الداخلية الأخرى، وتعتبر الدهون الحشوية الأخطر، لأنها تزيد من احتمال الإصابة بالسكري والقلب وفشل الكبد، إلى جانب مضاعفات صحية أخرى، ما يجعلها نوعية قاتلة من الدهون. كيف يمكن التخلص من دهون البطن؟ إليك أهم الطرق: النشا الجيد. هناك نوعية جيدة من النشا تسمّى النشا المقاوم مصدرها البطاطس والبطاطا الحلوة أو الخضروات الجذرية، والبقوليات. يمد النشا المقاوم الأمعاء بالبكتريا الجيدة، ويحسن الهضم، ولا يسبب تراكم الدهون حول البطن. الشاي الأخضر. بينت دراسة سويدية أن شرب الشاي الأخضر أفضل من شرب الماء فيما يتعلق بحرق دهون البطن وإزالتها. الفاكهة على الإفطار. بينت دراسة من جامعة كورنيل أن تناول الإفطار خطوة هامة لتقليل الشعور بالجوع على مدار النهار، وأن وجود الفواكه ضمن وجبة الإفطار يزوّد الجسم بالألياف غير القابلة للذوبان في الماء والتي تزيد من مستوى هرمون جريلين الذي يتحكم في الشعور بالجوع. البروتين النباتي. وجدت دراسة نشرتها مجلة التغذية أن البروتينات النباتية يمكن أن تلعب دوراً هاماً في التخلص من السمنة. البيض. من أفضل المصادر الغذائية التي تكافح الدهون البيض، لأنه يحتوي على مادة تسمّى كولين توقف عمل الجينات الخاصة بتخزين الدهون. النوم. نقص النوم يؤدي إلى تراكم الدهون، بينما يساعد الحصول على 7 إلى 8 ساعات من النوم يومياً على ضبط الوزن. السكر. يتسبب السكر والمحليات الاصطناعية في زيادة دهون البطن بدرجة أكبر من أي مصادر غذائية أخرى، وفقا لأبحاث من جامعة ديوك، في المقابل يساعد خفض السكر مع التدريبات الرياضية على إزالة هذه الدهون. الزيوت النباتية. بينت الأبحاث أن حمض اللينوليك الذي يوجد في زيت الذرة وفول الصويا من مسببات دهون البطن، وأن الأفضل استخدام زيوت الكانولا والزيتون وجوز الهند.