الطريقة الصحيحة لحفظ الطعام بعد الطبخ وإعادة تسخينه من الأفعال الشائعة التي ترتكبها سيدة المنزل هي زيادة تقدير كمية الطعام التي تحتاجها للطبخ. من الأسباب الأخرى غياب أحد أفراد المنزل أو تناول كمية أقل لأي سبب. النتيجة تكون الطعام المتبقي. الطعام المتبقي وسط جذّاب جداً لنمو الباكتيريا. لذلك يجب تخزين الطعام المتبقي بانتباه وإعادة تسخينه بالطريقة المُثلى للتأكد من سلامته. حفظ الطعام المُتبق يبرّدي الطعام المتبقي بأسرع ما يمكن ومن ثم خزنيه في البرّاد. لا تتركي الطعام المطبوخ على حرارة الغرفة العادية لمدة أطول من ساعتين. تستطيع الميكروبات أن تتكاثر بسرعة إذا تخزن الأكل على حرارة الغرفة العادية. إذا حفظنا الطعام على حرارة أقل من 5 أو أكثر من 60 درجة مئوية، سوف يخف نمو الباكتيريا أو حتى يتوقف. لذلك عليك تبريد الطعام المطبوخ بسرعة (من الأفضل حتى أقل من 5 درجات مئوية). لكن لا تحتفظي بالطعام طويلاً حتى في البرّاد. تناولي الطعام المتبقي في غضون يومين. إفصلي الطعام النيء عن الطعام المطبوخ: إحفظي الطعام في أوعية محكمة الإغلاق لتجنب إحتكاك الطعام المطبوخ بالطعام النيء. هذا يساعدك على تجنب أي إحتمال لإنتقال الجراثيم فيما بينها. قد يكون ورق الألمينيوم مفيداً لتوضيب الطعام وتغطيته. إنما من الأفضل عدم إستخدامه لتخزين المأكولات المرتفعة بالأسيد، مثلاً: البندورة (الطماطم) الملفوف (الكرنب) الفاكهة اللينة هذا لأن الألمينيوم يؤثر على نكهة هذه الأطعمة خاصة إذا حفظت بأوعية من الألمينيوم لمدة طويلة. إعادة تـسخين الطعام المتبقي تأكدي من إستخدام أدوات مطبخية مناسبة وذات نوعية جيدة لإعادة تسخين الطعام بشكل فعّال. إذا كانت الأدوات غير مناسبة للتسخين، أو لم تستخدم بالشكل المناسب، قد لا يُسخن الطعام كفاية لقتل الباكتيريا. قومي بإعادة تسخين الطعام حتى يغلي جيداً (يمكنك إعادة تسخين الطعام مرّة واحدة فقط). إستخدام المايكرويف لإعادة تسخين الطعام المتبقي إذا كنت تسخدمين المايكرويف لإعادة تسخين الطعام الذي قمت بطبخه سابقاً، عليك تحريكه أثناء تسخينه. فبذلك تتأكدي من توزيع نفس الحرارة في كل الكمية. عندما يسخن الطعام بالمايكرويف، قد يكون ساخن جداً على الأطراف ولا يزال بارداً في الوسط – حرّكيه لتتجنّبي هذا الأمر. قدمي الطعام فور تسخينه! إذا لم يقدم الطعام فور تسخينه، تسقط حرارته وقد تنمو فيه الباكتيريا المؤذية. تذكري أن إعادة التسخين تعني إعادة الطبخ، وليس فقط تفتير الطعام. لذلك تأكدي أن الطعام يغلي في كل أنحائه.