الضعف الجنسي وكثرة التبول .. أعراض تكشف إصابتك بالسكر حتفل العالم باليوم العالمي للسكري 14 نوفمبر من كل عام، وقد تم تحديد ذلك التاريخ من قبل الاتحاد الدولي للسكري ومنظمة الصحة العالمية إحياءً لذكرى عيد ميلاد فردريك بانتنغ الذي شارك تشارلز بيست في اكتشاف مادة الأنسولين عام 1922، وهى المادة الضرورية لبقاء الكثيرين من المصابين بالسكري على قيد الحياة. ويهدف تفعيل اليوم العالمي للسكري إلى تعزيز الوعي الصحي لكل مريض بالسكري أو كل شخص معرض مستقبلًا للإصابة بهذا المرض، وتقديم أفضل ما يمكن تقديمه من الخدمات الصحية والتثقيفية. في حالة عدم خضوع مريض السكر للعلاج، فإن المرض يمكنه أن يتسبب في مضاعفات صحية خطيرة. وبالرغم من الخطوات التي تم اتخاذها لوضع مرض السكر في مقدمة أولويات نظم الرعاية الصحية على مستوى العالم، فقد أشار الاتحاد الدولي لمرض السكر إلى أن حوالي نصف عدد المصابين بمرض السكر من البالغين (بنسبة 46.5%) لم يخضعوا لأي تشخيص سابق بالمرض. ما هو مرض السكري؟ مرض السكري .. هو ارتفاع في نسبة السكر بالدم، وهي حالة مزمنة تنتج عن نقص جزئي أو كلي في هرمون الأنسولين وهو عبارة عن هرمون تفرزه غدة البنكرياس ليقوم بمساعدة السكر في الدم للدخول إلى خلايا الجسم، حيث يتحول إلى طاقة تساعد الجسم على الحركة. فعندما يقل الأنسولين في الجسم فإن السكر يزيد في الدم، ولا يستطيع الجسم الاستفادة منه، ولذلك نراه يظهر في البول. ما هى أسباب الإصابة بمرض السكري؟ - الوزن الزائد. - قلة النشاط الجسدي. -ارتفاع ضغط الدم والكوليسترول. - وجود إصابة بالمرض في الأسرة (الوراثة). -السن 40 عاماً أو أكثر. اختبار للكشف عن مرض السكري: - التبول كثيراً ليلاً ونهاراً. -جوع أو عطش شديد. - تعب جسدي شديد ومستمر. -الرؤية البصرية تصبح غير واضحة. -ضعف في اللثة. - عدم التئام الجروج. -ضعف عام مصحوب بآلام في المعدة وشعور بالقئ. -للسيدات الحوامل الإصابة بسكر الحمل. -ضعف جنسي. لو ميزت اثنين أو أكثر من النقاط التالية فعليك زيارة الطبيب. للوقاية من مرض السكر : - المحافظه على الوزن المثالي. - تجنب تناول السكريات البسيطه مثل الحلويات والكيك والعصائر المحلاه بالسكر. - تناول الأغذيه الغنيه بالألياف مثل الخضروات والفواكه الطازجه والخبز الأسمر. - الابتعاد عن الأغذيه الغنيه بالدهون المشبعه والكوليسترول وتناول أقل كميه من اللحوم والجبن والزبده والشوكولاته والأغذيه المقليه، وتقليل ملح الطعام. - الاعتناء بالأسنان وتنظيفها مرتين يومياً على الأقل. - التوقف عن التدخين. - ممارسة الرياضة. - تناول العلاج فى الموعد المحدد. - زيارة طبيب الأسنان والعيون مره كل عام. - تجنب ارتفاع ضغط الدم ومحاولة السيطره. - العنايه بالقدمين.. فالمصاب بالسكر يكون معرض للإصابه بقصور بالأعصاب الطرفيه وكذلك نقص فى الدوره الدمويه مما يجعل القدمين عرضى للإصابه بالجروح والالتهابات.