ما المعدل الصحي لتناول اللحوم الحمراء؟ تفيد التوصيات الغذائي الصحية بأن اللحوم الحمراء والحبوب والبذور والخضروات جزء من النظام الغذائي المتوازن، واللحوم الحمراء غنية بالحديد والزنك وفيتامين "د" وأحماض أوميغا3 الدهنية، وهي عناصر ومغذيات حيوية. يُنصح بعدم استهلاك اللحوم الحمراء يومياً، والأفضل تناولها مرتين في الأسبوع، والابتعاد عن اللحوم المصنّعة نهائياً لأنها ترتبط بزيادة مخاطر الإصابة بالسرطان. تفيد نصائح التغذية بأن تناول اللحوم الحمراء العضوية (أورجانيك) لأن الأبقار والأغنام التي تتغذى على العشب تحتوي على نسبة دهون أقل، وتزداد فيها نسبة أحماض أوميغا3 الدهنية المفيدة للقلب، كما أنها تحتوي على نسبة أقل من السموم. من المفيد أيضاً استبعاد الدهون من اللحم قدر الإمكان، وتناول السلطة معها لتقليل آثارها الضارة.