لهذا السبب تسبب الحلويات الشراهة.. فالسمنة كشفت دراسة أمريكية حديثة أن تناول الحلويات يؤدي إلى تشكل ذاكرة عرضية، يمكن ان تؤدي في النهاية إلى تناول المزيد من هذا النوع من الأطعمة، وبالتالي إلى السمنة وغيرها من المشكلات. ويعتقد الخبراء أن تشكيل الذاكرة يمكن أن يساعد في السيطرة على عادات الأكل، حيث تكشف نتائج الدراسة عن أن تناول الحلويات، يمكن أن ينشط الخلايا العصبية المسؤولة عن تشكل الذاكرة العرضية وهي ذاكرة لمجموعة من الأحداث وقعت في مكان وزمان محدد. التحكم بالسلوكيات الغذائية وللتوصل إلى هذه النتائج، أجرى باحثون من جامعة ولاية جورجيا ومركز شارلي نوروود الطبي سلسلة من التجارب على الفئران، وقدموا لها وجبات من الحلويات، مما تسبب بتفعيل نشاط البروتين المرتبط بالهيكل الخلوي في الخلايا العصبية المسؤولة عن تشكيل الذاكرة العرضية. ويقول البروفيسور ماريز بيرنت أستاذ علوم الأعصاب في جامعة ولاية جورجيا: "نعتقد أن بالإمكان استخدام الذاكرة العرضية للتحكم في سلوك الأكل لدينا، فنحن نتخذ قرارات تعتمد على ذاكرتنا ومتى وماذا أكلنا". علاج حالات البدانية ويضيف البروفيسور بيرنت أن فهم كيفية تشكل الذاكرة العرضية، يمكن أن يساعد في المستقبل للتعرف على آلية الجوع والرغبة بتناول الطعام، وبالتالي يساعد ذلك على اتباع نظام غذائي صحي، والتخفيف من كمية الأطعمة التي نتناولها خلال النهار. وبالاعتماد على هذه الدراسة، يمكن القول إن إمكانية التحكم بتشكل الذاكرة، يمكن أن يساعد في علاج حالات البدانة الناتجة عن تناول وجبات متعددة، حيث تشير العديد من الأبحاث إلى زيادة تناول الكبار والصغار للوجبات الجاهزة على مدى العقود الثلاثة الماضية.