أهم فوائد اليانسون النجمي على الرغم من التشابه في الاسم بين بذور اليانسون، ونبات اليانسون النجمي إلا أنهما ينتميان إلى عائلتين مختلفتين من التوابل. البذور الشائعة التي نستخدمها لإعداد شراب اليانسون تنتمي لعائلة البقدونس، بينما اليانسون النجمي نوع من نباتات الماغنوليا التي تنبت في جنوب الصين والهند الصينية، لكنهما يحتويان على نفس المادة المعطرة، مع اختلافات أخرى في التركيبة، والفوائد إليك أهم فوائد اليانسون النجمي: * اليانسون النجمي من أكثر التوابل الغنية بالمواد المضادة للأكسدة، وقد أثبتت الدراسات أهميته للوقاية من السرطان، ومكافحته. * يحارب اليانسون النجمي الآثار المتولدة في أجسامنا نتيجة التلوث البيئي، فهو غني بمركبات الفلافونويد والفينول التي تحمي الحمض النووي للخلايا من التلف. * كما أظهرت بعض الأبحاث أن المركبات التي يحتويها اليانسون النجمي تمنع انتقال الخلايا السرطانية وانتشارها داخل الجسم. * من فوائد اليانسون النجمي الأخرى أنه يعالج المغص، ويخفف من مشكلة غازات البطن سواء للصغار أو الكبار.