10 وصفات طبيعية لإزالة تصبغات الجلد تعاني العديد من النساء من ظهور بقع داكنة على الجلد عند التعرض للشمس وعوامل الطقس المختلفة، وتفشل الكريمات والمساحيق الكيماوية في التخلص من هذه التصبغات في كثير من الأحيان. ويمكن التخلص من تصبغات الجلد بسهولة، وباستخدام مواد آمنة متوفرة في كل منزل، دون التعرض لخطر المواد الكيماوية. وفيما يلي مجموعة من الوصفات التي يمكن تحضيرها في المنزل لعلاج تصبغات الجلد بحسب صحيفة تايمز أوف إنديا: 1- اللبن والشوفان تمزج ملعقة طعام من دقيق الشوفان مع القليل من اللبن الزبادي للحصول على عجينة رخوة، وتطبق هذه العجينة على الجلد وتترك 20 طقيقة قبل غسلها بالماء. 2- ماء جوز الهند يوخذ القليل من ماء جوز الهند ويطبق على المناطق المصابة بشكل يومي للحصول على أفضل النتائج. 3- عصير الخيار تخلط كميات متساوية من عصير الخيار وماء الورد مع بضع قطرات من عصير الليمون، ويطبق الخليط على المناطق المصابة لمدة نصف ساعة قبل غسلها بالماء. 4- الخيار مع اللبن والطماطم يخلط كوب من اللبن الرائب مع عصير خيارة واحدة وحبة طماطم، ويضاف إلى الخليط نصف كوب من الدقيق للحصول على عجينة تطبق على المناطق الداكنة، وتترك لمدة 45 دقيقة قبل شطفها بالماء الفاتر. 5- الطحين العادي يخلط الطحين مع الماء للحصول على عجينة رخوة تطبق على المناطق المصابة، وتترك لمدة 20 دقيقة قبل شطفها بالماء، وتكرر هذه العملية مرتين في الأسبوع. 6- العسل وعصير الليمون تضاف بضع قطرات من عصير الليمون لملعقتين من العسل، ويوضع الخليط على المناطق الداكنة لمدة 20 دقيقة، ومن ثم تغسل بالماء البارد، وللحصول على أفضل النتائح تكرر هذه العملية مرتين في اليوم. 7- حليب البودرة تحضر عجينة من حليب البودرة والعسل وزيت اللوز وعصير الليمون، وتترك هذه العجينة على الجلد لمدة 20 دقيقة وتغسل بالماء البارد بعد ذلك، وتكرر هذه العملية 3 مرات في اليوم. 8- السكر والليمون تخلط ملعقة صغيرة من السكر مع عصير الليمون، وتفرك المناطق المصابة بالخليط، ومن ثم تترك لمدة 30 دقيقة قبل غسلها بالماء. 9- البطاطا تقشر البطاطا وتقطع إلى شرائح توضع على المناطق الداكنة وتترك لمدة 30 دقيقة قبل غسلها بالماء. 10- الكركم تخلط كمية صغيرة من الكركم مع عصير الليمون والحليب الطازج، ويطبق الخليط على المناطق المراد علاجها، ويترك الخليط حتى يجف بشكل كامل قبل غسله بالماء.