كيف تساعد الطفل البدين على السيطرة على وزنه؟ الوزن الزائد مشكلة متنامية بين الصغار، ويعتقد البعض أن اتباع الأطفال حمية غذائية معينة كالتي يتبعها الكبار للتخسيس يمكن أن يكون حلاً، لكن وفقاً للأكاديمية الأمريكية لطب الأطفال يكمن الحل في اتباع أصول التغذية الجيدة، وليس تقييد السعرات الحرارية. لا ينبغي أن ينشغل الطفل بمشكلة الوزن، على الأبوين أن يهتما بتغذيته جيداً، وحصوله على وجبتين أو 3 وجبات خفيفة صحية، وإبعاد المشروبات السكرية قدر الإمكان عنه تقييد السعرات الحرارية التي يتناولها الطفل أمر يهدد صحته، ولا ينبغي اللجوء إليه. بينما تشكل التغذية الجيدة الأساس السليم ليتمتع الطفل بوزن صحي، دون الشعور بالتعب أو التأثير على احتياجات النمو. من ناحية أخرى لا ينبغي أن ينشغل الطفل بمشكلة الوزن، على الأبوين أن يهتما بتغذيته جيداً، وحصوله على وجبتين أو 3 وجبات خفيفة صحية، وإبعاد المشروبات السكرية قدر الإمكان عن الطفل. ليتمتع الطفل بوزن صحي وتغذية سليمة ينبغي تجنب الوجبات السريعة، والمشروبات الغازية والعصائر غير الطبيعية، والانتباه إلى حجم الوجبات خاصة التي يتم طلبها من المطاعم. كما ينبغي الاهتمام بالنشاط البدني لتنمية عضلات الطفل، وزيادة لياقته البدنية، وقدراته. توصي الأكاديمية الأمريكية لطب الأطفال بأن تحتوي الوجبات الغذائية المنزلية على التالي: * الفواكه والخضروات الطازجة. * الحبوب الكاملة والخبز الأسمر. * منتجات الألبان قليلة الدسم (الحليب والجبن). * اللحوم قليلة الدهن، بما في ذلك الدجاج والأسماك واللحوم الحمراء. من أساسيات التغذية السليمة تقديم المشويات بدلاً من المقالي، والاعتماد على الزيوت الصحية في الطهي، والاهتمام بوجبة الإفطار، وعدم السماح للطفل بالذهاب إلى المدرسة دون تناول إفطاره. على الوالدين حث الطفل على اختيار الأطعمة الصحية أو الأقل ضرراً من كافيتريا المدرسة. وتقيد حصول الأطفال على الآيس كريم والكعك داخل البيت. تلعب القدوة دوراً أهم كثيراً بالنسبة للأطفال فيما يتعلق بالتغذية السليمة مقارنة بالتوجيهات. فالآباء الذين يأكلون السلطة والخضروات والفواكه يؤثرون على خيارات أطفالهم الغذائية بدرجة أكبر من الذين يوجهون الكثير من النصائح حول التغذية دون تطبيقها.