5 نصائح مفيدة لتوفير المياه يهدف اليوم العالمي لدورات المياه، برعاية الأمم المتحدة، إلى تسليط الضوء على عدد من الأمور المهمة المتعلقة بتوفر دورات المياه الصحية النظيفة وطبيعتها حول العالم. فقد أثبتت الدراسات أن أكثر من 2.5 مليار شخص حول العالم لا يستطيعون الوصول إلى أبسط الحاجات والمتطلبات الصحية الأساسية التي نعتبرها أمراً مفروغاً منه، وما لهذا من تبعات خطيرة تؤثر على مستوى الصحة العامة، البيئة، والتطورات الإجتماعية والإقتصادية. ومن المهم أن ندرك أن الوصول إلى الماء يعتبر معاناة حقيقية في أماكن كثيرة لا تتوفر فيها دورات المياه، ولكن الأمر لا ينتهي هنا، إذ أننا لازلنا نواجه مشاكل تتعلق بهدر المياه وتبذيرها في بعض البلدان التي يتوفر فيها مستوى معتمد من التعقيم الضروري، مما يؤدي بدوره إلى عالم بمصادر طبيعية أقل. ويأتي اليوم العالمي لدورات المياه كفرصة سانحة للتفكير في عاداتنا اليومية، فاتحاً لنا المجال لمساءلة أنفسنا والقيام ببعض التغيرات، حتى ولو كانت صغيرة، للمساهمة نحو عالم أفضل. وبهذه المناسبة إليكم 5 نصائح فعّالة، ذكية، وعمليّة للحد من الإسراف باستخدام المياه يومياً: 1- وفر الماء عند الإستحمام قد لا يتوفر الماء الساخن في معظم المنازل، وهذا أمر لا بأس به إذا كان الأمر يتعلق بغسل اليدين. ولكن، لا أحد يتطلع إلى بدء اليوم بحمام بارد. لهذا، تستطيع التخطيط مقدماً وتشغيل سخان المياه قبل 15 دقيقة من الإستحمام. ولكن، إذا لم يكن لديك متسعٌ من الوقت ولا تستطيع الإنتظار، افتح صنبور المياه أو الدوش واترك الماء يجري قليلاً. لا تضيع هذا الماء فهو نظيف وجاهز للإستخدام. اجمعه في وعاء واستخدمه لسقي الزرع، على سبيل المثال. 2- أعد استخدام مياه غسيل الملابس لتنظيف الأرض والأسطح الخارجية قم بفصل أنبوب غسالة الملابس من الحائط، واستخدم مياه الغسيل التي كنت ستخلص منها بحال آخر. تستطيع استخدام هذا الماء لتنظيف السطوح الداخلية والخارجية. كل ما عليك هو تجنب سكب الماء مباشرة على الأسطح لأنها ستصبح لزجة وتؤدي للإنزلاق. استخدم قطعة قماشية كفلتر واعصرها لينزل الماء على الأرض بعد أن تقوم بترطيبها. 3- ركّب صنبوراً بضغط ماء منخفض قم بزيارة سريعة لمحل خردوات أو معدات أو السوق واشتر صماماً لخفض ضغط الماء، فتركيب أحد هذه الصمامات كفيل بخفض ضغط الماء من 19 ليتر كل دقيقة إلى 3.8 ليتر. لا يؤثر هذا على تدفق الماء، ولكنه ينزل بضغط أقل، بكل بساطة. 4- حتى البيض يشجع على عدم هدر الماء إذا كنت من محبي البيض المسلوق، فستجد أن هذه هي النصيحة الأفضل لتوفير الماء في الوقت الذي تلمؤ به معدتك بطعامك المفضل. عندما تقوم بسلق البيض في المرة القادمة، اسق حديقتك نباتاتك بماء السلق الغني بالكالسيوم، فهو مهم ومليء بالغذاء لنباتاتك، خاصة الطماطم والفلفل. 5- استخدم قارورة رش للتنظيف عند تنظيف عدد من الغرف داخل المنزل، استخدم قارورة رش لخفض كمية الماء المستخدمة دون المساومة على نظافة البيت. قم باستخدام محلول ماء مخلوط بمعقم وامسحه بقطعة قماش لتتأكد من الحصول على مكان نظيف ومعقم بالكامل.