كم غراماً من الكربوهيدرات تكفي لفقدان الوزن؟ مجموع السعرات الحرارية التي يتم تناولها عن طريق جميع المصادر الغذائية هو ما يؤثر على حسابات اكتساب وخسارة الوزن، لكن تلعب الكربوهيدرات دوراً رئيسياً في تزويد الجسم بالسعرات الحرارية، حيث تمثل حوالي نصف مدخلات الجسم من الطاقة. من ناحية أخرى يمكن تعزيز الإحساس بالشبع عن طريق استبدال حصة من الكربوهيدرات ليحل محلها البروتين. إذن كيف يمكن حساب كمية الكربوهيدرات اليومية التي تساعد على إنقاص الوزن؟ تفيد التوصيات الغذائية بأن تتراوح حصة الكربوهيدرات التي يتناولها الشخص البالغ ما بين 45 و65 بالمائة من مدخلات جسمه من السعرات الحرارية. في الوقت الذي يحتاج الجسم إلى تناول كمية من السعرات أقل بمعدل 500 إلى 1000 سعرة ليفقد الوزن. لتخفيض مدخلات الجسم من الكربوهيدرات بمعدل 1200 سعرة حرارية ينبغي أن تكون كمية الكربوهيدرات التي يتم أكلها في اليوم الواحد بين 135 و195 غراماً. وبشكل عام لا يُنصح بأكل أكثر من 260 غراماً من الكربوهيدرات في اليوم إذا كنت تهدف إلى فقدان الوزن. تختلف عملية حساب كمية الكربوهيدرات من شخص لآخر نظراَ للاختلافات الفردية، لكن عليك أن تعرف أن كل غرام من الكربوهيدرات يزوّد الجسم بـ 4 سعرات حرارية. إذا كنت تهدف إلى تناول ما بين 1500 و1800 سعرة حرارية في اليوم لتستطيع فقدان الوزن، يجب ألا تتجاوز حصة الكربوهيدرات منها مقدار 1000 سعرة. فإذا قمت بقسمة هذا المقدار على 4، يكون الحد الأقصى لكمية الكربوهيدرات حوالي 250 غراماً في اليوم الواحد، علماً بأن كثير من خبراء التغذية ينصحون بأن يكون الحد الأدنى لكمية الكربوهيدرات في اليوم الواحد 157 غراماً، أي تناول ما بين 157 و250 غراماً من الكربوهيدرات لتستطيع إنقاص الوزن. من أهم مصادر الكربوهيدرات الغذائية الخبز والأرز والمعكرونة والبطاطس. لتقليل الكمية التي تتناولها من الكربوهيدرات تناول الكربوهيدرات المعقدة مثل الخبز الأسمر والأرز البني والمعكرونة المصنوعة من القمح الكامل، وابتعد تماماً عن المخبوزات والمعجنات الجاهزة.