فوائد زيت جوز الهند للشعر وطريقة استخدامه يمتاز زيت جوز الهند بأنه غني بالأحماض الأمينية التي تغذي وترطب فروة الرأس والشعر. وقد أفادت دراسة نشرتها مجلة "علوم التجميل" أن وضع هذا الزيت على الشعر يقلل من تكسره، كما يمكنه اختراق بصيلات الشعر بدرجة أكبر من المكيفات والزيوت المعدنية. من فوائد زيت جوز الهند للشعر أيضاً تعزيز النمو، ومنع الحشرات، وإزالة القشرة، وتقليل تساقط الشعر. للإفادة من زيت جوز الهند ينبغي تسخينه لأنه يوجد في حالة صلبة. لا ينبغي تسخين الزيت في الميكروييف أو في المقلاة. أفضل طريقه لإذابة الزيت استخدام وعاء يحتوي على ماء ساخن، ووضع الوعاء الذي يحتوي زيت جوز الهند في الماء الدافئ. يذوب زيت جوز الهند في درجة حرارة 25 مئوية أو أكثر. ويفضل وضعه علىى الشعر وهو رطب لأن ذلك يساعد على انتشار الزيت بشكل أفضل. اترك الزيت لمدة 30 دقيقة على الشعر وفروة الرأس كل ليلة، ثم استخدم الماء الدافئ لغسل الشعر. يمكنك استخدام مقدر يعادل حبة البازلاء من زيت جوز الهند الصلب كمكيف طبيعي للشعر، بحيث يتم فركه بين اليدين وتدليك الشعر به.