تناول السمك يطول عمر الإنسان أثبت العلماء الأمريكيون مؤخرا أن تناول السمك بانتظام ضمانة لزيادة طول عمر الإنسان مدة عامين على أقل تقدير. وقال الخبراء إن سمك البحر هو من أنفع المواد الغذائية. واستغرقت الدراسة التي من شأنها برهنة هذا الأمر ما يزيد عن 16 عاما حيث أجريت تجربة على 3 آلاف متطوع لا يتجاوز سنهم الـ50 عاما. وأخذ الباحثون بالحسبان عدد الوفيات في مجموعة معينة من المتطوعين وكثرة إصابتهم بمختلف الأمراض، طبقاً لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. وكان على المشاركين في التجربة أن يخضعوا بشكل منتظم لفحوص علمية إلزامية. وقارن الباحثون نتائج تلك الفحوصات مع نمط الحياة والأطعمة التي يتناولونها. واتضح أن التناول المنتظم لأسماك البحر يقلص بنسبة 30% احتمال الوفاة قبل ألاوان لسبب ما. وقال العلماء إنهم ينوون إشراك مجموعة متطوعين أصغر سنا من أولئك الذين شاركوا في التجربة للتعرف على أنواع الأسماك وصفاتها التي من شأنها زيادة عمر الإنسان.