الأطباء يعلنون عن بروز مرض زُهَري جديد أعلن الأطباء عن وجود مرض زهري جديد ينتقل عن طريق العلاقات الجنسية دون أن تظهر أعراض له. بينت نتائج دراسة جديدة أجريت في بريطانيا، ان عدوى (Mycoplasm genitalium (MG)، التي اكتشفت لأول مرة قبل 30 سنة تنتقل عن طريق العلاقات الجنسية ونادرا ما تظهر أعراضها. وقد بينت نتائج دراسة الحالة الصحية لمواطني بريطانيا الذين تتراوح اعمارهم بين 16-44 سنة ان نسبة 1 بالمائة منهم مصابون بـ (MG)، طبقاً لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. ولا تعرف تأثيرات MG في جسم الإنسان حتى الآن، ولكن الدراسة بينت ان المرض يمكن ان يسبب التهاب المجاري البولية والرحم وقد يؤدي الى عقم المرأة. يشير العلماء الى ان من الضروري اجراء دراسات اضافية للحصول على صورة كاملة وواضحة لأعراض العدوى والمضاعفات التي تنتج عنها وترتبط بها. كما بينت نتائج هذه الدراسة ان الرجال يصابون بهذا المرض على الأغلب بين 25 و34 سنة من العمر في حين تصاب النساء به بين 16 و19 من عمرهن. ويشير العلماء الى ان المشكلة الرئيسية التي تواجههم هي صعوبة اكتشاف المرض لعدم ظهور أعراض تشير الى الإصابة به. لذلك يصبح علاج المصابين به معقدا لأنهم لا يشعرون بأي شيء وبالتالي لا يراجعون الأطباء.