دواء لإدمان الكحول يجدد الأمل في علاج الإيدز قالت نتائج دراسة استرالية جديدة إن دواء دسولفرام الذي يُستخدَم لعلاج إدمان الكحول يمكن أن يقربنا من علاج فيروس نقص المناعة البشرية (الإيدز). يتم تداول دواء دسولفرام بمسمّى تجاري هو أنتابيوز Antabuse، وهو عقار يثني من لديهم إدمان الكحول عن تناول الشراب من خلال تثبيط أحد الإنزيمات المسؤولة عن استقلاب الكحول أشرف على الدراسة البروفيسور شارون لوين من معهد دوهرتي بيتر للعدوى والمناعة في ملبورن، والبروفيسور جوليان إليوت من جامعة إلفرد الاسترالية، ونشرت نتائج الأبحاث مجلة لانسيت. وجد الباحثون أن هذا الدواء يمكن أن يكون خطوة إلى الأمام في طريق علاج أحد أصعب الأمراض التي عرفها العالم، والتي تمثل تحدياً حتى الآن. يُستخدَم حالياً لمكافحة الإيدز دواء يسمّى ART، وهو عبارة عن مزيج من 3 عقاقير يقوم بإبطاء تطوّر المرض، وأدى استخدامه إلى خفض الوفيات الناجمة عن مرض الإيدز في جميع أنحاء العالم، لكنه لا يعتبر علاجاً من المرض نفسه لأنه لا يستطيع القضاء على الفيروس، وتظل هناك خلايا نائمة تهاجم الجهاز المناعي. وجد الباحثون الاستراليون أن دواء دسولفرام يمكن أن يغير قواعد اللعبة، وبينت التجارب السريرية أن الدواء يستطيع إيقاظ خلايا الفيروس النائمة، لذلك يعتقد العلماء أنه قد يكون خطوة هامة نحو إيجاد العلاج الفعّال لمرض الإيدز. كانت دراسات سابقة قد نُشرت العام الحالي قد أشارت إلى إمكانية استخدام النهج نفسه في القضاء على خلايا الإيدز بواسطة عقاقير تُستخدَم لمحاربة السرطان. وقال المشرف المشارك على الأبحاث البروفيسور جوليان إليوت: “إن إيقاظ خلايا الإيدز النائمة خطوة أولى، ونحتاح الآن إلى وسيلة لتدميرها". وأضاف إليوت: “هذه خطوة هامة لأننا أثبتنا أن بالإمكان إيقاظ خلايا الإيدز النائمة بواسطة تناول الدواء مرة واحدة في اليوم عن طريق الفم، لكننا بحاجة إلى طريقة للتخلص من الخلايا المصابة، ربما تكون دفعة تقوية لجهاز المناعة مطلوبة في هذه المرحلة، لكن لايزال هناك الكثير لنكتشفه من خلال الأبحاث، خاصة أن فيروس الإيدز ذكي جداً".