قلة النوم تسلب منك حس الدعابة من المعروف أن قلة النوم تضعف جهاز المناعة وتسبب العديد من الأمراض والاضطرابات الصحية، وتربط العديد من الدراسات بين عدم الحصول على العدد الكافي من ساعات النوم مع فقدان الشعور بالمرح وحس الدعابة. وكانت دراسة أجرتها جامعة ليدز الشهر الماضي، أظهرت أن 25% من الناس في بريطانيا يحصلون على أقل من 5 ساعات نوم في اليوم، ولاحظ الباحثون أيضاً أن الكثيرين لا يحصلون على عدد الساعات من النوم التي يخططون لها، أو التي يتوجب عليهم الحصول عليها لراحة أجسامهم. ضعف المناعة ويقول الباحثون إن الأشخاص الذين ينامون أقل من 6 ساعات في اليوم، معرضون أكثر بأربع مرات للإصابة بنوبات البرد من الذين ينامون أكثر من 7 ساعات. وذلك لأن خلايا الدم البيضاء المسؤولة عن حماية الجسم من الفيروسات والبكتيريا، لا تتكاثر بالشكل المطلوب عندما لا نحصل على حاجتنا من النوم. وفي دراسة أجريت عام 2006، وجد الباحثون في معهد وولتر ريد آرمي بالولايات المتحدة الأمريكية، أن الإنسان يفقد حس الدعابة عند الشعور بالتعب، حيث طلب الباحثون من أشخاص حرموا من النوم لمدة 49 ساعة مقارنة أفلام الكرتون مع عناوين الصحف، وتبين أنهم فقدوا قدرة العثور على المواد المضحكة. قلة النوم والدماغ ويقول العلماء، إن العثور على شيء مضحك أمر معقد للغاية، حيث يستخدم الدماغ مراكز الانتباه والتركيز والذاكرة والتفكير الإبداعي، ومن ثم يقوم بربط جميع هذه الأنماط من التفكير. ويتم التحكم بهذه العمليات عن طريق جزء في الدماغ يسمى القشرة الفصية الجبهية، وتقع هذه المنطقة في الجزء الأمامي من الدماغ، وهي الأكثر تأثراً من قلة النوم.