أهم 5 علامات على أمراض القلب يتقدم مرض القلب بصمت، وأحياناً لا يُظهر أية أعراض مبكرة، ويمكن لأي شخص أن يصاب بالقلب ولو في سن مبكرة. من ناحية أخرى قد لا تتشابه العلامات والأعراض في كل أنواع أمراض القلب. هناك علامات وأعراض هي الأكثر شيوعاً، إليك أهمها: ضيق التنفس. هو علامة تحذيرية من الأزمة القلبية، وهو علامة أيضاً على قصور القلب. ألم في الصدر. من الأعراض الكلاسيكية للذبحة الصدرية والنوبات القلبية ألم الصدر. كذلك يعتبر هذا الألم من أعراض الشريان التاجي، وقد ترافق هذه العلامة التهاب الأنسجة التي تغطي القلب. تورّم القدمين. نظراً لضعف قدرة القلب على ضخ الدم إلى القدمين والكاحلين يحدث التورّم. العرق البارد. تبدأ النوبة القلبية عادة بتدفق العرق بغزارة على الرغم من عدم القيام بأي مجهود بدني. التعب والإعياء. من الأعراض الشائعة لقصور القلب والنوبات القلبية، خاصة لدى النساء، الشعور غير المبرر بالتعب والإرهاق. تشيع هذه العلامة بين المصابين بالسكري وتحدث لهم مشاكل القلب كمضاعفات. * إذا لاحظت أياً من الأعراض السابقة عليك اللجوء إلى الطبيب، وطلب الفحص من أخصائي في القلب.