لا تفكري بالإنجاب في شهر يونيو أكد باحثون من جامعة إنديانا الأمريكية خلال اجتماعات الجمعية الأمريكية للطب التناسلي أن شهر يونيو ليس هو الشهر المثالي للإنجاب. وعزا الباحثون أن شهر يونيو هو الشهر الأكثر تلوثاً في السنة، إذ يعتبر الحمل الذي يحصل في هذا الشهر أقصر من المعدل، وينتهي بولادات مبكرة، طبقاً لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. في المقابل، يعد شهر ديسمبر الأنسب للإنجاب، وذلك لارتفاع منسوب الفيتامين “د” لدى المرأة. وإن حدث أن حملت المرأة في شهريونيو، وفقا للباحثين، ، فعليها أن تواظب على استشارة طبيبها والتقيّد بالإرشادات الصحية.