لماذا تكون رائحة أنفاسك كريهة في الصباح؟ يشتكي الكثيرون من رائحة الأنفاس الكريهة عند الاستيقاظ في الصباح، على الرغم من تنظيف الأسنان بمعاجين الأسنان المختلفة وتنظيف الفم بالمعقمات قبل النوم. ويعتقد البعض أن رائحة الفم الكريهة في الصباح ناتجة عن بعض الأمراض والاضطرابات الصحية، إلا أن العلماء والباحثون يقولون إن هذه الرائحة أمر طبيعي إلى حد ما، ما لم تكن مترافقة بالفعل مع أمراض معينة. ولكن ما هو سبب رائحة الفم الكريهة في الصباح؟ وهل هناك ما يمكن القيام به للتخلص من هذه المشكلة؟ تقول دراسة نشرتها مجلة "مينتال فلوس" إن البكتيريا في الفم تعمل خلال النهار، على تحطيم الحموض الأمينية والبروتينات والمواد الكيماوية الأخرى، والتي بقيت داخل الفم بعد تناول الطعام. وخلال النهار، لا تشكل هذه المواد مشكلة، لأن الفم ينتج كمية كافية من اللعاب لقتل البكتيريا ومنع تشكل الرائحة الكريهة، أما أثناء النوم، فيتوقف الفم عن إنتاج اللعاب، سامحاً للبكتيريا بالتكاثر والعبث داخل الفم مسببة الرائحة الكريهة. الحقيقة المزعجة أنه لا يمكن فعل الكثير لمنع تشكل رائحة الفم الكريهة عند الاستيقاظ في الصباح، وما يمكن فعله فقط هو الإكثار من تناول المياه، وتنظيف الأسنان بانتظام، والحرص على تنظيف اللسان أيضاً وخاصة عند الصباح، للتخلص من بقايا الطعام والبكتيريا الضارة.