فوائد المكسرات تفوق تأثيرها على زيادة الوزن قالت نتائج دراسة جديدة أجراها باحثون من جامعة يال إن فوائد المكسرات للصحة تفوق في أهميتها كمية السعرات الحرارية التي تزوّد الجسم بها، والتي يعتقد البعض أنها قد تكون سبباً في اكتساب الوزن أشرف على الدراسة البروفيسور ديفيد كانز مدير مركز بحوث الوقاية في جامعة يال، ونشرت نتائجها المجلة الطبية البريطانية. تمتاز الدراسة بمشاركة 112 شخصاً معرّضين للإصابة بمرض السكري. وقد تضمنت مقدمات مرض السكري التي يعانون منها زيادة الوزن، وارتفاع مستويات السكر في الدم، ومستوى ضغط الدم أيضاً. استمرت متابعة الأشخاص لمدة 6 أشهر، قاموا خلالها بمحاولة ضبط عدد السعرات الحرارية التي يتناولونها، وكانت الزيادة في السعرات تأتي من كمية المكسرات التي يأكلونها. وجدت النتائج أن تناول ما بين 350 و390 سعرة حرارية إضافية يكون مصدرها المكسرات، وخاصة الجوز، يقدم للجسم فوائد عديدة، ولا يؤثر على زيادة الوزن كثيراً لأن المسكرات تعزّز الإحساس بالشبع. من الفوائد التي تمنحها المسكرات أنها تساعد على تنظيم مستوى الكولسترول في الجسم، وكذلك ضغط الدم، وتقلل الإحساس بالجوع، ما يساعد على ضبط الوزن. نبهت الدراسة إلى أن الجوز أكثر المكسرات فائدة للجسم، سواء من ناحية المغذيات التي يحتويها، أو من ناحية تعزيز الإحساس بالشبع.