بالصور: أول جهاز ذكي يفحص السكري دون وخز ابتكر مصمم أمريكي أول جهاز محمول مخصص لمرضى السكري لقياس مستوى الغلوكوز في الدم دون الحاجة إلى وخز الإصبع بالإبرة لسحب الدم، بالإضافة إلى خصائصه الأخرى من قياس الأنشطة الحيوية في الجسم والحث على تناول الأطعمة الصحية ومراقبة نبضات القلب وغيرها. يعتمد الجهاز الذي أطلق عليه اسم "فلور-Flore" على مسح الإصبع بدلاً من الوخز المؤلم، حيث يوجد حيز مخصص لقارئ للإصبع، يضع فيه المريض إصبعه لمسحه وقياس مستوى الغلوكوز في الدم، وهذا القارئ يستخدم تكنولوجيا "الأشعة تحت الحمراء الطيفي" التي تقوم برصد مستوى السكر في الدم. وأوضح المصمم هيكتور سيلفا أن جهازه الذكي يُلغي الحاجة إلى زرع أجهزة استشعارية تحت الجلد، أو حمل أجهزة لأخذ عينات دم عن طريق الوخز عدة مرات في اليوم، وبذلك يمنح هذا الجهاز مريض السكري حياة طبيعية مثله مثل غيره. ولا تقتصر وظيفة هذا الجهاز على ذلك فحسب، بل يجعل حامله على اتصال دائم بأصدقائه وأقاربه وذويه حال حدوث أي حالة طارئة، وينقل التطبيق جميع القراءات والبيانات الخاصة بالمريض إلى هاتفه الذكي عن طريق تطبيق معين، بالإضافة إلى مراقبة النظام الغذائي للمريض وقياس العمليات الحيوية للجسم ورصد دقات القلب. ويتميز الجهاز بأنه مناسب للكبار والأطفال من مرضى السكري على حد سواء، إذ يمكن تثبيته في الملابس، ويتسم بمقاومته لرذاذ المطر، كما أنه يستخدم كـ"منبه ذكي" لإيقاظ الشخص من نومه.