ابتكار أول مستحضر في العالم مضاد للحساسية اكتشف علماء الجامعة الطبية في سيبيريا مادة نباتية المصدر، يمكن بواسطتها حجب الرد المناعي للجسم، وليس كبح اعراض الحساسية كما تفعل المستحضرات المستخدمة حاليا. ويشير الباحثون الى ان ربع سكان الأرض يعانون من الحساسية بدرجات متفاوتة. أي ان هذا المستحضر سيحظى بطلب واسع، لعدم وجود مثيل له في العالم. وتقول الباحثة كسينيا روفكينا ان مصدر هذه المادة هو نبات البرسيم الحجازي المنتشر في العالم. هذا النبات غني بالسكريات المتعددة التي يمكن الحصول عليها منه والتي تشكل اساس هذا المستحضر، طبقاً لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. وسيعرض هذا المستحضر الذي يمنع ظهور الحساسية وليس كبحها في الصيدليات على شكل أقراص وكبسولات للكبار وبأشكال خاصة للأطفال. حيث يجري حاليا العمل على الحصول على الجرعة المثالية من المستحضر وتكنولوجيا انتاجه، وكذلك تحديد درجة سمّيته.