5 إجراءات سهلة لتفادي حكة الجلد في الشتاء مع دخول فصل الشتاء يتعرض الجلد أحياناً لما يُعرف بحكة الشتاء، نتيجة انخفاض الرطوبة، وجفاف الجلد، . تُعتبر هذه الحكة حالة موسمية، وترجع عادة إلى التهاب الجلد، أو الإكزيما لدى الأطفال، أو لخلل في الغدة الدرقية. كما يعاني كبار السن من هذه الحكة أحياناً بسبب أمراض الكلى أو الكبد. يوجد عدد قليل من الإجراءات يمكن اتخاذها تجاه حكة الشتاء، هي: تجنب المقالي. يحتاج الجسم إلى تجنب الأطعمة المقلية لتفادي حكة الشتاء. العادات الغذائية غير الصحية يمكن أن تفاقم هذه الحكة. الدهون الطبيعية والفاكهة. تساعد الدهون الطبيعية على ترطيب الجلد. اهتم باختيار زيت الطعام الصحي، وتناول البرتقال والفراولة (الفريز) والتفاح واللوز والكاجو والأفوكادو للحصول على الدهون الصحية. الملابس. كن حذراً من الملابس الصوفية أو التي تحتوي على أنسجة تهيج الجلد. الملابس القطنية هي الأنسب لمن يعاني من حكة الشتاء. الصابون. تجنب الصابون القاسي، والأنواع التي تحتوي على معطرات لأنها قد تهيج الجلد وتسبب له الجفاف. تجنب أيضاً غسل اليدين والساقين بالماء البارد لأنه قد يزيد جفاف الجلد. يساعد تدليك الجلد بزيت اللوز على تقليل الجفاف. المكملات الغذائية. يمكنك تناول المكملات الغذائية التي تحتوي على الدهون والأحماض الدهنية مثل أحماض أوميغا3.