هذه الفيتامينات لتحسين وظائف الكلي حتاج الكليتان بعض الفيتامينات لتحافظ على مستوى أداء أمثل. تقوم الكليتان بتنظيم مستويات السوائل وضغط الدم، وتشارك في السيطرة على إنتاج خلايا الدم الحمراء، وتوازن مستويات الكالسيوم ومعادن أخرى من خلال عملية طرد نفايات البول. إذا كانت الكلى غير قادرة على التصفية النفايات بشكل صحيح من الجسم يمكن أن يسبب تراكم السموم تلف الكلى أو فشلها، أوارتفاع ضغط الدم، أو تكوّن الحصى، أو حدوث التهابات المسالك البولية، وتؤثر كل هذه المشاكل على وظائف الكلى. من الأطعمة الغنية بفيتامين إي المانجو، والبروكلي، وزيت الذرة، وزبدة الفول السوداني، واللوز، والطماطم، والسبانخ، وزيت بذرة القمح هناك مجموعة متنوعة من الفيتامينات تحسن وظائف الكلى، يمكنك الحصول على احتياجاتك منها عن طريق الأطعمة. الفيتامينات هي: فيتامين ب12. يُعرف هذا الفيتامين أيضاً بسام كوبالامين، وهو فيتامين قابل للذوبان في الماء، ويساعد في إنتاج خلايا الدم الحمراء، وإصلاح خلايا الكلى من تأثير الجذور الحرة، كما يدعم نخاع العظام، ويمنع فقر الدم. يحتاج الإنسان البالغ 2.4 ميكروغرام من فيتامين ب12 يومياً، لتحسين وظائف الكلى. من الأطعمة الغنية بهذا الفيتامين لحوم وكبد البقر، والسردين المعلب في الزيت، والبيض، والبط، ولحم الديك الرومي، ولحم الضأن، والجبن الصلبة، والحليب المكثف. فيتامين سي. يعتبر فيتامين سي من مضادات الأكسدة القوية، ويقوم بحماية جهاز المناعة، ومنع الكلى من التلف، وإصلاح أنسجتها التالفة، كما يقلل من كمية البروتين في البول، ويساعد الجسم على امتصاص الحديد. يحتاج الإنسان البالغ حوالي 1000 ملغ من فيتامين سي يومياً لتحسين أداء الكلى. من الأطعمة الغنية بفيتامين سي الجوافة، والفراولة (الفريز)، والطماطم، والفلفل الحلو والأخضر، والبرتقال، والتوت. فيتامين د. من الفيتامينات القابلة للذوبان في الدهون فيتامين د الذي يعمل على تحسين وظائف الكلى، ويساهم في إزالة النفايات والسموم من الكليتين، ويساعد على امتصاص الجسم للكالسيوم الموجود في الأطعمة. يحتاج الإنسان البالغ 15 ميكروغرام من فيتامين د يومياً لدعم وظائف الكلى. من الأطعمة الغنية بفيتامين د البيض، وسمك السلمون، والتونة المعلبة في الماء، وكبد البقر، والأطعمة المدعمة بالفيتامين. فيتامين إي. من مضادات الأكسدة التي تذوب في الدهون فيتامين إي. يعزّز هذا الفيتامين جهاز المناعة، ويحمي الجسم من الجذور الحرة التي تتلف الخلايا، ويساهم في إصلاح الأنسجة التالفة والمتضررة من التهاب الكلى،ويقلل من خطر تضييق الشريان الكلوي. يحتاج الإنسان 15 ملغ من فيتامين إي يومياً لتعزيز وظائف الكلى. من الأطعمة الغنية بفيتامين إي المانجو، والبروكلي، وزيت الذرة، وزبدة الفول السوداني، واللوز، والطماطم، والسبانخ، وزيت بذرة القمح.