التصحيح الجيني طريقة لعلاج العمى الوراثي أعلن الخبراء عن جاهزيتهم لاختبار طريقة التصحيح الجيني لعلاج العمى على البشر. أعلن ممثلو شركة التكنولوجيا الحيوية Editas Medicine الأمريكية في مؤتمر Em Tech في كمبردج عن استخدام طريقة التصحيح الجيني في علاج العمى “كُمنة ليبر الخِلقية” هذا المرض الوراثي الذي يصيب شبكية العين والناتج عن تشوهات في بعض الجينات، مما يسبب عدم حساسية الخلايا للضوء. أي ان جوهر الطريقة الجديدة يكمن في تصحيح هذه الجينات. وستبدأ الاختبارات السريرية لهذه الطريقة على المصابين بهذا المرض عام 2017 ، وتقول مديرة الشركة كاترين بوسلي، ان الخبراء تعلموا السيطرة على هذه الآلية الطبيعية وابتكروا “مقصاً جزيئياً” molecular scissors يمكن بواسطته استئصال اجزاء الحمض النووي المشوهة، طبقاً لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. تشير مجلة MIT Technology Review الى ان الذين سيخضعون لهذه العمليات ستحقن عيونهم بـ “كوكتيل من الفيروسات” التي يمكنها نظريا تعديل حتى ألف حرف وراثي في الجين المشوه الذي يسبب “كُمنة ليبر”.