يونيسيف تعتبر الإيدز السبب الأول فى وفاة المراهقين في أفريقيا ذكرت منظمة الأمم المتحدة للطفولة (اليونيسيف) اليوم الجمعة، أن مرض نقص المناعة الطبيعية المكتسب "الإيدز"، هو السبب الأول في حالات الوفاة بين المراهقين في أفريقيا. وقالت المنظمة في تقريرها بعنوان التحديث الاحصائي للأطفال والمراهقين ومرض الإيدز، إن "المراهقين هم الفئة الوحيدة التي لاتتقلص بينها أرقام الوفيات من بين المصابين بفيروس إتش.آي.في". وقال رئيس البرامج العالمية لمكافحة فيروس "إتش آي في"، المسبب لمرض الايدز باليونيسيف، كريم ماكلور: "من المهم أن يحصل الشبان الذين أثبتت الاختبارات أنهم مصابون بفيروس إتش.آي.في على علاج ورعاية ودعم". وتابع: "في الوقت نفسه، يجب أن يحصل هؤلاء الذين أثبتت الاختبارات عدم إصابتهم بالفيروس على معلومات ووسائل لمساعدتهم على البقاء على هذا النحو". وطبقاً للمنظمة التابعة للأمم المتحدة فإن نحو نصف هؤلاء الذين يعانون من الفيروس يعيشون في ست دول هي جنوب إفريقيا ونيجيريا وكينيا والهند وموزمبيق وتنزانيا.