أهم الفوائد العلاجية لعسل النحل يتم تصنيف العسل حسب اللون والرائحة والنكهة والتي تحتلف حسب نوع الزهور التي اعتمد عليها النحل في إنتاجه. يمتلك العسل خصائص مطهّرة ومضادة للجراثيم، ويحتوي 70 إلى 80 بالمائة من العسل على الجلوكوز أو سكر الفاكهة. استُخدم العسل قديماً لعلاج الجروح، وهو مصدر للشفاء من مشاكل صحية عديدة. إليك أهم استخدامات العسل العلاجية التهاب المعدة وطفيليات الأمعاء. وجدت دراسة نشرتها المجلة الطبية البريطانية أنه يمكن معالجة الجفاف لدى الأطفال والرضع باستخدام العسل عند إصابتهم بالتهاب المعدة والأمعاء. تبين أيضاً أن العسل يساعد على السيطرة على الإسهال البكتيري في هذه الحالة. ارتجاع المريء. بسبب لزوجة العسل يمكن استخدامه لمنع ارتجاع حمض المعدة إلى المريء والذي يحدث نتيجة ضعف العضلات العاصرة للمعدة. شفاء الجروح والحروق. يساعد العسل على التئام الحروق،وتفيد دراسات حديثة أن العسل أفضل من المضادات الحيوية الحديثة، خاصة التي يتم تناولها عن طريق الفم. لعلاج الحساسية. تشير نتائج بعض الأبحاث إلى أن العسل يقلل آثار الحساسية الموسمية. تناول ملعقة يومياً من العسل الطبيعي لهذا الغرض. الجروح المزمنة. أفادت دراسات أن عسل ماروكا فعّال في علاج التهابات الجروح المزمنة التي تحدث في مناطق القتال، وأنه قادر على قتل البكتريا وأنواع عديدة من الالتهابات. سعال الأطفال. وجدت دراسات نشرتها دورية طب الأطفال أن العسل يساعد الأطفال على التخلص من السعال الليلي ومقاومة التهابات الجهاز التنفسي العلوي، خاصة الأطفال الذين يعانون من صعوبات النوم بسبب مشاكل التنفس. وقد أوصت منظمة الصحة العالمية باستخدام العسل الطبيعي لعلاج التهابات الجهاز التنفسي العلوي لدى الأطفال بدلاً من دواء دكتروفيثورفان.