نجاح أول عملية لزراعة الرحم اعلنت الصين عن نجاح اول عملية لزراعة الرحم بالبلاد والتى تم اجراؤها فى مستشفى شيجينغ بمدينة شيآن حيث تم نقل الرحم من أم لزراعته في جسم إبنتها. ووفقا للاطباء بالمستشفى فإن العملية تمت بنجاح وحالة الام والابنة مطمئنة حيث يتعافيان بشكل جيد. ووفقا لصحيفة الشعب الصينية اليومية فإن الابنة التى يبلغ عمرها 22 عاما كانت غير قادرة على إنجاب الأطفال بعد الزواج بسبب عدم وجود رحم ومهبل لديها منذ ولادتها، فقررت أمها البالغة من العمر 43 عاما تقديم رحمها لإبنتها، لأن زراعة الرحم هي الطريقة الوحيدة لتحقيق رغبة الابنة فى الإنجاب، طبقاً لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. ويعتبر نجاح العملية انجازا طبيا بالنسبة للصين حيث سيحقق حلم الامومة لمن لديهن عيب خلقى تسبب فى عدم وجود رحم او مهبل لديهن أو المريضات اللاتي اضطررن إلى إستئصال رحمهن لأى سبب طبى. ووفقا لوسائل الاعلام الصينية فإن الجراحة التى استمرت 14 ساعة، شارك فيها فريق طبى مكون من 38 جراحا وجرت الاستعدادات لها على مدى عامين. وقد تم استخدام روبوت آلى للمساعدة فى اقتطاع الرحم من الام قبل ان يقوم الاطباء بزرعه لدى الابنة الشابة. ووفقا للدكتور لى شياو كانج، نائب مدير المستشفى الذى تمت به العملية فإنه وبعد ان تسترد الابنة عافيتها تماما سيقوم الأطباء بعملية نقل أجنة مخصبة مجمدة في الرحم الجديد وبهذا ستستطيع الابنة ان تحصل على طفلها البيولوجى.