أبسط وأسرع طريقة لتحسين الذكاء أعلن العلماء ان اسهل واسرع طريقة لمساعدة الإنسان على أن يصبح ذكيا شرب الماء. فيؤكد علماء بريطانيون على نتائج الاختبارات التي أجروها بينت ان شرب الماء خلال اليوم مهم جدا لجسم الإنسان، لأن الماء ينعش الدماغ. وأعلن الباحثون بعد انتهاء الاختبارات التي اشترك فيها 34 شخصا من الجنسين ان الماء يساعد على تحسين وزيادة نشاط الدماغ بنسبة 14 ٪، طبقا لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. وقد أجريت الاختبارات على مرحلتين. الاختبار الأول كان بعد تناول وجبة الافطار التي غلبت على تركيبتها الحبوب الكاملة. والاختبار الثاني تم بعد وجبة الافطار الأولى نفسها ولكن مع نسبة معتدلة من الماء. وبينت النتائج ان اجابات المشتركين في الاختبار بعد الافطار الثاني، كانت افضل من اجاباتهم بعد الاختبار الأول. ويفترض العلماء ان الشخص بعد ان يتناول كمية معينة من الماء يزداد نشاط دماغه، وذلك لانخفاض التوتر في منطقة الدماغ المسؤولة عن الشعور بالعطش. ولكن العلماء يؤكدون ان شرب الماء ليس دائما بسبب الشعور بالعطش. لذلك على الإنسان شرب الماء حتى عندما لا يشعر بالعطش وذلك للمحافظة على مستوى الرطوبة في الجسم. ومن الأفضل شرب الماء قبل الأكل بـ 15-30 دقيقة، على ان لا تقل كمية الماء التي يتناولها الإنسان في اليوم عن 1.5 لتر.