بالفيديو.. كيف تنقذ شخص في حالة بلع لسانه؟ انتشرت في الآونة الأخيرة حالات الوفاة بسبب ”بلع اللسان”، وهى حالة قد تصيب أي شخص، بسبب حدوث خلل طارئ في الجهاز العصبي، إذ تحدث تشنجات عصبية، وفقدان للوعي مؤقت، حيث يحدث ارتخاء للجسم بشكل كامل ، ويرتخي الفك واللسان ولسان المزمار، فيحدث سقوط لقاعدة اللسان في مجرى التنفس. أسباب بلع اللسان تتعدد أسباب حدوث حالة بلع اللسان، التي ينجم عنها غلق لمجرى التنفس والوفاة، كهبوط السكر في الدم أو اختلاف في نسبة عدد من العناصر الهامة في الدم كالبوتاسيوم والصوديوم، أو حدوث قصور مفاجئ في الدورة الدموية كرجفان الأذين، أو حدوث ضربة في الرأس وارتجاج للدماغ يؤدي إلى فقدان الوعي وخلل في وظائف المخ وزيادة كبيرة في الشحنات الكهربائية في الدماغ ينجم عنها اختلاجات عصبية حادة. الإسعافات الأولية على المسعف أن يكون مدربا للتعامل مع هذه الحالة نادرة الحدوث، حيث يحاول من يساعد المصاب على سحب عضلة اللسان وهذا إجراء خاطئ، فعضلة اللسان قوية واللعاب يحول دون ذلك. والطريقة الصحيحة هي إجراء عملية رفع للذقن إلى أعلى مع إمالة الرأس من اجل تامين مجرى التنفس، ويمكن إجراء ذلك من خلال رفع الرأس إلى الخلف مع الضغط على الفك السفلي ودفع زاوية الفك الأمامي لكي يرجع اللسان إلى مكانه الصحيح. كذلك يمكن للمسعف أن يعمل على إمالة الرأس للخلف وجعل الذقن إلى الأعلى وفتح الفم عن طريق تحريك الفك السفلي، ويتم إخراج اللسان بسحبه بالسباب والإبهام، ويتم إدخال أنبوب التنفس بشكل سريع لمساعد المصاب على التنفس. ويفضل أن لا يتم استخدام الأصابع ، حيث يمكن أن يطبق المصاب على أصابع المسعف لا إراديا ويتأذى المسفع، حيث يفضل استخدام أداة لتقليب اللسان. بعد ذلك يتم نقل المصاب إلى غرفة العناية الحثيثة لتلقي الإسعافات اللازمة ومراقبة وضعه الصحي، حيث يمكن أن يلزم إجراء صعقات كهربائية لتنشيط عمل القلب وإعادة الدورة الدموية إلى وضعها الطبيعي.