للطحالب البحرية فوائد "مذهلة" لا يعرفها إلا الآسيويين تختلف الآراء حول المطبخ الآسيوي، فهو معروف بتوابله الخاصة فضلا عن استخدامه لمكونات غير معروفة كثيرا مثل الطحالب البحرية، قد يكون تناول الطحالب غير مألوف، لكن فوائدها قد تجعل الكثيرين يقبلون على تناولها بدون تردد! تكثر الدراسات التي تتحدث عن فوائد الأعشاب الطبيعية ودورها في الوقاية من أمراض كثيرة، فضلا عن أهميتها في علاج الكثير من الأمراض. ورغم تعدد الأعشاب الطبيعية، إلا أن لكل نوع فوائده الخاصة. وتعد الطحالب واحدة من أكثر الأعشاب المفيدة للصحة، وهو ربما ما لا يعرفه الكثيرون. ووفقا لما ورد في موقع "غيزوندهايت تيبس" فإن الطحالب تعد من المكونات الأساسية في النظام الغذائي الآسيوي، فهم يستخدمونها في تحضير أطباقهم منذ آلاف السنين. أما فوائد هذه الطحالب، فتعود إلى الأسباب التالية: 1.غنية بالمواد الغذائية الضرورية: تعد الطحالب البحرية مصدر غني بالمواد الغذائية الضرورية، فهي غنية بالكالسيوم، إذ تصل نسبة الكالسيوم فيها إلى 168 غراما في كل 100 غرام. وهي تفوق بذلك كمية الكالسيوم الموجودة في كلا القرنبيط والملفوف الأخضر. علما أن هناك أنواع من الطحالب تحتوي على كمية من المعادن تفوق نسبة المعادن الموجودة في مختلف منتجات الحليب. كما تحتوي الطحالب البحرية على كمية عالية من فيتامين "B12" وحمض الفوليك والمغنيزيوم. وجدير بالذكر أن سلطة الأعشاب البحرية غنية بالحديد وهي تفوق كمية الحديد الموجودة في اللحوم الحمراء بمعدل 25 بالمئة، كما أنها مصدر نباتي غني بالبروتينات. 2. غنية بالمواد المضادة للأكسدة: تحتوي الطحالب على كمية وفيرة من مضادات الأكسدة والمغذيات النباتية، فضلا عن العديد من القلويدات المعروفة بخصائصها القوية المضادة للأكسدة. ما يجعلها مفيدة جدا للوقاية من السرطان ودعم الجهاز المناعي لمكافحة الخلايا السرطانية. والطحالب معروفة بخصائصها القوية المضادة للالتهابات المسببة لأمراض مزمنة، فضلا عن دورها في تأخير الشيخوخة. 3.أفضل مصدر لليود: تعد الطحالب البحرية أفضل مصدر طبيعي لليود، فتناول غرام واحد من اليود يكفي لتغطية الاحتياج اليومي. ولعل صعوبة الحصول على هذه المغذيات الدقيقة، تدفع في كثير من الأحيان لإستخدام أملاح اليود، فاليود مفيد جدا للغدة الدرقية وصحة الدماغ. 4. مفيدة للقلب وتأخير الشيخوخة: من المعروف أن سكان جزر "أوكيناوا" هم من الاشخاص المعمرين. ، فسكان أوكيناوا معروفين بانخفاض مستوى الكوليسترول والحموض الأمينية المضرة بالقلب. لاشك أن ذلك ليس صدفة، بل للطحالب دور مهم في ذلك، فهي من المكونات الرئيسية في غذائهم. علما أن الطحالب بينة اللون معروفة بفوائدها على خفض ضغط الدم وتقليل خطر الإصابة بالجلطة الدماغية. 5. الطحالب تساعد على إنقاص الوزن: وفقا لموقع "غيزوندهايت هويته" أظهرت دراسة حديثة أن الأعشاب البحرية لها القدرة على تخفيض معدل امتصاص الدهون بنسبة 75 بالمئة، ما يساعد على تثبيط إنزيم الهضم "ليبزا". ما يعني أن تناول 100 غرام من الدهون مع الأعشاب البحرية، يسمح للجسم بامتصاص 25 غرام من الدهون فقط. ما يعني أن للطحالب مفعول مماثل للأدوية المضادة للسمنة ولكن بدون آثار جانبية. فضلا عن أن اليود الموجود في الطحالب يعزز عمل الغدة الدرقية، ما يزيد استقلاب الخلايا ويساعد بدوره على حرق السعرات الحرارية بشكل أكثر كفاءة.