حقائق تهمك معرفتها عن البوتوكس توكسين البوتولينوم هو المادة المعروفة باسم "البوتوكس"، وقد تم استخدامها طبياً منذ أكثر من 50 عاماً، وكانت تُستخدم في البداية لتصحيح حَوَل العين، وتوتر عنق الرحم، لكنها في الوقت الحاضر تُستخدم لأغراض متعددة منها التغلب على آثار التقدم في العُمر. هناك مجموعة من المفاهيم الخاطئة عن استخدام البوتوكس منها: * حقن البوتوكس لا تُستخدم لإخفاء خطوط وطيات الأنف الشفوية، أوالتجاعيد التي تشكل زوايا العين، وهي ما تعرف باسم خطوط الضحك. لحشو هذه المناطق من الجسم تُستخدم حقن الهيالورنيك، وليس البوتوكس. * هناك اعتقاد خاطئ أن البوتوكس يشلّ عضلات الوجه فلا يصبح قادراً على التعبير عن المشاعر. تحدث هذه المشكلة نتيجة الاستخدام المبالغ فيه للبوتوكس. لذلك إذا تم استخدام حقن البوتوكس بالشكل الصحيح لا يمنع ذلك الوجه من التعبير عن مشاعر الفرح والحزن. سيكون التأثير الوحيد عند استخدام الجرعة المناسبة من البوتوكس أن يبدو الإنسان أصغر سناً. الآثار الجانبية للبوتوكس: * تعتبر هذه الآثار نادرة، وهي: الصداع، والألم، والإصابة بأعراض شبيهة للإنفلونزا. قد تحدث هذه المضاعفات في يوم واحد، وغالباً ما تكون طفيفة إن حدثت. * تظهر نتائج البوتوكس بعد 3 إلى 10 أيام، ويستمر التأثير ما بين 3 و6 أشهر. إذا لم يتم تكرار الاستخدام تعود خطوط تجاعيد الوجه إلى الحالة السابقة لاستخدام البوتوكس. * من الآثار الجانبية الأخرى ضعف العضلات التي يتم حقنها بالبوتكس وأيضاً العضلات القريبة من موقع الحقن. * يعتبر توكسين البوتولينوم نوعاً من السموم إذا ما انتشر خارج العضلة المقصودة، ويتعرض الإنسان في هذه الحالة إلى أعراض تشبه التسمم الغذائي، مثل صعوبات البلع والتنفس. لكن هذه الآثار الجانبية نادرة أيضاً. * قد يكون لحقن البوتوكس تأثير مؤقت فتشعرين بعد استخدامه بالقلق. ويعتبر القلق من الآثار الجانبية الأكثر شيوعاً، لكنه لا يستمر أكثر من بضعة أيام.