أضرار حبس البول وتأجيل الذهاب إلى الحمام يتكون جسم الإنسان من مجموعة من الأجهزة العضوية التى تتفاعل مع بعضها فى ادوار متناسقة ومنتظمة ليعيش الإنسان حياته الطبيعية التى خلقه الله سبحانه وتعالى بها. وعلى الرغم من أن هناك جهاز بولى عند الإنسان جعل الله سبحانه وتعالى وظيفته للتخلص من الفضلات والأشياء الضارة فى جسم الإنسان , إلا أن هناك بعض الأشخاص الذين يستخدموا هذا الجهاز استخدام خاطىء خصوصا إذا ما منعوا بولهم وبالتالى يصيبوا الجهاز البولى بأضرار عديدة. فالمثانة هى جزء من الجهاز البولى والتى تتجمع فيها المياه وعندما تتجمع فيها المياه لتكون نصف كاملة فإنها ترسل إشارة إلى الدماغ من أجل التخلص من هذا البول وعليه فإن الدماغ تقرر ما إذا كان عليها التخلص من البول أم لا. وقد حذرت بعض الدراسات الطبية من الإحتفاظ بالبول لفترة طويلة لما تسببه من أضرار خطيرة تهدد الإنسان , حيث أنه يؤدى إلى التهاب المسالك البولية , كما يزيد من البكتريا الموجودة فى البول وبالتالى يهدد صحة الإنسان. كما أن التأخر فى التبول يؤدى إلى زيادة الحساسية فى المثانة وذلك لأنه يجبرها على التمدد من أجل استيعاب اكبر كمية ممكنة من البول بجانب أنه قد يؤدى إلى ألم المثانة وبالتالى ضعف قدرته تدريجيا على اخراج البول من الجسم.