احذر من إهمال هذه المؤشرات في البول! من المعروف أن البول يكون نقيا وعديم الرائحة ولونه أصفر فاتح، لكن حدوث أي تغير في هذه المواصفات يشير إلى الإصابة ببعض الأمراض. وهنا ينصح خبراء الصحة أ بعدم إهمال الأمر فهناك مؤشرات في البول تستدعي زيارة الطبيب مباشرة. من الطبيعي أن يتبول المرء ثمان مرات في اليوم، وبذلك يتخلص الجسم من حوالي لترين من البول. ويشكل الماء المكون الرئيسي في البول إذ تبلغ نسبته 95 بالمئة، أما باقي المكونات فهي عبارة عن مخلفات عملية الأيض التي لا يمكن للجسم الاستفادة منها و بقاؤها في الجسم مضر. أما لون البول المثالي فهو أصفر فاتح ونقي. وحدوث أي تغير في البول قد يكون مؤشر على وجود مشكلة صحية، لذا ينصح خبراء الصحة بعدم إهمال هذه المؤشرات لو ظهرت في البول: 1. ظهور قليل من الدم في البول: حتى وإن كانت كمية الدم في البول قليلة، ينصح خبراء الصحة بعدم إهمال هذا التغيير في البول، فهو إنذار واضح على وجود التهاب في الجسم.وخاصة إذا كان مترافقا بآلام أثناء التبول. علما أن وجود التهاب في المثانة أو حصى في الكلى، قد يؤدي أحيانا إلى ظهور قليل من الدم في البول. ومن الممكن أن يكون الدم في البول مؤشرا على الإصابة بسرطان المثانة أو البروستات. 2. لون البول مائل للبني: عندما يكون لون البول مائل إلى البني، فسبب ذلك وجود بقايا دم قديم في البول، وبحسب موقع "فوكوس" الألماني فإن خبراء الصحة يرجعون ذلك إلى وجود التهاب في المثانة أو الكلى، علما أن البول البني هو أحد أعراض ضعف الكبد لإصابته باليرقان أو وجود حصى في المرارة 3. اصفرار لون البول بشدة: غالبا ما يتغير لون البول وتزداد شدة اصفراره لدى وجود التهاب في المثانة أو مشاكل في الكلى. 4.ظهور رغوة في البول: لدى ظهور رغوة عند التبول ، فذلك غالبا ما يدل على ارتفاع نسبة البروتين في البول، فضلا عن وجود خلل في إحدى الكليتين، ومن المحتمل أن يكون وراء ذلك وجود أورام في الكلى أو الإصابة بمرض السكري أو ارتفاع ضغط الدم. ولظهور الرغوة في البول أسباب غير خطيرة تعود مثلا إلى إجهاد بدني، لدى المبالغة في ممارسة الرياضة مثلا، وفي هذه الحالة تختفي الرغوة بعد بضع ساعات من ممارسة الرياضة. 5. وجود فقاعات في البول: يعود سبب تشكل فقاعات الهواء في البول إلى وجود ناسور معوي، وهو عبارة عن أنبوب صغير بين المثانة والأمعاء. وغالبا ما تتشكل النواسير لدى وجود التهابات مزمنة في الأمعاء أو في حالات التهاب القولون التقرحي. 6. لون البول غير نقي: يشير تعكر لون البول إلى وجود التهاب في المسالك البولية، كما يمكن أن يكون مؤشرا على الإصابة بأمراض تنتقل جنسيا مثل مرض "السيلان". 7. رائحة كريهة: يرافق تناول بعض الأطعمة أحيانا حدوث تغير في رائحة البول، فوفقا لموقع "غيزوندهايت تيبس" فإن تناول الهليون مثلا يجعل رائحة البول كريهة. والسبب هو أن المواد الناتجة عن حمض الهليون غالبا ما تكون رائحتها قوية وتُطرح مع البول. وفيما عدا ذلك فإن الرائحة الكريهة في البول غالبا ما تكون مؤشرا على وجود عدوى بكتيرية في المسالك البولية. 8.رائحة بنكهة الفاكهة: عندما يكون للبول رائحة تشبه رائحة الفاكهة، فهذا قد يكون مؤشرا على الإصابة بمرض السكري والجسم يسعى للتخلص من الكميات الزائدة للسكر عبر البول. 9. حلو المذاق والرائحة: في العصور الوسطى كان تحليل البول يقوم على شمّ رائحته وتذوق طعمه ورؤية لونه، وعندما تكون رائحته حلوة ومذاقه حلو أيضا فهذا دليل على الحمل. علما ان طعم البول الحلو قد يكون مؤشر على الإصابة بسكري الحمل. وهنا لا بد من زيارة الطبيب. وفي النهاية، فإن خبراء الصحة يرون أن زيارة الطبيب تكون واجبة لدى ظهور الدم في البول أو عندما يكون لون البول مائل إلى البني أو رائحته كريهة. أما تغير شدة اصفرار البول، فغالبا ما يكون غير خطير. ففي الحالات التي يكون فيها لون صفار البول فاتح فهذا قد يكون مؤشر على تناول كميات كبيرة من الماء. وبالمقابل عندما يكون لون البول نقي وغامق فهذا دليل على عدم شرب كميات كافية من الماء. علما أن لون البول غالبا ما يكون غامقا عند الاستيقاظ والسبب هو بقاء البول في المثانة لمدة طويلة. وعندما يكون لون البول أصفر فاقع فهذا دليل على تناول الكثير من الفيتامينات وفيتامين "B" بشكل خاص.