المشروبات الخالية من السكر تضر الأسنان إطلاق وصف "خالية من السكر" على بعض المشروبات الرياضية أو مشروبات الطاقة أو الغازية لا يجعلها أقل ضرراً على الأسنان، وفقاً لدراسة جديدة من جامعة ملبورن الاسترالية قامت بفحص 23 نوعاً من المشروبات المختلفة الخالية من السكر، ووجدت أنها تسبب ضرراً كبيراً لمينا الأسنان يدرك معظم الناس الصلة بين السكر وتسوس الأسنان، لكن يتم تجاهل خطر المشروبات الحمضية عليها، حيث تضرر الأسنان من هذه المشروبات سواء كانت تحتوي على السكر أو خالية منه. يرتبط السكر بالتسوس لأن بكتريا الفم تتغذى عليه وتحوله إلى حامض يسبب تآكل طبقة المينا، وعند شرب المشروبات الغازية أو مشروبات الطاقة تتعرض الأسنان لكمية كبيرة من الحامض حتى لو كانت هذه المشروبات خالية من السكر. وجدت الدراسة الجديدة أن معظم المشروبات الرياضية والغازية تؤدي إلى تليين طبقة المينا وفقدانها صلابتها بنسبة تترواح بين الثلث والنصف. تبين أيضاً أن المشروبات السكرية والخالية من السكر بما فيها المياه المعدنية المنكهة تسبب أضراراً لطبقة مينا الأسنان. أوصت الدراسة بضرورة غسل الأسنان بعد تناول المشروبات الحمضية أو الغازية التي تحتوي على الكربونيك، وإعطاء الألولوية للماء عند الحاجة لإرواء العطش.