عقار يعيد البصر لمن فقدوه بسبب السكري استعاد بعض الذين فقدوا بصرهم بسبب داء السكري الرؤية بدرجة تمكنهم من قيادة السيارات بعد عام من العلاج بعقار رانيبيزوماب - واسمه التجاري لوسنتيس- كما كشفت دراسة حديثة. أوضحت دراسة حديثة أن عقار رانيبيزوماب - واسمه التجاري لوسنتيس- ساعد البعض على استعادة بصرهم الذي فقدوه بسبب مرض السكري، لدرجة بات بإمكانهم قيادة السيارة لوحدهم. وقال واضعو الدراسة إن القدرة على الإبصار بدرجة تمكن المريض من قيادة السيارة بثقة مؤشر مهم على قدرة المريض على انجاز معظم ارتباطاته المعيشية بمفرده دون مساعدة من الغير. وأعلن المعهد القومي لعلاج العيون إن نحو 45 في المائة من المصابين بالسكري من النوعين الأول والثاني في الولايات المتحدة يعانون من درجة ما من فقدان البصر بسبب اعتلال الشبكية المرتبط بالسكري كما أن نصف هؤلاء يعانون من تراكم سوائل بالشبكية على نحو يؤثر على الرؤية الأفقية الحادة. واستعان الباحثون ببيانات من ثلاث تجارب طبية عشوائية جرت بين عامي 2011 و2015 تناول خلالها المرضى في مجموعات جرعات من عقار رانيبيزيماب بصفة شهرية علاوة على علاج بالليزر أو العقار والأشعة معا. وأشارت النتائج التي أوردتها دورية جاما لأمراض العيون إلى أن نسبة تراوحت بين خمسين إلى 70 في المائة من المرضى تحسنت قدراتهم على الإبصار وبالتالي قيادة السيارة. وجرى الحقن في الجسم الزجاجي للعين. وقال بريسلر إنه يتعين توقيع الكشف الطبي على العين لكل مرضى داء السكري للتأكد من عدم حدوث مضاعفات مثل التورم والنزيف وذلك مرة واحدة على الأقل في السنة كما أن الأمر يستلزم إجراء كشف دوري في بعض الأحيان.