الصحة العالمية: 10 % من سكان الأرض يمرضون سنوياً بسبب الأغذية الملوثة قالت منظمة الصحة العالمية إن نحو 420 ألف شخص يموتون على مستوى العالم سنوياً بسبب تلوث السلع الغذائية. وحسب المنظمة في التقرير الذي نشرته اليوم الخميس في جنيف فإن نحو 600 مليون شخص، أي نحو 10 في المئة من سكان الأرض، يمرضون سنوياً جراء تناول أغذية ملوثة بالسموم أو الكيماويات والبكتريا والطفيليات. كما جاء في تقرير المنظمة أن الأطفال تحت سن خمس سنوات يمثلون نحو ثلث جميع حالات الوفاة. وناشدت مديرة المنظمة، مارغريت خان، دول العالم بذل المزيد من الجهود لتحقيق الأمن الغذائي وقالت إن أكثر حالات التلوث والتسمم الغذائي تحدث في أفريقيا و دول جنوب شرق آسيا. يشار إلى أن الغثيان والإسهال والتقلصات المعوية والحمى من أكثر أعراض الإصابة بتلوث الأغذية وأن هذه الأعراض تكون أقوى ويضاف إليها غالبا الهلوسة عند الإصابة بتسمم ناتج عن تناول الإنسان أنواع معينة من الأسماك أو الفطريات.