اكتشاف جين يمنع ترك التدخين اكتشف علماء الصين ان لدى ثلث سكان أوروبا نوعاً من الجينات يمنعهم من ترك التدخين. فقد درس الفريق العلمي برئاسة مين لي من جامعة تشجيانغ الصينية الجين ANKK1 الذي يتحكم بإفراز هرمون الدوبامين المسؤول عن المتعة. وللتأكد من علاقة هذا الهرمون بقدرة الإنسان على ترك التدخين، أجرى العلماء تحليلا تِلوياً ” meta-analysis” لـ 23 دراسة اشترك فيها 11 ألف شخص. ولم يكتشف العلماء وجود علاقة بين الهرمون والقدرة على ترك التدخين. لكن النتائج بينت وجود خيار (نوع) من هرمون A2/A2 في جسم حوالي 70 بالمائة من ممثلي الجنس الأبيض، حيث ان 22 بالمائة منهم يتركون التدخين بسهولة، مقارنة بالذين يحملون خياري A1/A1 и A1/A2).)، طبقاً لما ورد بموقع “روسيا لايوم”. وكانت دراسات سابقة قد ربطت بين هذين الخيارين من الهرمونات والبدانة والادمان على المخدرات. أي أن الشخص الذي يحمل هذين الخيارين أو أحدهما في جسمه يلاقي صعوبة كبيرة في ترك التدخين. لذلك لا بد من ايجاد طريقة جديدة لمساعدته على التخلص من هذه العادة السيئة. ولم يحدد الباحثون كيف تؤثر خيارات الجين ANKK1 في جسم ممثلي الأجناس الأخرى.