شائعات غير صحيحة عن الحمل والحوامل! تشغل العديد من الحوامل أسئلة كثيرة خصوصا إذا كان هذا هو الحمل الأول، لكن هناك العديد من النصائح التي يمكن للحوامل تجاهلها، التقرير التالي يدحض بعد الإشاعات الخاطئة. تظهر على النساء في فترة الحمل العديد من التغيرات ما يدفع الكثير منهن إلى البحث عن أجوبة لهذه التغيرات والامتثال لنصائح تجنبهن أعباء الحمل. كما تتعدد الكتب والمجلات المتخصصة في هذا المجال، فهل كل هذه النصائح صائبة ومفيدة؟ وهل الامتثال لها يُجنب الحامل والجنين فعلا مشاكل صحية؟ التقرير الذي صدر في موقع "كود تشيك" يسلط الضوء على بعض الإشاعات والنصائح الخاطئة. "التخلي عن مداعبة القطط" تتجنب الحوامل مداعبة القطط خشية الإصابة بعدوى داء المقوسات التي تنتقل من الحيوانات المصابة إلى البشر، لكن آخر الأبحاث الطبية بينت أن مخاطر الإصابة بهذا الداء قليلة جدا. فكل امرأة لم تُصب خلال السنوات الأخيرة فاحتمال إصابتها وهي حامل قليل جدا. "الامتناع عن أكل السلامي" كذلك السلامي يُمنع الحوامل من أكله خشية الإصابة بداء المقوسات والضرر بالجنين، ولكن كل واحدة لم تصب حتى الآن بهذا الداء فلا داعي لتخليها عن استهلاك السلامي أثناء الحمل. "تجنب المسابح" رغم الاحتياطات اللازمة التي تُأخذ لنظافة المسابح وتعقيمها إلا أنها تعجُّ بالأمراض المعدية والحوامل يخفن من انتقال هذه الأمراض عبر المهبل إلى الجنين. لكن للمهبل آلية وقائية وإذا كان لا يعمل بشكل صحيح فإن خطر الإصابة بعدوى فطرية حاضر حتى لو لم تزر الحامل المسبح. "لا ينبغي السفر بالطائرة في الأسابيع الـ12 الأولى" يؤكد التقرير الصادر في موقع "كود تشيك" أن السفر بالطائرة لا يتسبب في إجهاض تلقائي للحامل، أما السبب الوحيد الذي يمنعها من الطيران هو حالة الغثيان أو نزيف دموي في بعض الأحيان تعاني منه الحامل في هذه المرحلة. "الحامل تحتاج إلى تناول الطعام لشخصين" يسود اعتقاد أنه يجب على الحوامل أكل الطعام لشخصين، اعتقاد خاطئ يؤكده موقع "كود تشيك"، فالجنين يحصل على ما يحتاج إليه من الطعام بغض النظر عن الكمية التي تلتهمها المرأة الحامل. "تجنب ممارسة الجنس أثناء الحمل" ممارسة الجنس ليست محظورة في أي وقت خلال فترة الحمل، في بعض الأحيان يحدث نزيف فيسيولوجي بعد الجماع ليست له تداعيات خطيرة على صحة المرأة وجنينها. "الاستعانة بحبوب الفيتامينات" تستعين العديد من الحوامل بأملاح الحديد والمغنيسيوم والفيتامينات وحمض الفوليك منذ بداية الحمل، ومع ذلك يرى موقع "كود تشيك" أن النساء الحوامل يأخذن العديد من الأدوية التي لا ضرورة لها تماما. "التخلي عن النوم على الظهر" النوم غير المريح من أكثر المشاكل التي تعاني منها الحوامل أثناء فترة الحمل ومن بين النصائح التي تُقدم لهن التخلي عن النوم على الظهر. أمر لا يستدعي الذعر حسب موقع "كود تشيك"، ففي حالة الاستيقاظ من النوم والانتباه إلى وضعية النوم أنها على الظهر لا يجب القلق والاستدارة بهدوء.