أفضل طريقة للتغلب على الأعراض الانسحابية للكافيين لا يعتبر الكافيين مادة مسببة للإدمان بدرجة كبيرة مثل النيكوتين والكحول والمواد المخدرة، لذلك تعتبر أعراضه الانسحابية أسهل. يعيق الكافيين عمل مستقبلات مادة الأدينوزين في خلايا الجسم، وتنتج جميع خلايا الجسم هذه المادة التي تسبب شعوراً بالتعب والحاجة إلى النوم يعتبر الكافيين مادة منبهة لأنه يعيق تأثير مادة الأدينوزين المسببة للنوم. وقد أظهرت الأبحاث أن الأعراض الانسحابية للكافيين تبدأ بعد مرور 12 إلى 24 ساعة من التوقف عن تناوله، وربما تستغرق أكثر من 9 أيام. لكن ليس ضرورياً في أحيان كثيرة التوقف الكامل عن تناول الكافيين، تفيد التوصيات الصحية بأن تناول ما بين 100 و200 ملغ منه يومياً يظل ضمن المستويات المقبولة. تحتوي معظم أنواع الشوكولا والشاي والقهوة على ما بين 10 و100 ملغ من الكافيين في الكوب الواحد، لكن ترتفع النسبة إلى أكثر من 300 ملغ في مشروبات الطاقة. إذا كنت مدمناً على شرب الكافيين بكميات كبيرة أفضل طريقة هي خفض الكمية التي تتناولها تدريجياً. من الأعراض الانسحابية للكافيين: الصداع، والتعب، والنعاس، وصعوبة التركيز، والقلق والتهيج، والاكتئاب، وفي بعض الأحيان تكون هناك أعراض شبيهة بالإنفلونزا، وضعف في الأداء الإدراكي والنفسي. أفضل طريقة للتغلب على الأعراض الانسحابية للكافيين: * شرب الليمون مع الماء الدافئ والعسل. * تناول الشاي الأخضر خاصة مع النكهات. * شرب رشفات من الماء الساخن. * ممارسة الرياضة والنشاط البدني.