8 فوائد لاستخدام الكركم في وصفات الطعام بشكل يومي يعد الكركم من التوابل الأساسية التي تضيف نكهة مميزة على العديد من أطباق الأرز واللحم ووصفات الطعام الأخرى. ونظراً لفوائده الكبيرة لجسم الإنسان، يستخدم الكركم في العديد من وصفات الطب الشعبي وخاصة في الثقافات الشرقية. لذلك من الضروري أن تحاول ربة المنزل استخدام الكركم في وصفات الطعام اليومية للحصول على فوائده المدهشة. وفيما يلي أهم هذه الفوائد بحسب موقع لايف هاك الإلكتروني: 1- علاج الالتهابات يساعد الكركم على التخفيف من حدة الالتهابات والأعراض المرضية المرافقة لها، وخاصة بعد إجراء العمليات الجراحية، التي يكون فيها الجسم معرضاً لالتقاط العدوى بالفيروسات والبتكيريا المسببة للأمراض. 2- محاربة أعراض الشيخوخة يحتوي الكركم على نسبة عالية من المواد المضادة للأكسدة، والتي تلعب دوراً هاماً في حماية الجلد من الأشعة فوق البنفسجية، وغيرها من العوامل التي تسرع ظهور أعراض الشيخوخة على البشرة. 3- الوقاية من السرطان يمكن أن يلعب الكركم دوراً هاماً في الوقاية من مرض السرطان، حيث يحتوي على مادة الكركمين التي أثبتت فعاليتها في منع تشكل الخلايا السرطانية والقضاء على الخلاية السرطاينة الموجودة بشكل مسبق. 4- الوقاية من الأمراض العصبية تلعب مادة الكركمين أيضاً دوراً هاماً في إيقاف عملية تدهور الخلايا العصبية، بالإضافة إلى محاربة الالتهابات في هذه الخلايا، مما يعني أن بالإمكان الوقاية من الأمراض التي تؤثر على الجهاز العصبي مثل الرعاش والزهايمر وداء باركنسون من خلال الإكثار من تناول الكركم. 5- القضاء على الالتهابات البكتيرية يحتوي الكركم أيضاً على مكونات مضادة للميكروبات، وبالتالي فهو يساعد على مكافحة نزلات البرد والعدوى البكتيرية الأكثر خطورة من خلال تعزيز نظام المناعة في الجسم. 6- دعم الجهاز التناسلي كما قلنا سابقاً فإن الكركم يحارب الالتهابات في شتى أنحاء الجسم، بما في ذلك الالتهابات والعدوى البكتيرية التي تصيب الجهاز التناسلي وخاصة لدى المرأة، مما يساعد على التخفيف من هذه الأمراض التي تؤثر على فرص الحمل والإنجاب. 7- تنظيم الجهاز المناعي يساهم الكركم في دعم وتنظيم عمل جهاز المناعة، من خلال القضاء على الالتهابات والميكروبات المسببة للأمراض، بالإضافة إلى محاربة أمراض المناعة الذاتية. 8- فقدان الوزن يمنع الكركم تخزين الكتل الدهنية في الجسم، لذلك يمكن استخدامه كعلاج فعال لفقدان الوزن أو الحفاظ على الرشاقة. مع ضرورة الإشارة إلى أن الكركم ليس علاجاً سحرياً لمرضى البدانة، فلا زال هناك حاجة إلى اتباع نظام غذائي مناسب للتعامل مع هذه المشكلة.