علماء: استخدام المرأة شبكات التواصل ساعات طويلة يضر بصحتها أثبت العلماء ان استخدام المرأة شبكات التواصل الاجتماعي خلال ساعات طويلة يضر بصحتها. وبينت هذه النتائج دراسة علمية اشترك فيها حوالي 11 ألف شخص من بينهم 63 % نساء و37% رجال (اعمارهم 18 سنة فما فوق) وأجراها علماء من جامعة أوكلاند في نيوزيلندا. وتبين منها أن الفتيات اللواتي يقضين ساعات طويلة مع شبكات التواصل الاجتماعي وبالذات شبكة الفيسبوك يقمن عادة بمقارنة صورهن بصور المستخدمات الأخريات. فإذا اتضح من خلال هذه المقارنة ان شكل الأخريات أجمل فقد يسبب هذا كآبة مديد للفتاة. كما اتضح من التجارب ان الفتيات هن فقط من يقوم بهذه المقارنة، في حين لا يعير الرجال اي اهتمام لهذا الموضوع، طبقاً لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. واستنتج العلماء ان شبكات التواصل الاجتماعي تؤثر سلباً في جسم النساء. لذلك يُنصح الجنس اللطيف بالتقليل من استخدام هذه الشبكات، وعدم مقارنة صورهن بصور الأخريات على هذه الشبكات كيلا تدخل إلى أفئدتهن الكآبة.