دراسة : الشعور بالبرد يساعد في فقدان الوزن كشفت دراسة حديثة أن الشعور بالبرد يساعد في فقدان الوزن حيث قال القائمون على الدراسة من جامعة جنيف “إن ممارسة الرياضة أو تعرض الجسم لدرجات حرارة منخفضة تسبب زيادة فيما يعرف ب`”الدهون البنية” المفيدة في الجسم والتي تلعب دورا في حرق السعرات الحرارية. وكشفت الدراسة كيف يغير التعرض للطقس البارد بشكل كبير تكوين البكتيريا في الامعاء, مما يؤدي الى حرق الدهون وتحسين التمثيل الغذائي للجلوكوز وخفض وزن الجسم. وقال الباحثون, وفقا لصحيفة “ديلي ميل” البريطانية, إن هذه النتائج قد تؤدي لظهور علاجات جديدة للأشخاص البدناء أو المصابين بالسمنة المفرطة، طبقا لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. وأشارت دراسات سابقة إلى أن التعرض للطقس البارد يحاكي تأثيرات ممارسة الرياضة ويقي من السمنة ويحسن عملية التمثيل الغذائي.