التغذية الصحية تحارب السيلوليت أوردت مجلة "فرويندين" الألمانية أن التغذية الصحية تساعد في محاربة السيلوليت والوقاية منه، والذي يشوّه المظهر الجمالي للبشرة بسبب النتوءات، التي تظهر على الفخذين والأرداف وتمنحها مظهر قشرة البرتقال. وأوضحت المجلة المعنية بالصحة والجمال أنه ينبغي الابتعاد عن الوجبات السريعة والحلوى والمعجنات، لأنها تحفز نشوء السيلوليت. كما ينبغي تناول اللحم البقري قليل الدهون والأسماك ومنتجات الحبوب الكاملة والخضراوات والفواكه الطازجة، لاسيما الأنواع الغنية بفيتامين "ج"، مثل الكيوي والبرتقال والفلفل الرومي والسبانخ والكرنب والبروكلي. ويمكن مواجهة احتباس السوائل بالجسم، والذي يعزز بدوره من نشوء السيلوليت، من خلال تناول الخضراوات والفواكه الغنية بالبوتاسيوم، مثل الموز والطماطم والقرنبيط والهليون؛ حيث أنه يساعد على إدرار البول. كما يعد الإكثار من السوائل سلاحاً فعالاً لمحاربة السيلوليت، حيث تساعد السوائل على شد النسيج الضام، لاسيما المياه المعدنية والشاي غير المحلى بالسكر ومخيض اللبن. كما يساعد مصل اللبن على بناء النسيج الضام، ومن ثم تحسين مظهر البشرة.