تناول البيض لا يسبب أمراض القلب اعلن العلماء ان البيض ليس له أي تأثيرات سلبية في عمل القلب والأوعية الدموية. هذا ما توصل اليه خبراء في الولايات المتحدة من نتائج الدراسة التي أجروها ونشروا نتائجها في مجلة American Heart Journal العلمية. وقد كان الهدف من هذه الدراسة تحديد كيفية تأثير البيض في عمل القلب والأوعية الدموية. وبينت نتائج الدراسة التي اشترك فيها 32 شخصا تناولوا يوميا بيضتين، ان البيض لا يؤثر مطلقا في عمل قلب الإنسان، ولا يسبب ارتفاع مستوى الكوليسترول في الدم ولا في سيلان الدم ولا علاقة له بالوزن وبضغط الدم، طبقا لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. إضافة إلى هذا اثبت الباحثون ان البيض لا يسبب أي ضرر للذين يعانون من امراض القلب. كما ينصح الباحثون بضرورة تناول البيض بكميات معتدلة (بيضتان في الصباح مثلا). بهذا برهن العلماء ان البيض ليس مضرا بصحة الإنسان، وان على الإنسان ان يدرك أن عليه تناول أي مادة غذائية في حدود المعقول، عندها فقط لن تحصل له مشاكل صحية.