حقنة توقف نزيف المصابين بطلقات نارية في 15 ثانية وافقت هيئة الأغذية والأدوية الأمريكية على استخدام جهاز من شأنه إيقاف نزيف المصابين بطلقات نارية في الأحداث والهجمات الإرهابية وإنقاذ حياتهم خلال 15 ثانية. وأوضحت شركة الأدوية "RevMedx" التي تتخذ من مدينة ويلسونفيل بولاية أوريغون الأمريكية، والمطورة للجهاز أنه خضع لعدة اختبارات عديدة في معارك الجيش الأمريكي العام الماضي، وأثبت جدارته في إنقاذ حياة العديد من الجنود، والآن أعلنت الهيئة الأمريكية موافقتها على استخدامه ميدانياً للمرة الأولى. والجهاز الذي أطلق عليه اسم "XStat Rapid Homeostasis System" عبارة عن حقنة كبيرة، تحتوي بداخلها عدداً كبيراً من الحبوب التي تشبه "الإسفنجة" المغلفة بمادة قوية تُسكن الألم، حيث يُحقن المصاب في مكان الجرح لإيقاف نزيف الدم وتضميد الجرح وغلقه، بحسب صحيفة دايلي ميل البريطانية. وأشارت الهيئة إلى أن استخدام هذا الجهاز في خدمات الإسعاف والطوارئ الميدانية عند وقوع حوادث من هذا النوع، سيسهم كثيراً في خفض نسب الوفيات. وفسرت شركة الأدوية أن كل "إسفنجة" موجودة داخل الحقنة عرضها يبلغ 9.8 ملم، وطولها من 4 إلى 5 ملم، ولديها قدرات على امتصاص نحو 3 مليلتر من الدم وضخه في مكان الجرح بدلاً من أن ينزف المصاب ويفقد حياته، مشيرة إلى أن الحقنة الواحدة تحتوي على 92 حبة إسفنجة قادرة على وقف نزيف ما يعادل 300 مليلتر من الدم.