أهم الأعراض المبكرة لمرض السكري يشعر معظم من يتم تشخيص مرض السكري لديهم بالمباغتة لأنه تطوّر دون وجود أعراض واضحة. من أهم الأعراض الشائعة زيادة الشهية والعطش وكثرة التبول والتعب، لكن مثل هذه الأعراض يمكن تجاهلها أو عدم رصدها بسهولة. هناك أعراض أخرى تحدث للبعض مثل تغيرات الرؤية، وبطء التئام الجروح، والوخز في اليدين والقدمين. تُعتبر زيادة العطش والتبول من أكثر الأعراض شيوعاً عندما ترتفع مستويات السكر في الدم، ما يسبب إفراج الكلى عن كميات إضافية من الماء، وينتج عن ذلك جفاف الفم. التعب. السكر وقود أساسي للجسم، وعندما تقل قدرة أنسجة الجسم على امتصاص السكر بشكل طبيعي يؤدي ذلك إلى انخفاض الطاقة والشعور بالتعب. لذلك ليس مستغرباً الشعور بالتعب دون سبب واضح. بالنسبة للبعض قد يحدث فقدان غير مبرر للوزن على الرغم من عدم تراجع الشهية، وهي من الأعراض المبكرة للسكري أيضاً. ضعف المناعة. تعطّل مستويات السكر المرتفعة في الدم قدرات المناعة، فيكون الإنسان أكثر عرضة للعدوى مثل الحكة حول المنطقة التناسلية، والطفح الجلدي على الفخذين أو بينهما خاصة لدى النساء. الرؤية والوخز. في مرحلة مبكرة من تطوّر مرض السكري يشعر الإنسان بضبابية الرؤية، وتغيرات في تركيز عدسة العين نتيجة استمرار ارتفاع مستويات السكر في الدم والذي يتلف عصب العين. كذلك قبل سنوات من تشخيص مرض السكري يشعر الإنسان بوخز في اليدين والقدمين، مع حساسية للمس، وانخفاض في درجة الحرارة. عدم تجاهل العلامات. من الهام الالتفات إلى تلك العلامات والأعراض، والتماس العناية الطبية لأن السكري يسبب تلفاً دائماً للجسم مع تطور مضاعفاته، لذلك ينبغي أخذ الاحتياطات مبكراً بتغيير نمط اتغذية لتصبح أقرب إلى النباتية، وتقليل الكربوهيدرات مقابل زيادة الخضروات.