أقراص من الجلد البيولوجي تساعد في علاج قرحة المعدة توصل فريق علمي برئاسة العالم راميل رخماتولين من جامعة أورينبورغ الروسية الى ابتكار اقراص مادتها الأساسية الجلد الصناعي البيولوجي لعلاج قرحة المعدة. ويقول رئيس الفريق العلمي ان الجلد الصناعي الذي اساسه حمض الهيالورونيك اثبت فعاليته عند استخدامه في علاج الجلد بعد الحروق والتقرحات الجلدية وغيرها من الجروح التي يتعرض لها جلد الإنسان. ويؤكد رخماتولين انه تمكن وفريقه العلمي من ابتكار جلد مماثل تماما للجلد البشري الطبيعي، طبقاً لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. ويمتاز الجلد الجديد المسمى G-Derm بخواص التصاق عالية، اصبح بالإمكان بفضلها استخدامه في علاج قرحة المعدة والاثني عشري. وحسب قول الفريق العلمي ستبدأ الاختبارات السريرية لهذه المادة في عام 2016 ، وذلك بعد نجاح اختبارها على القوارض المخبرية خلال السنة الجارية. تجدر الاشارة الى ان الجلد الصناعي يستخدم في علاج الحروق والتقرحات الجلدية منذ عام 2008 .