7 خطوات لكي تعيش 100 عام بصحة جيدة في مفاجأة سارة لمحبي الحياة صرح طبيب قلب كندي يدعى سلايد يانسي أن أي إنسان يمكنه أن يعيش حتى 100 عام إذا ما اهتم بـ7 خطوات بسيطة في حياته اليومية. وقال الباحث سلايد يانسي إن إحداث تغيير في أسلوب الحياة اليومية مثل الاحتفاظ بوزن صحي، وعدم التدخين، والتحكم في مستويات الكولسترول هي الطريقة الأسهل لزيادة العمر الافتراضي لأي شخص بما يزيد عن عقد من الزمان. وأكد سلايد يانسي أن 90% من الأشخاص يمكنهم أن يعيشوا حتى يبلغوا التسعين من العمر وأكثر اذا اهتموا ايضاً بتنظيم ضغط الدم والتحكم في السكر ،وتناول طعام صحي ،والحفاظ على النشاط البدني. وصرح سلايد يانسي ان هذه الأمور يمكن لكل شخص اتباعها وبالتالي تجعله بمنأى عن أمراض القلب أو السكتة، بل أيضاً عدد من الأمراض المستعصية مثل السرطان”. يُذكر أن هناك ما يقرب من 2.7 مليون شخص يعانون من أمراض القلب ببريطانيا، وهي الأمراض التي تتسبب في مقتل رجل من بين كل 5 رجال وسيدة من بين كل سبعة كل يوم، أي ما يساوي 250 حالة وفاة باليوم. وهناك ما يقرب من 200 ألف شخص يموتون كل عام بسبب مشاكل صحية تتعلق بالدورة الدموية مثل السكتة والأزمات القلبية وأمراض القلب، مما يكلف ميزانية الصحة ما يوازي 30 مليار جنيه كل عام. عن يامزاج