6 أشياء عليك الابتعاد عنها أثناء الحمل إذا كنت حاملاً لاشك أنك استمعت إلى الكثير من النصائح والإرشادات والاقتراحات التي تبدأ من نوعية الطعام وتصل إلى نوعية الأفلام التي يجب أن تشاهديها على الشاشة. الهدف من هذا السيل من النصائح هو الحمل الصحي، وعلى الرغم من أهمية كثير من الاقتراحات، إلا أن الأهم هو الابتعاد عن مسببات الضرر. إليك أهم 6 أشياء عليك تجنبها الشراهة. لا يتعلق الأمر هنا بالوجبات السريعة، وإنما حصة الطعام. الزيادة التي يحتاجها جسمك وقت الحمل هي 300 سعرة حرارية فقط في اليوم الواحد، تضاف إلى معدل 1800 – 2000 سعرة حرارية الذي تحتاجه المرأة يومياً. عليك عدم الإفراط في الأكل تحت أي ظرف، واتباع تعليمات التغذية الصحية المناسبة للحمل. الاستسلام للكسل. فترة الحمل هي الوقت الذي لا يجب فيه الاستسلام للكسل. النشاط البدني وخاصة المشي من أهم الواجبات التي عليك القيام بها يومياً. أسلوب الحياة النشط والتمارين الآمنة التي تصفها الطبيبة من الوسائل الأساسية لحمل صحي. الملوثات والمواد الكيميائية. لا تقومي باستخدام مبيضات الحمّام، أو أية مواد كيميائية سامة يمكن أن تضرك أو تضر الجنين. الأدوية. المسكنات التي تباع في الصيدليات دون وصفة طبية مثل الباراسيتامول ومسكنات الأيبوبروفين، وكريمات حب الشباب، وأية أدوية أخرى لا يجب تناولها دون استشارة الطبيب، فقد تحتوي على مواد كيميائية مضرة للجنين. التدليك. المساج أو التدليك من الممارسات التي يجب عليك الحذر منها أثناء الحمل، وإذا كان ضرورياً يمكن تدليك منطقة الظهر والقدمين، لكن بعض التوصيات تفيد أن تدليك القدمين ليس جيداً أثناء الحمل. في كل الأحوال عليك استشارة الطبيبة قبل الإقدام على خطوة كهذه. الميكروييف. الأجهزة الإلكترونية التي تصدر إشعاعات قد تشكل خطراً على الجنين وتتداخل مع عملية نموه. لا ينبغي أن تكون هذه الإرشادات مصدر رعب أو خةف لك، هي مجرد توصيات لضمان حمل صحي.