لتحمى نفسك من الكوليسترول لكوليسترول أحد أفات العصر الحديث يمكن أن يكون ذلك بسبب نوع الحياة الحديثة التى نعيشها الأن او نوعية التغذية ولذا أصبح من المهم جدأ أن يتعرف كل رجل على كيفية أن يقى نفسه وقلبه من مخاطر الكوليسترول فى البداية يجب ان يعرف ان هناك نوعين من الكوليسترول فهناك ما سمى بالكوليسترول الجيد والكوليسترول السئ والفرق بينهم يعتمد فى نوعية الدهون سواء كانت مشيعة واو غير مشبعة فالاولى تسبب فى أنسداد الشرايين وأمر اض القلب بسبب تراكمه وعدم قدرة الجسم على التعامل معه والتخلص منه أما الثانية فهى نوعية الدهون التى يحتاجها الجسم حيث توفر الليونة وأمتصاص انواع كثيرة من الفيتامينات لا تمتص الا بوجود دهون وتساعد فى ابقاء القلب والجسم بصحته وينصح معظم أطباء القلب بالمحافظة على التوازن من خفض مستوى الكوليسترول السئ ورفع نسبة الكوليسترول الجيد بالجس ولذا اليك أهم وأبسط الخطوات لذلك : 1- قم مبدأياً بعمل فحص لنسبة الكوليسترول بالجس لتعلم النسبة الحقيقة للكوليسترول ولانك ستجد ان بعض الحالات قد تحتاج لاستشارة الطبيب وتناول بعض الادوية بجانب النظام الغذائى وحالات أخرى يمكن معالجتها بنفسك فقط بتعديل نظامك الغذائى وتحسينه . 2- قم بدعم جسمك بتناول زيت الزيتون والتونة والسلمون لتحفيز نسبة الاوميجا-3 بجسمك وبالتالى ينعكس ذلك على مستوى الكوليسترول الجيد بجسمك . 3- ابدأ مباشرة بالزام نفسك بتناول الطعام الخفيف الغير مقلى او المطهى بالزبدة او السمن فقط تناول طعامك مطهو بالزيت وكحد أقصى 6 ملاعق صغيرة من الزيت النباتى الغير مهدرج (الذرة- عباد الشمس – زيت الزيتون- زيت بذرة الكتان أو الزيت الحار )وأبتعد عن الزيوت ذات المحتوى الدهنى العالى كزيت السمسم وزيت الفول السودانى . 4- أبدأ بزيادة كمية الخضار الطازجة والنيئة قدر الامكان فى نظامك الغذائلى اليومى على الاتقل عن 6 حصص باليوم وايضا تناول الفاكهة 3 حصص باليوم مما سيساعدك فى خفض مستوى الكوليسترول السئ بجسمك . 5- قلل من تناول اللحوم الحمراء لمرة واحدة بالاسبوع وتناول بدلاً منها لحم الدجاج او لحم الديك الرومى وابتعد عن عن لحم الطيور الغنية بالدهون كالبط والاوز وأيضاً الكبدة البقرى والسجق . 6- احرص على تناول الاجبان ومنتجات الالبان القليلة الدسم وأن كان يفضل الخالية من الدسم وخفف من تناول صفار البيض قدر الامكان . 7- من أهم الممنوعات فى فترة تخفيض مستوى الكوليسترول هى تناول اللحوم المصنعة مثل الهوت دوج والسلامى والمورتديلا وأيضاً الاجبان ذات المحتوى الدهنى العالى كالشيدر والبارميزان . 8- احرص على ان تتناول المخبوزات ذات الحبة الكاملة وأبتعد عن المخبوزات المصنوعة من الذرة وأيضاً أبتعد عن الكرواسان والباتيه وكل تلك المخبوزات الفرنسية المليئة بالزبدة والدهون . 9- أحرص على ممارسة بعض التمارينات والرياضة الخفيفة حتى لو كانت مجرد المشى فقط واظب عليها 3-4 مرات بالاسبوع لتساعد جسمك على التخلص من الدهون السيئة. *يمكنك بالطبع تناول احد الممنوعات مرة واحدة بالاسبوع حتى لا تحرم نفسك وفى نفس الوقت حتى لا تضيع تأثير ما تفعله من أجل قلبك وصحتك . تلك الخطوات تساعدك عند الالتزام بها بان يتحسن نسب الكوليسترول فى خلال 3 شهور من المواظبة عليها فأستعن بتلك الخطوات لتقى قلبك وجسمك وأسرتك تبعات شبح اسمه الكوليسترول .