5 أمراض يسببها قلة النوم على المدى البعيد قلة النوم والسهر ظواهر عصرية منتشرة بين الكبار والصغار حيث يخلد الأشخاص إلى النوم في أوقات متأخرة من الليل وبالتالى لا يحصل الجسم على قسط وافى من النوم، وعلى المدى البعيد تظهر العديد من الآثار السلبية. وتقول الدكتورة إيمان كامل استشارى السمنة والتغذية العلاجية، أن هناك 5 أمراض تسببها قلة النوم على المدى البعيد منها:- 1- فقدان الذاكرة حيث تؤثر قلة النوم تأثيرا سلبيا على القدرة على التعلم وصنع القرارات وترسيخ الذكريات في الدماغ. 2- الاكتئاب ويعتبر الأشخاص الذين يعانوا من الأرق أكثر عرضة للإصابة بالاكتئاب 5 أضعاف من الأشخاص الذين يناموا مبكرا. 3- ضعف المناعة حيث تسبب قلة النوم ضعف المناعة مما يجعل الجسم أكثر عرضة للإصابة بالأمراض. 4- ارتفاع معدل ضغط الدم حيث يزداد الضغط الواقع على القلب مع قلة النوم. 5- تضرر العظام حيث تؤثر قلة النوم سلبيا على نخاع العظام والكثافة المعدنية للعظام. وأضافت "إيمان"، أنه يجب الخلود إلى النوم مبكرا والإستيقاظ مبكرا ويفضل من 9 مساء حتى السادسة صباحا بمعدل 8 ساعات يوميا حتى يأخذ الجسم قسط وافى من النوم يستطيع خلاله استعادة نشاطه من جديد مما يقوى مناعة الجسم.