كمثرى في اليوم تبعد السمنة عنك يشكو كثيرون من السمنة وزيادة الوزن ويحاولون بشتى الوسائل التخلص من الوزن الزائد والحصول على قوام رشيق. لهؤلاء خبر سار من باحثين أمريكيين توصلوا إلى أن تناول قطعة كمثرى يومياً يمكن أن تحميك من السمنة وتحافظ على رشاقتك. هناك مثل معروف يقول: تفاحة كل يوم تغنيك عن زيارة الطبيب. يبدو أن هذا ينطبق على الكمثرى أيضاً، إذ توصل باحثون أمريكيون في جامعة لويزيانا إلى أن من يتناول كل يوم قطعة كمثرى يمكن أن يفقد الوزن الزائد غير المرغوب فيه بشكل أسهل من غيره، حسب ما جاء في موقع "أوغسبورغر ألغماينه" الألماني. وحسب الدراسة، فإن تناول قطعة كمثرى كل يوم يجنب المرء خطر زيادة الوزن بنسبة تصل إلى 35 في المائة، وذلك لاحتوائها على نسبة كبيرة من الألياف الغذائية التي تساعد على تخفيف الوزن والرشاقة، حسب ما جاء في موقع "هايل براكسيس نت" الألماني للنصائح الطبية، نقلاً عن الباحثة كارول أونيل المشاركة في البحث، والتي تضيف أن قطعة كمثرى متوسطة الحجم تغطي ربع حاجة المرء اليومية من الألياف الغذائية، التي تساعد على الهضم وتعطي إحساساً بالشبع لمدة أطول، رغم أنها تحتوي على 100 سعرة حرارية فقط. وعلاوة على ذلك، فإن من يتناول الكمثرى بشكل منتظم نادراً ما يصاب بنقص في فيتامين "سي" والبوتاسيوم والمغنيسيوم وفيتامين "إيه"، لأن الكمثرى تحتوي على هذه المواد الغذائية والفيتامينات، حسب موقع "أوغسبورغر ألغماينه". كما توصل الباحثون إلى أن من يتناولون الكمثرى كل يوم يتمتعون بصحة أفضل ممن لا يتناولونها، ذلك أن غذاءهم يكون صحياً ومتوازناً ونادراً ما يدخنون ويشريون كميات أقل من الكحول. لهذا فإن تناول الكمثرى مفيد وصحي جداً. لكن من يطمح للحصول على أكثر من ذلك من الكمثرى، وخاصة تخفيف الوزن والحصول على قوام رشيق، فعليه تناول أكثر من قطعة يومياً.