مشروب طبيعي يخلصك من حصوات الكلى والمثانة نهائيا يعاني الكثير من الناس من مشكلة الحصوات على الكلى والمثانة والتي تسبب لهم ألما بالغا، والحصوات هي عبارة عن كتلة من البلورات التي تتجمع سويا بمادة لاصقة تتكون من بروتين يوفر الهيكل الذي تترسب فيه البلورات، وقد تتكون الحصوة في الكلية أو الحالب أو المثانة من الأملاح المترسبة في البول وأشيع أماكن تشكل الحصيات الكلوية في الحويضة. يكشف لك الدكتور خالد يوسف، أخصائي التغذية العلاجية، عن مشروب طبيعي يساعدك في التخلص من حصوات الكلى والمثانة الكلى نهائيا. المكونات:- ملعقة من بذور البقدونس. ملعقة من بذور الخلة. ملعقة من بذور الكرفس. كوب ماء مغلي. الطريقة:- قومي بغلي جميع المكونات في كوب من الماء، ثم تترك لتبرد ويصفى المشروب، يمكنك تناوله 3 مرات يوميا، كما ينصح بإضافة ملعقة من خل التفاح إلى كوب من الماء الفاتر وشربها مرتين يوميا بعد الإفطار وبعد العشاء وذلك لعدم تكون الحصى مرة أخرى. كما ينصح مرضى الحصى بشكل عام الإكثار من تناول الفجل والبصل لما فيهما من خواص مدرة للبول وطاردة للحصى.