3 أعشاب تعالج الأرق بفاعلية إذا كنت تعاني من الأرق والسهر لوقت قريب من الصباح يمكنك حل هذه المشكلة بطرق طبيعية تساعدك على الاسترخاء في بداية الليل. إليك مجموعة من الطرق الفعّالة لتسهيل الاستغراق في النوم: جوزة الطيب. تساعد جوزة الطيب على تحفيز النوم وزيادة مدته. قبل موعد الذهاب إلى الفراش بـ 15 دقيقة اخلط القليل من مسحوق جوزة الطيب مع ملعقة عسل طبيعي وتناول الخليط. بلسم الليمون. يزيد بلسم الليمون من إنتاج الجلايسين وهي مادة كيميائية مهدئة تساعد على استرخاء الأعصاب والعضلات. أضف ملعقتين أو 3 من أوراق بلسم الليمون إلى كوب ماء واتركها منقوعة فيه لـ 4 دقائق، ثم قم بتصفية الماء من الأوراق واشرب الكوب قبل النوم بنصف ساعة. البابونج. يحتوي البابونج على مادة تساعد على استرخاء الأعصاب والعضلات وتحفّز النعاس. اشرب شاي البابونج في المساء لتستمتع بنوم هادئ.