أهم المحطات في أشهر الحمل الـ 9 يستمر الحمل 9 أشهر تمر خلالها الحامل بتغيرات متعددة، على مستوى الجسم والعاطفة، وتتعرض لآلام ومتاعب مثل حرقة المعدة، وألم البطن، والغثيان، والتقيؤ، وآلام الظهر. يختلف الحمل من امرأة لأخرى، لكن هناك مجطات مشتركة تمر بها كل السيدات خلال رحلة الـ 9 أشهر، إليك ما تحتاجين معرفته عنها المرحلة الأولى. عندما يحدث التخصيب تعلق البويضة الملقحة ببطانة الرحم، ويبدأ النخاع الشوكي والرئتان والقلب في النمو، وفي نهاية هذه المرحلة يبدأ قلب الجنين في النبض. يزن الجنين في هذه المرحلة أقل من غرام. ومن أهم أعراضها حساسية الثديين، والتعب، والغثيان، والقيء. المرحلة الثانية. تبدأ جميع الأعضاء الداخلية في التطوّر، مثل العينين والأذنين، وبراعم الأصابع والساقين واليدين والقدمين. يزن الجنين في هذه المرحلة حوالي 2.8 غرام. يزاداد حجم الثديين، والغثيان، والرغبة في التقيؤ. المرحلة الثالثة. يتشكل وجه الجنين وقدماه ويداه بالكامل، ويبدأ جهازه التناسلي في التشكل، لكن لا يمكن تحديد جنس الجنين. يزن الطفل في هذه المرحلة 48 غراماً. تبدأ الأم في ملاحظة نمو بطنها، ويتضاعف التعب في هذه المرحلة. المرحلة الرابعة. يصبح نمو بطن الأم ملحوظاً، ويستطيع الطفل سماع الأصوات، وتواصل الرئتان التطور، ويبدأ شعر الحاجبين في الظهور، ويمكن في هذه المرحلة سماع نبض الجنين. يزن الطفل في هذه المرحلة 168 غراماً، وتشعر الأم بحركة الطفل في بطنها كما تلاحظ تغيرات في بشرتها حيث تصبح أوردتها ملحوظة. المرحلة الخامسة. تنشط حواس الطفل، ويصبح جلده حساساً ويستجيب للصوت والضوء. في هذه المرحلة يقوم الجهاز المناعي للأم بحماية الطفل من العدوى، ويزن حوالي 453 غراماً، وتشعر الأم بحركته جيداً. المرحلة السادسة. تواصل شبكية العين النمو، وتبدأ جفونه تنفتح وتنغلق، وتشعر الأم بركلاته، ويزن حوالي 900 غراماً. المرحلة السابعة. يستطيع الطفل أن يرى ويسمع، وتواصل الرئتان تطورهما، وتصبح عظامه وعضلاته أقوى، وتبدأ رموشه وأعضاؤه التناسلية في النمو، ويزداد وزن الأم بمعدل 450 غراماً في الأسبوع، وقد تعاني من آلام في الظهر وصعوبات في النوم، وألم في عضلات الساق، وتبول مستمر. المرحلة الثامنة. تنمو دماغ الجنين، ويتكوّن جسمه بالكامل تقريباً بينما تواصل الرئتان تطورهما. قد تشعر الأم بصعوبات في التنفس، وتشنجات في عضلة الساق، وحرقة وألم عند التبول، وأرق مستمر. المرحلة التاسعة. يتجه رأس الطفل لأسفل، وتتطور رئتاه تماماً، وتجد الأم صعوبة في النمو بسبب كبر البطن، وتتنامى لديها مشاعر الأمومة. ويزن الطفل ما بين 2.7 و 3.6 كجم.