5 أطعمة صحية تخلصك من الكرش نهائيا الاختيار الصحيح للطعام هو السبيل الأهم للسيطرة على الرغبة المتزايدة في تناول المأكولات، فهناك أنواع محددة من الأطعمة تساعد في تخفيف الوزن وتكبح الشعور بالجوع، وتمد الجسم بالطاقة وتمنحه صحة أفضل ووزنا مثاليا. أشار الدكتور أحمد صبرى، استشارى التغذية العلاجية، إلى أن هناك مجموعة من الأطعمة التي يمكن الاعتماد عليها حيث تساعد في خسارة الوزن وتقليل الرغبة في تناول الطعام، وتحقيق الشبع في آن واحد، وهي: البصل:- احتواء البصل على مادة الكيرسيتين يساعد على اتخلص الجسم من الدهون. الخيار:- يحتوى الخيار على نسبة عالية من الالياف التي تساعد على حرق الدهون، كما يحتوى الخيار على حمض الكحول الذي يقوم بمنع تحول المواد الكاربوهيدرية إلى دهون بداخل جسمك. البيض:- تناول البيض المسلوق يساعد فىى الشعور بالشبع لفترات طويلة، بسبب البروتين الذي يحتويه. المشروم:- يساهم المشروم بفاعلية في تنظيم نسبة الكوليسترول الجيد والسكر والدهون الثلاثية في الدم بشكل مناسب، كما أنه يعمل على زيادة البروتين الدهني ذي الكثافة العالية في جسمك، الأمر الذي يساعد على التخلص من دهون البطن بشكل سريع. الفاصوليا الخضراء:- يساهم تناول الفاصوليا الخضراء في شعور الشخص بالشبع لفترات طويلة.