7 أسباب تجعلك تتناول الليمون بكثرة قدم العرب هذا النوع من الحمضيات الصغيرة للأوروبيين حيث ظهرت في إسبانيا خلال القرن الحادي عشر، وحمل كريستوفر كولومبوس الليمون معه في رحلته الثانية إلى العالم الجديد عام 1493، وبدأت بالنمو في ولاية فلوريدا الأمريكية منذ القرن السادس عشر. يحتوي الليمون إلى جانب كميات كبيرة من فيتامين “سي”، على مادة الريبوفلافين، والثيامين، والحديد، والمغنيسيوم، وحامض البانتوثنيك، والألياف، وفيتامين B6، والبوتاسيوم، والنحاس، والكالسيوم، وحمض الفوليك، وحسب شبكة “سي إن إن” الإخبارية يساعد الليمون على حماية عمال المناجم من داء الأسقربوط خلال حمى البحث عن الذهب في ولاية كاليفورنيا الأمريكية. وفيما يلي، 7 أسباب للإكثار من تناول الليمون والاستفادة من ايجابياته: - يحارب الجذور الحرة. - فيتامين C هو مضاد الأكسدة الأهم في الطبيعة. هذا الفيتامين يحيد الجذور الحرة داخل وخارج الخلايا المسؤولة عن إتلاف الخلايا والأغشية الخلوية ما يؤدي إلى محاربة الالتهاب والأمراض المزمنة، والشيخوخة. - يدعم الجهاز المناعي لوجود حامض الستريك، وبيوفلافونويدس، وفيتامين ،C والكالسيوم، والبكتين، والليمونين. - يقي من السرطان حيث يحتوي على 22 مركباً مضاداً لهذا المرض بما في ذلك الليمونين، إضافة إلى جليكوسيدات الفلافون، الذي يُوقف انقسام الخلايا السرطانية. - يحفز على امتصاص الأوكسجين، لاحتوائه على تركيز قوي من الأيونات السالبة الشحنة لذا يزيد من تدفق الأكسجين إلى الدماغ، ما يؤدي إلى تحفيز الشعور باليقظة، ومحاربة الشعور بالنعاس، وإعطاء المزيد من الطاقة العقلية. - يحتوي الليمون على الألياف كمية كبيرة من الألياف الكافية التي تحد من خطر الإصابة بأمراض السكري، والقلب. - يحفز الليمون على تقوية المزاج والطاقة، بسبب احتوائه على أيونات سالبة أكثر من الموجبة وخفض معدل القلق والاكتئاب. - يخفض الليمون من ضغط الدم نظراً لاحتوائه على نسبة عالية من البوتاسيوم وهو معدن هام لإبقاء الأوعية الدموية لينة ومرنة، ما يساعد على خفض ضغط الدم المرتفع، أما فيتامين B في الليمون فهو مفيد أيضاً لصحة القلب.