6 أسباب تؤدي لاصفرار الأسنان .. تعرف عليها بياض الأسنان معيار جمالي يسعى له الكثيرون باستخدام طرق عديدة، لكن الإحباط ينتشر لدى الذين يبذلون جهداً كبيراً دون نتائج تذكر، وكثيرون يشعرون بالغضب أو بالإحباط عندما يجدون أن أسنانهم لا تكتسي باللون الأبيض البراق رغم ابتعادهم عن التدخين وشرب القهوة، ورغم تنظيفهها يومياً أو عدة مرات في اليوم الواحد، هذه ستة أسباب لتلوّن الأسنان وكيفية التغلب عليها كالتالي: 1. استخدام غسول الفم تؤكد الكثير من الشركات التي تبيع منتجات غسول الفم بأنها لا تزيد من النظافة وحسب بل وتزيد بياض الأسنان أيضاً، لكن الحقيقة هي أن مركبي فلوريد الزنك والكلورهيكسين، الموجودين في أغلبها يقللان من سماكة طبقة البلاك فوق الأسنان وهي المسؤولة عن بياضهما وبالتالي فإن البياض يقلّ بدل أن يزيد، وينصح موقع “فوكوس” بالتوقف عن استخدام الغسول واستبداله بتنظيف دقيق للأسنان وللثة. 2. استخدام معجون الأسنان بشكل خاطئ كثير من المعاجين تحمل عبارات تشير إلى زيادة البياض ولمعانها وتذخر إعلاناتها بأفواه يشعّ منها الضوء بسبب بياض أسنانها، لكنها تقوم بمهاجمة طبقة حماية الأسنان (المينا) بشكل حاد للغاية ما يقلل من البياض الأسنان كما أن مهاجمتها لطبقة الحماية لمشاكل يصعب مواجهتها حسب “DW”،عن موقع مجلة “فوكوس” الألمانية. ويُنصح بالانتباه إلى قيمة (RDA)، وهي اختصار لعبارة “Radioactive Dentin Abrasion”، والتي تعبر عن قوة إزالة معجون الأسنان لطبقة المينا التي تغطي الأسنان، وتعتبر قيمة ما بين 35 و50 متوازنة وتوفر كمية إزالة قليلة وقدرة تنظيف عالية، أما المعاجين ذات قيمة تتخطى 95، فيستحسن عدم استخدامها يومياً. 3. الإفراط في شرب عصائر الحمضيات (الليمونادة) يتعلم الأطفال أن السكر مضر بالأسنان لذلك فالمزيج ما بين السكر وحمض الليمون الموجود في الليمونادة خطير بشكل خاص، حيث يهاجم طبقة المينا بشكل عنيف، ما يجعلها عرضة للاصفرار، لذلك يجب تجنب الليمونادة، بسبب أثرها على الأسنان ولاحتوائها أيضاً على كميات هائلة من السكر التي تؤدي إلى السمنة وتسوس الأسنان، بالإضافة إلى تأثير الاصفرار المذكور أعلاه. 4. تناول المضادات الحيوية استخدام المضادات الحيوية خاصة المحتوية على مادة تيتراسيكلين يؤدي إلى بناء مادة شيلات الكالسيوم، ويمكن أن تخزن حول طبقة المينا وفي داخلها أيضاً، وتسبب بقعاً بنية أو رمادية على الأسنان. ويُنصح بعدم تناول الحوامل وصغار السن للمضادات الحيوية المحتوية على التيتراسيكلين، لأنها تؤدي إلى اصفرار الأسنان، ناهيك عن ذلك قد يساهم في تشويش نمو الأسنان والعظام لدى الأجنة. 5. تناول سوائل معالجة السعال قبل النوم إذا كنت تعاني من السعال، خاصة في فصل الشتاء، فإنك تلجأ كالكثيرين إلى أدوية معالجة السعال التي عادة ما تكون على شكل شراب يهدئ من حدته ويضمن نوماً هادئاً، لكن هذا السائل قد يؤذي الأسنان، لأنه يلتصق بها فيما يعمل السكر والكحول الموجود فيه على تجفيف الفم، وبالتالي لا يمكن إنتاج كميات كافية من اللعاب والذي يعتبر منظفاً طبيعياً للأسنان، لهذا السبب يُنصح بعدم تناول الشراب في الليل، وإن تعذر ذلك، يستحسن التنظيف بعد تناوله. 6. تناول الأقراص المحتوية على الحديد إذا كنت ممن يعانون من نقص في الحديد، فأنت مضطر لتناول أقراص لتعويض هذا النقص، لكن الحديد الموجود بها قد يتفاعل مع كبريتيد الهيدروجين الذي تقوم بكتيريا الفم بإنتاجه، لإنتاج مادة كبريتيد الحديد ذات اللون الأسود، والتي تصبغ الأسنان. وينصح موقع “فوكوس” الألماني أولئك الذين يتناولون مركبات الحديد على شكل أقراص فوّارة بشربها عن طريق مصاصة، وذلك لتقليل احتكاكها بالأسنان، وإذا ما توقفت عن تناول أقراص الحديد، فإن البياض سيعود مجدداً عن طريق التنظيف الدوري والمستمر.