هل يساعد الكاكاو مرضى الفشل الكلوي؟ قالت نتائج بحث ألماني جديد إن تناول الكاكاو يساعد مرضى الفشل الكلوي على تحسين وظائف الأوعية الدموية، بفضل مادة الفلافانول التي يحتويها الكاكاو والشوكولا الداكنة. يهدد فشل الكلى القلب، حيث يعتبر مرضى الفشل الكلوي أكثر عرضة للوفاة بسبب أمراض القلب. 900 ملغ من الفلافانول يومياً عن طريق مشروبات الكاكاو لمدة 30 يوماً حسنت وظائف الأوعية الدموية وضغط الدم لمن يغسلون الكلى يعتبر القلب والكلى من الأجهزة الحيوية فإذا حدث قصور في أحدهما يتأثر الآخر. إذا تراجع ضخ الدم من القلب يحدث احتقان في الدم بالكلى وتقل نسبة الدم المؤكسج بها، والعكس صحيح أيضاً إذا تعرضت الكلى لأضرار يتأثر الهرمون الذي ينظم ضغط الدم، فيبذل القلب جهداً عالياً لضخ الدم ما يؤدي إلى مرض القلب. يمكن أن تؤثر تعديلات نمط الحياة وخاصة التغذية والنشاط البدني على صحة الأوعية الدموية، فيتم التقليل من خطر الإصابة بأمراض القلب لمن يعانون من مشاكل الكلى. بحسب البحث الجديد الذي نشرته مجلة جمعية الكلى الأمريكية، لمادة الفلافانول تأثير جيد على على وظائف الأوعية الدموية لدى الأشخاص الذين يعانون من تراجع وظائف الكلى الطبيعية. تعتبر مادة الفلافانول التي توجد بشكل طبيعي في الكاكاو والشوكولا الداكنة جزءاً من مجموعة الفلافونويد التي تتوفر في الأغذية النباتية، وتوجد أيضاً في الشاي. بحسب دراسات سابقة من جامعة تافتس وجد العلماء أن الفلافانول الموجود في حبوب الكاكاو يؤثر بشكل إيجابي على الدورة الدموية ويساعد على مرونة الشرايين. وقد اعتبر تقرير طبي من الاتحاد الأوروبي عام 2013 أن 200 ملغ من الفلافانول تساعد على مرونة الأوعية الدموية بما يحافظ على تدفق الدم بشكل طبيعي. يعادل ذلك المقدار 2.5 غرام من الكاكاو أو 10 غرامات من الشوكولا الداكنة. اعتمدت تجارب البحث الجديد الذي أجراه باحثون من مستشفى إسن في ألمانيا على اختبارات أجريت لـ 57 شخصاً يقومون بغسيل الكلى، حيث تم إعطائهم 900 ملغ من الفلافانول يومياً عن طريق مشروبات الكاكاو لمدة 30 يوماً، وتبين تحسن وظائف الأوعية الدموية وانخفاض ضغط الدم مقارنة بمجموعة أخرى لم تتناول مشروب الكاكاو. تنضم نتائج هذه الدراسة إلى دراسات أخرى لفتت الانتباه إلى أهمية مسحوق الكاكاو في رعاية مرضى الكلى.