6 أعراض للمياه البيضاء على العين تهمك معرفتها تختلف أعراض المياه البيضاء حسب موقعها على عدسة العين. في بداية الأمر تتأثر القدرة على الرؤية، لكن إذا بدأت البقعة التي تسببها المياه البيضاء في التزايد لابد من إزالتها جراحياً عن طريق استبدال عدسة العين حتى لا تتأثر القدرة على الإبصار بسبب المشكلة. الحساسية للأضواء الساطعة. إذا كنت تعاني من حساسية للضوء مع رؤية غائمة عليك زيارة طبيب العيون لفحص عينيك. راقب عينيك عند الخروج إلى الشمس أو عند التعرض لوميض متسارع. الرؤية الغائمة. من أعراض إعتام عدسة العين أو المياه البيضاء أن تظهر الكائنات والأشياء بشكل ضبابي، وتشعر بوجود غيمة أمام عينيك. ازدواج الرؤية. في بعض الأحيان قد تتزايد أعراض الرؤية الغائمة والضبابية لتصبح هناك ازدواجية في الرؤية. تبدو الألوان باهتة. الذين يعانون من المياه البيضاء لا يرون الألوان في ظلها الصحيح، وإنما يرون نسخة باهتة من اللون. صعوبة القراءة. بسبب تراجع القدرة على تمييز التناقض بين الأبيض والأسود تعتبر صعوبة القراءة من أعراض المياه الزرقاء، لأن من يشكو من المشكلة يجد صعوبة في قراءة الصحف والكتب. صعوبة القيادة ليلاً. ترجع صعوبة قيادة السيارة ليلاً إلى عدم وضوح الرؤية، ولأن مصابيح السيارة الأمامية تبدو أكثر توهجاً.