5 أشياء لا تضعها أبداً داخل المايكروويف يعتبر المايكروويف من الأجهزة الهامة في المطبخ، لسهولة استخدامه وتوفيره للوقت، لكن هناك بعض الأشياء التي لا يجب على المستخدم وضعها بداخله، نظراً لتفاعل هذه المواد مع موجات المايكروويف، فيتسبب في إشعال حريق هائل أو إطلاق مواد كيميائية سامة. سنستعرض فيما يلي أبرز 5 أشياء يجب الامتناع عن وضعها بداخل المايكروويف، بحسب موقع "سينت" الإلكتروني: 1- المعدن ربما سمعت من قبل بهذه المعلومة، وهي عدم وضع أي معدن داخل المايكروويف، نظراً لأن المعدن يعكس موجات المايكروويف. مثلاً، عند تغطية الطعام بورق الألومنيوم "القصدير" ووضعه داخل المايكروويف سترتد موجات المايكروويف إلى الورق، ولن يسخن الطعام الموجود بداخله، بالإضافة إلى أن انعكاسات الموجات قد تُحدث تلفاً للمايكروويف نفسه. ينطبق الأمر نفسه على بعض أدوات الطعام المعدنية مثل الملاعق أو الشوك، حيث تنتج حقلاً كهربائياً مركزاً، يتسبب في إحداث شرارة عالية. 2- طهي البيض عند وضع البيض بقشرته الخارجية في وعاء ثم وضعه داخل المايكروويف لطهي البيض سريعاً، سيتراكم البخار داخل البيض بسرعة جداً، وهذا البخار في حد ذاته سيتسبب في انفجار البيض. 3- بعض أنواع البلاستيك تتفاعل المواد الكيميائية مثل "الفثالات" وثنائي الفينول الموجودة في البلاستيك المصنوع منها أغلب حاويات الطعام مع الطعام عند تسخينه داخل المايكروويف، ما يتسبب في تسمم الطعام، ينبغي قراءة اللاصقات على الحاويات وقابليتها لوضعها داخل المايكروويف من عدمه. 4- الأكياس البلاستيكية يجب عدم وضع الطعام المحفوظ داخل الأكياس البلاستيكية داخل المايكروويف نهائياً، فالأبخرة ستتراكم داخل الأكياس، ما يتسبب في انفجارها. 5- الأطباق والأكواب القديمة لا ينبغي أبداً وضع الأطباق والأكواب غير المخصصة للمايكروويف، وإلا أحدثت ضرراً بالغاً على الصحة، حيث يتسرب منها الرصاص إلى الطعام.