"سليب شبرد" قلنسوة إلكترونية لمقاومة الأرق اختبر موقع "سي نت" التكنولوجي الأمريكي قبعة تعرف باسم "سليب شبرد" وهي عبارة عن قلنسوة إلكترونية يرتديها الشخص الذي يعاني من الأرق عند النوم، حيث تقرأ الموجات الصادرة عن المخ، ثم تقوم بتشغيل نغمات صوتية في أذن الشخص حتى يستغرق في نوم عميق. تحتوي قبعة أو قلنسوة النوم "سليب شبرد " على سماعتين صغيرتين يتم وضعهما في أذنى المستخدم مع وحدة استشعار توضع بالقبعة في مواجهة الرأس. وتعتمد فكرة تشغيل الجهاز على أساس قيام وحدة الاستشعار بمراقبة موجات المخ ثم تقوم السماعات بتشغيل نغمات صوتية تستهدف تقليل حركة هذه الموجات وبالتالي يستغرق في النوم. وتصدر كل سماعة من السماعتين نغمات مختلفة بدرجة طفيفة. وتقول الشركة المنتجة للقبعة إن "النبضات الإيقاعية التي يسمعها المستخدم عند ارتداء القبعة سليب شبرد، يترجمها المخ فعلياً على أساس اختلاف التردد بين النغمتين اللتين يتم تشغيلهما في كل أذن من الأذنين.. هذه قدرة طبيعية موجودة في بنية المخ وهو ما يخلق إحساس الاسترخاء الذي يمكن الشعور به عند الهدهدة أو التمايل للأمام وللخلف كما يحدث عند النوم في أرجوحة شبكية" وهو ما يساعد في الاستغراق في النوم. ويوجد أعلى القبعة صندوق بلاستيكى صغير، يحتوى على ترانزستورات ورقائق إلكترونية. ويتم إعادة شحن القبعة من خلال منفذ "مايكرو يو إس بى".