5 أطعمة يجب تجنبها عند إصابتك بالبرد عند إصابتنا بنزلة برد أو الانفلونزا عادة ما ينصحنا الطبيب بالإكثار من السوائل، والتركيز على بعض الأطعمة التي تقوي الجهاز المناعي، ولكن هناك بعض الأطعمة التي قد يؤدي تناولها أثناء إصابتنا بنزلات البرد حدوث بعض المضاعفات. ويشير دكتور سيد شلبي، أستاذ الأمراض الباطنة، إلى أن هناك مجموعة من الأطعمة لابد من تجنبها خلال الإصابة بنزلات البرد والانفلونزا، كالأطعمة التي تحتوي على الهستامين أو التي تزيد من مستويات الهستامين في الجسم، أو الأطعمة التي تعزز البلغم أو المخاط . منتجات الألبان: - من الأفضل تجنب منتجات الألبان، لأن معظمها تؤدي إلى تفاقم الغشاء المخاطي وإنتاج كميات أكبر من الالتهابات في الجسم. الأطعمة الحمضية: - الأطعمة الحمضية يجب تجنبها تماما إذا كنت مصابا بنزلة برد، مثل اللحوم الحمراء التي تحتوي على كميات عالية من الحموضة، والتي تتداخل مع الأحماض الطبيعية في الجسم، فتتسبب زيادة معدلات الالتهاب في الجسم. الأطعمة السكرية: - تناول الأطعمة التي تحتوي على السكريات الاصطناعية، يمكن أن تزيد من الالتهابات في الجسم، ويجعلك تشعر بمزيد من المرض. الأطعمة الدسمة: - الأطعمة الدهنية هي من أكثر الاطعمة التي ينبغي تجنبها عند الإصابة بالبرد والسعال، لأنها تحتوي على الشحوم والأحماض الدهنية، التي تزيد من المرض. الأطعمة السريعة: - يجب أن تجنب الوجبات السريعة لأنها لا تحتوي على المواد الغذائية التي يحتاجها الجسم لمحاربة الدعوى، كما أنها تحتوي على كمية عالية من السعرات الحرارية، والتي يمكن أن تقلل من معدل التمثيل الغذائي للجسم، وتمنع الجسم من محاربة العدوى.