7 أعراض لمتلازمة تكيّس المبايض متلازمة تكيّس المبايض اضطراب هرموني، وأفضل طريقة للتعامل مع هذه المشكلة هي التعرف عليها وتشخيصها مبكراً وتلقي العلاج المناسب. إليك أهم الأعراض المبكرة لمتلازمة تكيّس المبايض: زيادة الوزن. في حالة تطور هذه المشكلة الصحية يميل الوزن إلى الزيادة دون مبرر، وخاصة حول الخصر، مع صعوبة فقدان الدهون الزائدة حول هذه المنطقة. حب الشباب. يصاحب مشكلة زيادة الوزن نمو حب الشباب بمعدل زائد ومتكرر، مع ظهور بقع داكنة على البشرة، وفي هذه الحالة الأفضل استشارة الطبيب. الشعر غير المرغوب. من الأعراض الشائعة المصاحبة لمتلازمة تكيّس المبايض نمو الشعر غير المرغوب فيه في مناطق الوجه وعلى أجزاء أخرى من الجسم مثل الفخذ، بسبب زيادة إنتاج هرمون التوتستيسترون الذكوري. ترقق الشعر. في بعض الحالات يصاحب هذه المشكلة ترقق شعر الرأس وتساقط كميات كبيرة منه مقارنة بالمعتاد. عدم انتظام الدورة الشهرية. في بعض الحالات قد تتأخر الدورة الشهرية. التعب. يعتبر التعب الزائد من العلامات المصاحبة لعدة مشاكل منها الغدة الدرقية، لكنه من علامات تكيّس المبايض أيضاً. تقلب المزاج. يخضع الجسم لتغيرات هرمونية عند تطوّر مشكلة تكيّس المبايض، ويؤدي ذلك إلى تقلبات مزاجية.