7 أطعمة لصحة الرجال والوقاية من أمراض الذكورة أفضل طريقة للوقاية من الأمراض وأمراض الذكورة على وجه الخصوص هي تناول الأغذية الصحية الغنية بالفيتامينات الضرورية للجسم..ولعل أبرز تلك الأغذية الصحية للرجال..الآتى:- المحار يعتبر المحار من الأغذية المفيدة الغنية جدا بالزنك الضروري لمئات العمليات الحيوية لجسم الإنسان، من أول إنتاج الـ DNA لحد إصلاح الخلايا، كما أثبتت الدراسات أن المحار يلعب دورا مهما في عملية إنتاج الحيوانات المنوية، وفي الوقاية من سرطان البروستاتا، كما أن 11 ملجرام هي الجرعة الموصى بها يوميًا من الزنك ممكن تحصل عليها من المحار ومن اللحوم الحمراء والبقوليات. الأسماك الدهنية من أهم الأسماك الدهنية السالمون والسردين والتونة والماكريل، بفضل احتوائهما على نسبة عالية من الأوميجا3 المفيد جدأ للقلب، الدورة الدموية، الجهاز المناعي، الأمر الذي يساهم في تقليل مخاطر الإصابة بسرطان البروستاتا، كما نجد احتواءهم على فيتامين D المهم جدًا للوقاية من مشاكل ارتفاع ضغط الدم ومشاكل العظام. الموز يعتبر الموز مصدرا غنيا بالطاقة، وبالبوتاسيوم المهم جدا لتنظيم العمليات العصبية، ضربات القلب، ضغط الدم، كما يساهم في دعم ممارسة العلاقة الزوجية بشكل أفضل؛ كما يحتوي على فيتامين B-6 الذي يحتاجه النظام المناعي للجسم والمهم أيضًا في عملية امتصاص البروتين. البروكلي يلعب البروكلي دورا فعالا في الوقاية من مشاكل القلب والسرطان، كما أنه يساعد في إنتاج الحيوانات منوية بفضل احتوائه على فيتامين C، والبيتاكاروتين، والبوتاسيوم. البيض يحتوي البيض على السيلينيوم وفيتامين B12، الأمر الذي يساهم في عملية إنتاج الحيوانات المنوية، كما يلعب دورا في جعل الحيوانات المنوية أكثر صحة. فول الصويا نجد أن 25 جراما يوميًا من فول الصويا وهي الجرعة الموصى بها من إدارة الأغذية والعقاقير FDA، تلعب دورا كبيرا في الوقاية من سرطان البروستاتا، وتقليل الكوليسترول الضار في الدم وبالتالي الوقاية من مشاكل القلب التي تؤثر بشكل ملحوظ على الصحة الجنسية. التوت يحتوي التوت على العديد من مضادات الأكسدة وفيتامينC، الأمر الذي يساهم في تحسين وظائف المخ، والوقاية من أعراض الشيخوخة.