هل يسبب فيتامين "د" متلازمة القولون العصبي؟ وجدت دراسة بريطانية حديثة أن كثيرين ممن يعانون من متلازمة القولون العصبي لديهم نقص في مستويات فيتامين "د". تؤثر متلازمة القولون العصبي على ما بين 9 و23 بالمائة من الناس حول العالم، ولايزال الغموض يحيط بالظروف التي تتطور فيها هذه المشكلة الصحية على الرغم من ارتباطها بالعوامل الغذائية وزيادة الضغوط العصبية. أشارت الدراسة التي نشرتها المجلة البريطانية للجهاز الهضمي والتي أشرف عليها البروفيسور برنارد كوروف من جامعة شيفيلد إلى أن 82 بالمائة ممن يعانون من متلازمة القولون العصبي لديهم نقص في مستويات فيتامين "د". من أهم أعراض متلازمة القولون العصبي مزيج من الإسهال والإمساك والانتفاخ والحاجة الملحة لاستخدام المرحاض، وظهور مخاط أبيض وأصفر في البراز،والإحساس بعدم خروج البراز بشكل كامل. ربطت أبحاث أخرى بين نقص فيتامين "د" وأمراض مثل التهاب الأمعاء وارتفاع ضغط الدم وأمراض القلب والكلى. يعتزم الباحثون إجراء مزيد من الأبحاث عن دور مكملات الفيتامين في تخفيف أعراض المشكلة. من أهم مصادر الفيتامين تناول أسماك السردين والسلمون والتونة، والتعرض المباشر للشمس وليس من وراء زجاج.