زيادة استهلاك الماريغوانا في ألمانيا لعلاج الآلام سجلت ألمانيا ارتفاعاً ملحوظاً في عدد طلبات الشراء القانوني لمخدر الماريغوانا بغرض علاج الآلام خلال العام الجاري. وذكرت صحيفة "تورينجر ألجماينه" الألمانية الصادرة اليوم الثلاثاء استناداً إلى رد وزارة الصحة الألمانية على طلب إحاطة من الكتلة البرلمانية لحزب "اليسار"، أنه منذ يناير (كانون الثاني) الماضي تقدم 394 مريضا بطلب للمعهد الاتحادي للأدوية والمنتجات الطبية للحصول على تصريح لاستهلاك الماريغوانا لأغراض طبية. وقالت متحدثة باسم المعهد في تصريحات للصحيفة: "رصدنا هذا العام ارتفاعاً ملحوظاً في عدد الطلبات"، موضحة أن عدد الطلبات عام 2014 كان يبلغ 239 طلباً. وذكرت المتحدثة أنه منذ عام 2005 تم تقديم 954 طلباً للحصول على تصريح لشراء ماريغوانا لأغراض طبية، موضحة أن 40% من هذه الطلبات تم تقديمها خلال عام 2015 ولم يدل المعهد ببيانات حول أسباب ارتفاع عدد هذه الطلبات. الماريغوانا لأغراض طبية وبحسب بيانات المعهد، فإن هناك حاليا 527 مريضاً في ألمانيا لديهم تصريح بشراء الماريغوانا لأغراض طبية، بينهم نحو مئتي مريض حصلوا على هذا التصريح خلال العام الجاري. وبموجب حكم للمحكمة الإدارية الاتحادية عام 2005، صار يحق للمرضى الذين يعانون من آلام بصفة مستمرة ولا تجدي معهم طرق العلاج الأخرى نفعاً، الحصول على تصريح من معهد الأدوية الألماني لشراء ماريجوانا طبية من الصيدليات. وتعمل وزارة الصحة الألمانية حاليا على وضع قواعد جديدة لتوفير الماريغوانا للمرضى المعوزين وتحمل تكاليفها.