القيم الغذائية في صلصة الطحينة تتكون صلصة الطحينة من بذور السمسم المطحونة بشكل أساسي، ويتم استخدامها في إعداد الحمّص والباباغنوج، كما تُضاف إلى الفول أو تُستخدم كطبق صلصة جانبي. تحتوي الطحينة على دهون جيدة، وبروتين وبعض المعادن. السعرات الحرارية. تحتوي الملعقتان الصغيرتان من صلصة الطحينة على 90 سعرة حرارية، تشكل الدهون 72 سعرة منها، و10 سعرات حرارية مصدرها الكربوهيدرات، و8 سعرات مصدرها البروتين. المغذيات. تحتوي الملعقتان من صلصة الطحينة على 8 غرامات من الدهون الجيدة، ويمثل ذلك مقدار 12 بالمائة من الدهون التي يحتاجها الجسم يومياً. بينما يحتوي هذا المقدار من الطحينة على غرامين فقط من الكربوهيدرات، أو ما يعدل 1 بالمائة من مقدار الكربوهيدرات الموصى به يومياً. وتحتوي الحصة نفسها على غرامين من البروتين، أو حوالي 4 بالمائة من المقدار الموصى به يومياً. المعادن. تحتوي الملعقتان من الصوديوم على 135 ملغ من الصوديوم، أو ما يعادل 6 بالمائة من المقدار الموصى به يومياً. وتحتوي الحصة نفسها من الطحينة على 2 بالمائة من المقدار الموصى به يومياً من الكالسيوم والحديد.