طفلتان توأم تولدان ولكل منهما سنان في الفم ولدت طفلتان توأم في الهند وكل منهما تحمل سنين في فمها، وذلك في حالة نادرة لا تتكرر إلا مرة كل ثلاثة آلاف حالة، ويخشى الأطباء أن تؤثر هذه الأسنان على رضاعة الطفلتين بشكل طبيعي. وذكرت صحيفة دايلي ميل البريطانية أن الطفلتين ولدتا بشكل مبكر وفي الأسبوع 32 من الحمل، وبقيتا داخل حاضنة لمدة 15 يوماً بعد الولادة، وعلى الرغم من نقصان وزنهما عن المعدل الطبيعي، إلا أن الطفلتين التوأم كانتا بصحة جيدة، ورضعتا بشكل طبيعي دون أية مشكلة. وفي الوقت الذي لا يزور الأطفال حديثي الولادة أطباء الأسنان نظراً لعدم امتلاكهم أية أسنان، إلا أن الطفلتين حظيتا بأول زيارة لطبيب الأسنان بعد أيام من ولادتهما، حيث وجد الطبيب سنين متشكلين بشكل كامل في الناحية السفلية من فم كل منهما. وتعرف الأسنان التي يولد الطفل وهو يحملها بأسنان الولادة، في حين أن الأسنان التي تتشكل خلال الأيام الثلاثين الأولى بعد الولادة بأسنان الأطفال حديثي الولادة. وكلتا الحالتين نادرتان ولا تتكرران سوى مرة كل 3.000 حالة ولادة. ومثل هذه الأسنان تتشكل عادة على اللثة السفلية، وعلى الرغم من مظهرها الصلب، إلا أنها تمتلك جذوراً هشة، مما يجعلها غير مستقرة وعرضة للسقوط في أي وقت، وفي كثير من الأحيان تتم إزالتها بعد الولادة، خوفاً من أن يختنق بها الطفل في حال ابتلاعها.