8 طرق طبيعية تخلصك من البلغم نهائيا يواجه العديد من الأشخاص في فصل الشتاء تكرار الإصابة باحتقان وتراكم البلغم والمخاط باستمرار في الأنف والحلق، حيث يعد شعورًا مزعجًا، خاصة عند محاولة بلعه بدلًا من إخراجه، كما أنه قد يتسبب برائحة الفم الكريهة وآثار أخرى سلبية ومضاعفات لا تحمد عقباها. يقدم لك الدكتور خالد يوسف، أخصائى التغذية، مجموعة من الطرق الطبيعية التي تساعد في التخلص من مشكلة البلغم نهائيًا. الليمون والماء: يمكنك تناول كوبا من الماء الدافئ مضافا إليه عصير الليمون أو العسل لتهدئة الحلق ولعلاج البلغم والسعال. البصل: قومى بتقطيع البصل وفرمه، ثم اضيفى إليه قليل من السكر، ثم يترك لمدة 30 دقيقة، يمكنك تناول ملعقة كبيرة كل ساعتين. زيت الكافو: يمكنك إضافة بعض قطرات زيت الكافور إلى الماء المغلي، ثم استنشاق بخاره لعلاج البلغم والتخلص منه. المهيجات: ينبغى الحرص على الابتعاد عن مهيجات الجهاز التنفسي مثل الكيماويات والمنظفات المنزلية والدهانات حيث إنها تزيد إفراز البلغم. التدخين: يجب الحرص على التوقف عن التدخين حيث إنه يهيج الجهاز التنفسي ويزيد من إفراز البلغم. السوائل: ينبغى الحرص على الإكثار من تناول الماء والسوائل للتخلص من البلغم. الشوربة: ينصح بتناول شوربة الدجاج الساخنة أو شوربة الخضار الساخنة، حيث يساعدان بفاعلية في طرد البلغم. البابونج: يمكنك تناول مغلي البابونج واستنشاق بخاره، جيث يعد البابونج علاجا فعالا ضد البلغم. نسخة للطباعة الرابط المختصر موضوعات متعلقة