أفضل طرق طبيعية لمواجهة أعراض البرد نعيش الآن من انخفاض ملحوظ في درجات الحرارة، مما يجعل الفيروسات الشتوية ونزلات البرد تنشط، وتنتقل بسهولة من شخص لأخر، فليس هناك بيتا يخلو من مريض أو اثنين بنزلات البرد والإنفلونزا. ويقدم محمد سلام خبير التداوي بالأعشاب أفضل الطرق الطبيعية لمواجهة أعراض نزلات البرد، وتقوي الجهاز المناعي. الملح من أسوأ أعراض البرد التهاب وتورم الأنف، ويمكنك التخلص منها باستخدام ملح الطعام. يوضع 1/4 ملعقة صغيرة من الملح إلى كوب من الماء، ويوضع في بخاخة نظيفة وصغيرة. ويتم رش المحلول في الأنف ثلاث أو أربع مرات، مع تكرار ذلك 5 أو 6 مرات يوميا. يمكن ستخدام المياه المالحة للغرغرة، لمواجهة التهاب الحلق بنفس النسب السابقة، فالملح قابض ويساعد على تخفيف ألم الحلق. العسل يساعد العسل في الشفاء من الكثير من الأمراض، ويمكن علاج السعال، من خلال خلط 1/4 كوب من العسل و1/4 كوب من خل التفاح، ويصب الخليط في زجاجة، وتغلق بإحكام وترج جيدا، ويؤخذ منها ملعقة طعام كل أربع ساعات. الشاي يمكنك تناول كوب من الشاي الساخن المحلى بالعسل، فهو يخفف من انسداد الأنف، كما يمكنك إضافة الزنجبيل والنعناع والزعتر والليمون والكاموميل إلى الشاي، فهذه الأعشاب تساعد في مواجهة أعراض نزلات البرد. بخار الماء استنشاق الأبخرة المتصاعدة من الماء المغلي يساعد في التخلص من المخاط الذي يتسبب في انسداد الأنف، كما يمكن إضافة بعض الأعشاب لهذا الماء، كالنعناع وزيت الكافور.