ما هي السلامونيلا؟ وهي تختبئ في الكوكيز والبسكويت؟ حذرت دراسة جديدة من أن بكتريا السلامونيلا يمكن أن توجد في الأطعمة الجافة مثل الكوكيز والبسكويت الذي يحتوي على الجبن أو زبدة الفول السوداني او الشوكولا أو الفانيلا، وأنها تستطيع أن تعيش في هذه الأطعمة لمدة تصل إلى 6 أشهر. وقد أثار هذا التحذير الذي أطلقته دراسة جامعة جورجيا موجة جديدة من القلق تجاه بكتريا السلامونيلا، فلم يكن متوقعاً وجودها في ماكينات بيع الأطعمة الجافة، أو هذا النوع من الأغذية. إليك ما تحتاج معرفته عن السلامونيلا السلامونيلا عدوى بكتيرية تسبب الإسهال والحمّى وتقلصات في البطن بعد 12 إلى 72 ساعة من اختراقها للجسم. وقد اكتشفها منذ 125 عاماً عالم أمريكي يدعى الدكتور سالمون. عند الإصابة بالسلامونيلا عادة ما تستمر هذه العدوى من 4 إلى 7 أيام دون علاج، وقد يؤدي ذلك إلى مضاعفات خطيرة إذا تمكنت البكتريا من الانتشار من الأمعاء إلى مجرى الدم ومنه إلى مناطق أخرى، فقد تصل المضاعفات إلى الوفاة. من أهم مصادر هذه العدوى المياه والأطعمة الملوثة ببراز الحيوان. كذلك تُعتبر الأطعمة ذات الأصل الحيواني من الأكثر تلوثاً، مثل اللحم البقري ولحم الدواجن، والحليب والسمك والبيض. لكن يمكن أن تحمل الخضروات والفواكه بكتريا السلامونيلا أيضاً. نبّهت الدراسة الجديدة التي نشرتها "جورنال أوف فود بروتكشن" إلى وجود أدلة متزايدة على أن بكتريا السلامونيلا يمكنها العيش في الأطعمة الجافة لمدة تصل إلى 6 أشهر، ويتطلب ذلك تعديل إجراءات الوقاية والسلامة، بداية من الخطوات الأولى لإعداد وتحضير هذه الأطعمة. وتقترح الدراسة الجديدة تشديد مراقبة بعض المكونات التي تدخل في إنتاج الأغذية الجافة.