أسباب جفاف اللسان وطرق التعامل معه أحياناً لا نتوقف كثيراً أمام حالة جفاف اللسان، على الرغم من ارتباطها بمجموعة من الظروف الصحية. قد يكون سبب الجفاف قلة شرب الماء، أو مسببات أخرى، إليك أهمها الجفاف. شرب الكمية الكافية من الماء تحافظ على رطوبة الجسم. هناك عوامل تؤدي إلى الجفاف مثل الحمّى والتعرّق والإسهال. عوامل نمط الحياة. أحياناً ما يسبب التنفس من الفم وليس الأنف جفاف اللسان. كما قد يسبب مضغ التبغ والتدخين جفاف الفم. الأدوية. قد تسبب بعض الأدوية جفاف اللسان، مثل مضادات الهستامين، ومضادات الاحتقان التي توصف لنزلات البرد، ومضادات الاكتئاب والقلق، ومدرّات البول، وأدوية الربو، وأدوية الصرع، وعلاجات حب الشباب. العلاجات السريرية. من الآثار الجانبية لبعض العلاجات الطبية الخاصة بالسرطان جفاف اللسان. لتخفيف جفاف اللسان يمكنك عمل الآتي: * شطف الفم بالماء كل بضع ساعات. * شرب المزيد من الماء على مدار اليوم. * مضغ العلكة الخالية من السكر للحفاظ على رطوبة الفم. * اختيار معجون الأسنان وغسول الفم المناسب لتخفيف حالة جفاف اللسان. * التنبه إلى طريقة التنفس، وتغيير عادة التنفس عن طريق الفم، والتحول إلى التنفس عن طريق الأنف. * يمكنك استخدام مرطب الغرفة لإضافة مزيد من الرطوبة للغرفة. * إذا استمرت المشكلة عليك استشارة الطبيب.