فيتامين دي يحسن توازن النساء بعد انقطاع الطمث أدى تناول مكملات فيتنامين دي لمدة تسعة أشهر إلى تقليص السقوط على الأرض وتحسين التوازن الوضعي بين النساء المعرضات للسقوط خلال فترة ما بعد انقطاع الطمث وذلك خلال تجربة أُجريت في الآونة الأخيرة. واختار الباحثون بشكل عشوائي 160 امرأة برازيلية وقعت خلال الاثني عشراً شهراً الماضية كي يأخذن إما ألف وحدة دولية يومياً من فيتامين دي 3 عن طريق الفم أو دواء وهمي لمدة تسعة أشهر. وكانت أعمارهن يتراوح بين 50 و65 عاماً. ومثلما ذكرت الدكتورة إيليانا أجواير بيتري ناهاس من كلية بوتوكاتو للطب وجامعة ولاية ساوباولو وزملاؤها إنه في الأساس كانت المشاركات في المجموعتين يعانين من نقص أو خلل في فيتنامين دي وكانت أوزانهن زائدة. وكانت معظمهن لديهن كثافة طبيعة في معادن العظام ومستويات عادية من الهورمون الدريقي والفوسفاتز القلوية والكرياتينين والكالسيوم. وزادت تركيزات بلازما 25-هيدروكسي فيتامين دي بشكل كبير في المجموعة التي تناولات مكملات غذائية من 15 نانو جرام /مليمتر إلى 27.5 نانوجرام /مليمتر في حين هبطت في المجموعة التي تناولت دواء وهميا. وكان الفارق بين المجموعتين كبير. وقلت بشكل كبير حوادث السقوط في المجموعة التي تناولت المكمل الغذائي بالمقارنة مع مجموعة الدواء الوهمي وبلغت 23.7% مقابل 46.3%. وكانت الاحتمالات المعدلة للسقوط على الأرض أعلى 1.95 مرة بين النساء اللائي لم يُعالجن في حين كانت احتمالات تكرار الوقوع أعلى 2.8 مرة. وقال الباحثون على الإنترنت في 2 نوفمبر (تشرين الثاني) في دورية "انقطاع الطمث" إن"النتائج أظهرت أن 64.7% من النساء اللائي أبلغن عن وقوعهن ما بين مرة وثلاث مرات خلال التجربة كن من نساء مجموعة الدواء الوهمي. وأظهرت هذه المجموعة أيضاً معدلاً كبيراً (نحو 80%) للسقوط المتكرر على الأرض بلغ نحو أربع مرات أو أكثر".