6 فوائد صحية هامة لزيت السمك من المعروف عن زيت السمك أنه غني بأحماض أوميغا3 الدهنية، التي تُستَهلَك على نطاق واسع كمكمل غذائي. سبب هذا الانتشار مجموعة من الفوائد الهامة للصحة، إليك ما تحتاج معرفته عنها أمراض القلب. توفر أحماض أوميغا3 الدهنية نوعاً من الدهون الصحية يحتاجه القلب للسيطرة على ضغط الدم. يقلل زيت السمك أيضاً من عدم انتظام ضربات القلب، وخطر الإصابة بالسكتة الدماغية، وفقاً لدراسة نُشرت في مجلة "ديابيتولوجيا". حماية الدماغ. يحمي زيت السمك خلايا الدماغ من التلف، خاصة النهايات العصبية التي تتعرض للالتهابات بسبب شرب الكحوليات. حرق الدهون. من فوائد زيت السمك أنه يساعد على التخلص من الدهون الزائدة حول البطن، وينشط عملية حرقها. علاج قروح الفراش. يعاني من هذه المشكلة المرضى بأمراض مزمنة تجعلهم طريحي الفراش طوال الوقت. ويساعد زيت السمك على علاج هذه القروح. تحسين الإبصار. الدهون الموجودة في أسماك السردين والسلمون والتونة والمكاريل تحسن القدرة على الإبصار، بحسب الجمعية الأمريكية لأمراض العيون. وتساعد أحماض أوميغا3 الدهنية التي يوفرها زيت السمك على تحسين القدرة علىى الرؤية في الإضاءة المنخفضة والضباب. مرض السكري. يقلل زيت السمك من خطر الإصابة بمرض السكري، وتفيد الدراسات أن تناول وجبتين من السمك أسبوعياً تقلل مخاطر الإصابة بهذا المرض.