أطباء يكتشفون كيفية تجنب الولادات المبكرة تعتبر الولادات المبكرة، السبب الرئيسى للوفاة بين حديثى الولادة فى جميع أنحاء العالم، إلا أنه وفقا لأحدث الأبحاث الطبية التى أجريت مؤخرا فى هذا الصدد يمكن تجنبها من خلال كبح نشاط الجزىء المسئول عن ذلك فى الرحم ، و ذلك وفقا لوكالة أنباء الشرق الأوسط . ويمكن أن تؤدى الولادة المبكرة إلى العديد من مشاكل النمو لأن عددا من الأجهزة البيولوجية، بما فى ذلك المخ والرئتين والكبد تحتاج إلى الأسابيع الأخيرة من الحمل لتتطور بشكل كامل. وأوضح ديفيد كورنفيلد الباحث بجامعة ستانفورد الأمريكية والمشرف على تطوير الأبحاث المنشورة فى العدد الحالى من مجلة “لايف ساينس” العلمية، بأن هناك عبئا كبيرا –عاطفيا، نفسيا وتنمويا وماليا – على الأطفال والأسر، لتظل التكاليف الاجتماعية الأضخم والأثقل عبئا. كان عدد من الأبحاث الطبية السابقة قد أشار إلى أن مستويات الكالسيوم المتواجدة فى خلايا العضلات فى جدار الرحم تساعد فى السيطرة على تقلصات الرحم، لذلك، ركز الباحثون فى هذه الدراسة على جزىء يعرف باسم TRPV4، يتواجد فى أرحام الفئران، مما يساعد فى السيطرة على تدفق الكالسيوم إلى الخلايا. وأظهرت الأبحاث أن حجب نشاط جزىء TRPV4يساعد فى نجاح الحمل بين فئران التجارب وتقيهم من فرص الولادة المبكرة، مما يشير إلى أنه قد يكون مجالا هاما فيما يتعلق بالتدخلات لعلاج الولادات المبكرة بين البشر. وتشير هذه النتائج – المنشورة فى العدد الحالى من دورية “علوم الطب والحركة” – إلى أن نشاط جزىء TRPV4 ينظم تقلصات الرحم، وربما يمثل يوما ما هدفا علاجيا لمعالجة المخاض قبل الأوان.