6 أشياء عليك القيام بها إذا ارتفعت نسبة السكر بالدم نسبة السكر في الدم عنصر صحي صغير، لكنها قد تتحول إلى وحش إذا ظلت مرتفعة لفترة طويلة لدى مريض السكري. لا يؤثر الطعام وحده على نسبة السكر، فهي تتأثر بالإجهاد والتوتر، وبمعدل النشاط البدني. عندما يتم فحص نسبة السكر وتسجل قراءة واحدة ارتفاعاً لا يشكل ذلك خطراً، ما ينبغي الحذر منه هو استمرار الارتفاع من ناحية أخرى وجدت دراسة أجريت عام 2004 أن مراقبة نسبة السكر في الدم تضخم مشاعر النجاح والفشل لدى مرضى السكري مع كل ارتفاع وانخفاض، دون الحاجة لذلك. فقط عندما يستمر ارتفاع نسبة السكر في الدم دون انخفاض يجب القلق والحذر، لكن لا يجب تضخيم أهمية كل قراءة أو قياس للسكر. إذا كنت مريضاً بالسكري، وسجلت القراءة ارتفاعاً في نسبة السكر بالدم يجب عليك: * إجراء اختبار لنسبة السكر قبل تناول الطعام، وبعد الأكل بساعتين، فإذا سجلت القراءتان ارتفاعاً عليك مراجعة الطبيب بخصوص خطة التحكم في نسبة السكر التي أوصى بها. * إذا كانت نسبة السكر مرتفعة في صباح أحد الأيام لا تعد مشكلة كبيرة، لكن إذا كانت مرتفعة دائماً في الصباح قد يعني ذلك أن الكبد ينتج الكثير من السكر. عليك مراقبة النمط، ارتفاع أو انخفاض السكر أمر طبيعي، لكن النمط المتكرر للارتفاع تجب مراقبته، ومراجعة الطبيب بخصوصه. * إجراء بعض التغييرات البسيطة يساعد أحياناً على السيطرة على نسبة السكر المرتفعة. مثل القيام بمزيد من التمارين الرياضية، أو تقليل حجم الوجبات قليلاً، أو تغيير بعض نوعيات الأطعمة. لكن إذا استمر الارتفاع في نسبة السكر يومين أو 3 أيام على الرغم من هذه التعديلات عليك مراجعة الطبيب. * إذا وجدت نسبة السكر مرتفعة في صباح أحد الأيام تذكّر ما فعلته بالأمس، هل أكلت مزيداً من الخبز مثلاً؟ هل قللت من روتين الحركة والمشي؟ هل شربت كوباً من العصير إضافياً فتسبب في ذلك؟ فتّش عن السبب. * استرح فالتوتر أحد مسببات ارتفاع نسبة السكر في الدم. تجنب القيام بأي عمل أو تفاعل اجتماعي تعرف أنه يزيد إحساسك بالإجهاد والتوتر. * إذا لم تستطع تبين سبب ارتفاع السكر، ولم تنجح محاولات خفضه قد يكون الوقت قد حان لتبديل الدواء الموصوف، أو تعديل الجرعة، أو إجراء فحوصات أوسع لمعرفة إذا ما كان السبب مشكلة صحية أخرى أكبر من السكري. تحدث مع الطبيب للبحث عن صيغة جديدة للتحكم في نسبة السكر بالدم.