أهم القيم الغذائية في الكاجو المحمّص يعود أصل شجرة الكاجو إلى شمال شرق البرازيل، ويمتاز الكاجو بأنه من أقل المكسرات من حيث كمية الدهون، كما يمتاز باحتوائه على كمية وفيرة من الدهون الصحية. إليك ما تحتاج معرفته عن القيم الغذائية في الكاجو المحمّص القيم الأساسية. تحتوي كل 28 غراماً من الكاجو على 163 سعرة حرارية، و13 غراماً من الدهون، و4.5 غرامات من الصوديوم، و9 غرامات من الكربوهيدرات المعقدة، وغرام من الألياف، و4 غرامات من البروتين. توفر الحصة الواحدة من الكاجو (28 غراماً) حوالي 8 بالمائة من كمية السعرات الحرارية الموصى بها ضمن نظام غذائي لضبط الوزن يبلغ إجمالي السعرات فيه حوالي 2000 سعرة. تمثل الدهون مصدر 109 سعرة حرارية في حصة الكاجو، والبقية من الكربوهيدرات والبروتين. الدهون. يبلغ مجموع الدهون في حصة الكاجو 13 غراماً، ويمثل ذلك حوالي 20 بالمائة من كمية الدهون التي توصي مبادئ التغذية الصحية بها كل يوم. تحتوي حصة الكاجو على 2.6 غرام من الدهون المشبعة، بينما تنقسم الدهون الصحية إلى 7.6 غراماً من الدهون الأحادية، وغرامين من الدهون غير المشبعة. يتميز الكاجو بأنه مصدر أيضاً لأحماض أوميغا3 المفيدة للقلب، حيث تحتوي حصة الكاجو على 45 ملغ منها، و2145 ملغ من أحماض أوميغا6. الفيتامينات. تحتوي حصة الكاجو (28 غراماً) على 12 بالمائة من الاحتياجات اليومية من فيتامين "ك"، و3 بالمائة من النياسين، كما يعتبر الكاجو مصدراً جيداً لحمض الفوليك الهام لصحة الجنين أثناء الحمل. يحتوي الكاجو أيضاً على فيتامين "ب6" ومجموعة أخرى من فيتامينات "ب". المعادن. يحتوي الكاجو على نسبة مرتفعة من النحاس، حيث توفر حصة الكاجو 31 بالمائة من الاحتياجات اليومية للإنسان من هذا المعدن، و73 ملغ من المغنيسيوم أو ما يعادل 18 بالمائة من الاحتياجات اليومية منه، و137 ملغ من الفوسفور أو 14 بالمائة من الاحتياجات اليومية منه. يحتوي الكاجو أيضاً على الكالسيوم والمنغنيز والحديد والزنك والسيلينيوم. الملح. تحتوي حصة الكاجو المضاف إليها الملح على 179 ملغ من الصوديوم، أو 7 بالمائة من الكمية الموصى بها يومياً، بينما تحتوي الحصة من النوعية الخالية من الملح المضاف على 4.5 ملغ من الصوديوم.