فطر الأظافر قد ينتشر في الجسم بأكمله حذر الطبيب الألماني سيباستيان تروغر من أن عدم معالجة فطر الأظافر بشكل مبكر قد ينجم عنه انتشار الفطر في الجسم بأكمله. وأضاف تروغر، عضو الرابطة الألمانية لاختصاصي العناية بالأقدام، أن إخفاء فطر الأظافر من خلال طلاء الأظافر التجميلي قد يتسبب أيضاً في بعض الحالات في انتشار الفطر. كما أنه يحول ذلك دون متابعة تحسن أو انتكاس الحالة. وأوضح الخبير الألماني أن العلامات التحذيرية للإصابة بفطر الأظافر تتمثل في هشاشة الأظافر وانفصالها عن جذر الظفر وتلونها باللون الأبيض أو الأصفر أو حتى البني، مشيراً إلى أن أمراض الأظافر الأخرى قد تبدو بمظهر مشابه. ضرورة الفحص ونصح تروغر باستشارة طبيب أمراض جلدية في حالة الشك حتي مع التغيرات البسيطة، موضحاً أنه يفضل عدم الانتظار طويلاً، وذلك للتأكد وتحديد نوع الفطر، وذلك من خلال فحص عينة من الأظافر، وهو ما قد يستغرق نحو ست أسابيع. وبعد التشخيص يتم البدء في العلاج المناسب للحالة، فيمكن محاربة فطر الأظافر من خلال العلاج بطلاء مضاد للفطر في حال كان عدد الأظافر المتضررة أقل من خمسة أظافر، أما إذا كان أكثر من ذلك، فينبغي حينئذ تناول مضاد للفطريات في صورة أقراص. وأوضح الطبيب الألماني أن علاج فطر الأظافر يستغرق سنة كاملة على الأقل حيث تحتاج الأظافر الصحية إلى 12 شهراً لتنمو مرة أخرى. أما علاج فطر الأظافر بالعقاقير فإنه يتطلب استشارة اختصاصي أقدام، والذي يقوم بإزالة مواد الأظافر المتضررة على فترات ما بين 4 و 6 أسابيع، وذلك لتعزيز عملية الشفاء.