أفضل الطرق للتخلص من انسداد الأنف انسداد الأنف أحد أكثر أعراض نزلات البرد والإنفلونزا إزعاجًا، لما تسببه من شعور بالاختناق وعدم القدرة على التنفس، خاصة أثناء النوم. ويؤكد محمد سلام، خبير التداوي بالأعشاب، أن الأعشاب والطبيعة دائمًا زاخرة بالحلول لكل الأمراض والمشاكل الصحية، والتي ليس لها أي أعراض جانبية. محلول الملح من أفضل الحلول الطبيعية لحل مشكلة انسداد الأنف المزعجة، هو استخدام محلول الملح، ويمكن وضع هذا المحلول في بخاخ صغير. ويمكن استخدام هذه الوسيلة حتى للأطفال الرضع. الشاي الأخضر يعد شرب الشاي الأخضر من أفضل معززات الجهاز المناعي، كما أنه يساعد على إزالة التهابات الجيوب الأنفية، وتكرار شربه خلال اليوم يساعد في التخلص من انسداد الأنف، لأنه يحتوي على مضادات أكسدة تحفز الجهاز المناعي، كما أنه يحتوي على العناصر الغذائية المضادة للالتهابات مثل فيتامين C وال الثيانين.