البقع البيضاء علامة على تسوس الأسنان أشارت جمعية "برو دينت" الألمانية أن البقع البيضاء على الأسنان قد تمثل علامة على وجود تسوس بالأسنان. وأوضح ديرك كروب مدير الجمعية المعنية بحماية الأسنان أن الأحماض بهذه البقع البيضاء تعمل على إزالة الطبقة الجيرية على الأسنان، وهو ما يظهر أيضاً في المناطق الخشنة في الأسنان. ومن خلال الترسب اللوني تتحول هذه البقع البيضاء إلى مناطق مائلة للون البني. ونصح كروب بعدم تجاهل مثل هذه الإشارات، سواءً كان لونها بنياً أو أبيض، وكذلك المسارعة في الذهاب إلى طبيب الأسنان. ويساعد الفحص والتقييم المبكر لحالة الأسنان المتضررة على الحد من تزايد الضرر. وأضاف مدير الجمعية الألمانية لحماية الأسنان أنه من النادر حدوث التغير اللوني في الأماكن التي تصعب رؤيتها مثل الفجوات ما بين الأسنان.