الغثيان والارتباك أهم أعراض مرض الإنترنت يشكل استعمال الجوال بكثرة ضرراً كبيراً من الناحية الاجتماعية والنفسية، ولكن هل كنتم تعرفون ان هاتفكم الذكي قد يسبب لكم ضرراً جسدياً أيضاً؟ اذا كنت تشعر بالغثيان وعدم الاستقرار أثناء استخدام هاتفك المحمول فأنت مصاب بمرض أطلق عليه العلماء اسم “مرض الانترنت” وهي حالة مرضية يصاب بها 80% من سكان الأرض الذي يملكون هواتف ذكية وحواسب لوحية، ومن أعراض هذا المراض هو الغثيان وعدم الاستقرار وتنتج هذه الأعراض عن مرور المواقع الالكترونية والحركة السريعة على الشاشة التي تشهدها عيوننا. وأضاف العلماء، أنه اذا كان المحتوى النظري واقعياً جداً وقد يقصدون هنا ثلاثي الأبعاد، فتزداد فرصة الاصابة بمرض الانترنت، وبحسب أخصائي علم النفس المعرفي سيريال ديلز ” إنها استجابة طبيعية للبيئة ضد الطبيعة”. أعراض أخرى: أما عن أعراض مرض الانترنت فهي، آلام الرأس والغثيان والارتباك وحاجة ماسة الى الجلوس بعد الشعور بعدم الاستقرار، ويظن الناس أنهم مصابون بضغط نفسي أو ارهاق في العينين ولكنه في الواقع مرض الانترنت. من يصاب بهذا المرض؟ أثبتت الدراسات أن النساء أكثر عرضة للاصابة بهذا المرض، كذلك الأشخاص الواثقين بأنفسهم، ولم يتم الكشف عن الأسباب.