الشاى الأخضر يخلصك من برودة القدمين في الشتاء تعانى معظم الفتيات في الشتاء من برودة أطراف الجسم خاصة القدمين، ودائما يبحثن عن طرق فعالة لتدفئتها مما يؤثر على تدفئة الجسم بشكل عام. وتقول الدكتورة منى أيمن خبيرة التغذية، أن الشاي الأخضر يقضى على برودة القدمين في فصل الشتاء، وذلك لأن تناوله يحسن من أداء الشرايين والأوعية الدموية ويساعد في القضاء على برودة القدمين ويفضل تناول 3 أكواب يوميا أو نقع القدم في منقوع الشاى الأخضر. وأضافت "منى"، كما يعمل الشاى الأخضر على تنشيط الدورة الدموية بالجسم، وبالتالى ينشط أجهزة الجسم ويعطى الشعور بالدفء، وهو غنى بمضادات الأكسدة التي تقلل نسبة الكوليسترول بالدم وتنشط عضلة القلب، وقادر على طرد سموم الجسم وتقوية الذاكرة والحفاظ على جمال البشرة، لذا على كل فتاة تناوله بشكل يومى.