البطاطس الخضراء تحتوي على سم خطير! حذر خبراء في الصحة من تناول البطاطس التي تكون قشورها قد بدأت تتلون بالأخضر، لأنه لون يشير إلى احتوائها على كميّة كبيرة من مادة الكلوروفيل، التي تشكّل خطراً كبيراً على الصحة. وقد وجد العلماء أنَّ البطاطس الخضراء تحتوي على مادَّة السولانين السامَّة، وهي مادة كيميائية يؤدي تناولها إلى الإصابة بأعراض عديدة، منها الغثيان، والإسهال، والقيء، وتشنج المعدة، وحرقة في الحنجرة، والصداع، والدوخة، والهلوسة، وفقدان الإحساس، والشلل، والحمى، واليرقان، أو انخفاض في درجات حرارة الجسم، وفقاً لموقع “هيلث” الأمريكي المتخصص في فوائد الأغذية والعلاجات الطبيعية. ولفت الخبراء إلى أن البطاطس يجب أن تخزن في ظل ضوء خافت ومكان بارد لمنع إنتاج السولانين، كما يجب إزالة الأجزاء الخضراء منها نهائياً، قبل استعمالها في الطعام.