الفلفل... خزان الفيتامين (سي) وصيدلية طبيعية في فصل الشتاء تحديدا يكثر الإقبال على تناول فيتامين سي الذي يقتنيه المستهلكون في شكل حبات أو أقراص فوارة، في حين أنه يمكن للمواد الغذائية الأخرى أن تغطي حاجة الجسم من هذا الفيتامين. خطر الإصابة بالمرض كثير الاحتمال في فصل الشتاء البارد، ولذلك يلجأ كثير من الناس لتناول فيتامين سي لتقوية مناعة الجسم. ويختار الكثير من المستهلكين في فصل الشتاء تعزيز خزان الجسم من الفيتامينات بتناول أقراص أو منتجات مكملة أخرى. ونقلت وكالة الأنباء الألمانية عن الجمعية الألمانية للتغذية حثها على تفادي تلك الحبات وأكل الخضروات والفواكه عوض ذلك لنيل الجرعات الضرورية من فيتامين سي. الفلفل عوض الأقراص الفوارة: أفضل مورد لفيتامين سي من يريد الرفع من مخزون فيتامين سي ليس بحاجة إلى شراء حبات من الصيدلية، بل يُستحسن في فصل الشتاء التركيز على المواد الغذائية مثل الفلفل والبطاطس والكرنب وبوجه خاص الحوامض في شكل عصير. ويحذر الخبراء من اللجوء بصفة روتينية لتلك الأقراص للوقاية من الإصابة بالزكام.