7 أطعمة تساعدك في التغلب على برد الشتاء مع انخفاض درجات الحرارة الذي نعيشه هذه الأيام، يحتاج الإنسان إلى تناول أطعمة ومشروبات تمنحه الطاقة، وتُشعره بالدفء والحيوية، لذلك تقدم الدكتورة مها الجمل، أستاذ التغذية، أهم الأطعمة والمشروبات التي تساعدك على ذلك، وتجعلك تتغلب على البرد القارس. المفتقة تعتبر المفتقة من أفضل الأطعمة التي تعطى إحساسا بالدفء والطاقة خلال الشتاء وهي عبارة عن حلبة وعسل أسود وسمسم، ولكن لا بد من الحرص عند تناولها، حيث تحتوي على كمية عالية جدا من السعرات الحرارية، والتي تجعلك أكثر عرضة للسمنة، لذلك يجب الاعتدال عند تناولها وممارسة الرياضة، أو أي نشاط بدني لحرق السعرات الحرارية وعدم تكوين دهون. الشعيرية بالحليب يساعد طبق من الشعيرية بالحليب على منح الطاقة والشعور بالتدفئة بشكل جيد كما أنه يساعد الجسم في الحصول على بضع الجرامات الزائدة والتي تساعد في القضاء على النحافة، ويمكنك تحضيرها بكل سهولة في المنزل عن طريق شوحي الشعيرية في السمنة حتى الحصول على اللون الذهبي، وبعد ذلك ضيفي اللبن والفانيليا والسكر واتركيها قليلا ثم القشطة ثم قدمي الشعيرية. القرع العسلي القرع من الأطعمة المهمة جدا خلال الشتاء فهو غني بالعديد من الفيتامينات والمعادن المهمة للجسم، كما يعطى شعور بالتدفئة ومحاربة برد الشتاء القارس. شوربة العدس تعتبر شوربة العدس واحدة من أفضل الأطعمة خلال الشتاء، حيث تتمتع بالعديد من الفوائد المهمة للجسم ومن الأفضل تناول طبق يوميا من هذه الشوربة، والتي يمكنك إضافة الشعيرية، حيث تمتع بمذاق أفضل. الموز يمد الموز الجسم بمجموعة من الفوائد الصحية دون أن يغرقه بالسعرات الحرارية، فهو غني بمضادات الأكسدة، وهو ما يعمل على الوقاية من بعض الأمراض كالسرطان وأمراض القلب والشرايين، والنوع الثاني من السكري، كما يحمي من الإصابة بقرحة المعدة والإسهال المزمن، وذلك بفضل خصائصه المفيدة للجهاز الهضمي. التمر يعتبر التمر مصدرًا مهمًا من الألياف الغذائية، سواء تم تناولها طازجة أو مجففة، وتتميز بمفعولها القوى المضاد للأكسدة، وبسعراتها الحرارية المعقولة، ولكن يجب ألا يكثر الإنسان من تناول ثلاث تمرات يوميًا فقط، حيث إن الاكثار منه يؤدي إلى زيادة الوزن. القرنبيط يحتوي على نسبة عالية من فيتامين ج و"البيتاكاروتين والألياف" والذين يساعدون في الحماية من السرطانات وتقوية الجهاز المناعى وإمداد الجسم بالطاقة والقضاء على الشعور بالبرد أو الكسل. وأما بالنسبة للمشروبات تؤكد الدكتورة مها أن المشروبات الطبيعية وهي الأعشاب والتي تمنح الجسم الشعور بالدفء خاصة خلال هذه الأيام التي نمر بها من برد قارس ومنها ما يأتي: الشاي الأخضر يساعد الشاي الأخضر على شعور الجسم بالتدفئة والتخلص من برد الشتاء القارس، كما يحتوي على العديد من مواد الأكسدة والتي تساعد في حرق الدهون الزائدة، لذلك احرصى على تناول كوبين من الشاي الأخضر يوميًا خلال الشتاء فهو مفيد في كل الأحوال. الينسون يساعد الينسون على التدفئة كما أنه من المشروبات الطبيعية التي تقوى المناعة وتحمي الجسم من أمراض الشتاء المزعجة، ولا يؤثر في الوزن إطلاقًا. الحلبة وهنا المقصودة هي الحلبة الحصى وليست المطحونة؛ لأن الأخيرة تعتبر كارثة حقيقية على الوزن، وذلك بسبب السعرات العالية التي تحتويها لذلك احرصى على تناول كوب من الحلبة، ويمكنك إضافة "الحليب" للشعور بالتدفئة خلال ليالي الشتاء وبردها القارس. البابونج يمكنك تناول كوب من شاي البابونج قبل النوم بربع ساعة، فهو يساعد على التدفئة والاسترخاء بعد يوم طويل من الإرهاق والعمل، ويساعد على النوم بشكل هادئ.