دراسة كندية: الرياضة تحد من السمنة المرتبطة بالوراثة أفادت دراسة كندية حديثة بأن الأشخاص الذين لديهم جينات وراثية تعزز من فرص إصابتهم بالسمنة يمكنهم مكافحة تلك الجينات عن طريق اتباع أسلوب حياة نشط بدنيًا بالمثابرة على ممارسة الرياضة . وأوضح الباحثون بجامعة «ماكماستر» الكندية أن نمط الحياة النشط بدنيًا يمكن أن يحد من تأثير العوامل الوراثية على إصابة الأشخاص بالسمنة بنسبة 75%. وللوصول إلى نتائج الدراسة، التي نشرت في العدد الأخير من دورية Scientific Reports، رصد الباحثون بيانات 17 ألفًا و400 شخص ينتمون إلى 6 مجموعات عرقية (جنوب آسيا، شرق آسيا، أوروبا، أفريقيا، أمريكا اللاتينية، أمريكا الشمالية)، ويتواجدون في 17 دولة حول العالم، واستمرت فترة المتابعة أكثر من 3 سنوات، طبقاً لما ورد بوكالة “الأناضول”. وراقب فريق البحث تأثير النشاط البدني على 14 جينًا وراثيًا مرتبطًا بالسمنة، ووجدوا أن النشاط البدني يلعب دورًا كبيرًا في تقليل جين يسمى FTO الذي يعد مساهمًا رئيسيًا في إصابة الأشخاص بالسمنة. وأشار الباحثون إلى أن الأشخاص النشطون بدنيًا تقل لديهم فرص الإصابة بالسمنة المرتبطة بالوراثة بنسبة 75%. وتعليقًا على نتائج الدراسة، قال الدكتور هدسون ريدون، قائد فريق البحث جامعة ماكماستر الكندية: «دراستنا تبعث برسالة أمل للأشخاص الذين يعانون من السمنة المرتبطة بالوراثة مفادها أنهم يستطيعون أن يفعلوا شيئًا ولا يقفون مكتوفي الأيدي حيال إصابتهم بالسمنة».