زوكربيرغ يعلن عن تحد بدني ويدعوك للانضمام إليه أضاف مؤسس فيس بوك ورئيسه التنفيذي مارك زوكربيرغ تحدياً جديداً إلى قائمة تحديات عام 2016 يتمثل في قطع مسافة قدرها 365 ميل على مدار العام من أجل تحسين اللياقة البدنية والحفاظ على الصحة. وأعلن زوكربيرغ عن تحديه البدني الجديد على صفحته الشخصية على فيس بوك أمس الإثنين، مدشناً مجموعة عامة على الشبكة أطلق عليها اسم "عام الركض-Year of Running"، ودعا زوكربيرغ المستخدمين للانضمام إلى المجموعة، من أجل حياة وصحة أفضل، مشيراً في صفحته إلى أن الأمر ليس بجنون أو غاية في الصعوبة، بل يكفي الركض لمدة 10 دقائق يومياً، وهذا كاف لتحقيق الهدف المرجو. وأوضح زوكربيرغ أن المشاركين في تحديه البدني الجديد لعام 2016، ستتاح لهم فرصة متابعة ومناقشة أهدافهم البدنية وما حققوه كل يوم على مدار عام كامل، حيث ينوي زوكربيرغ الركض لمسافة ميل واحد يومياً، لتحقيق هدفه بقطع مسافة 365 ميل خلال عام. وانضم نحو 25 ألف مستخدم إلى مجموعة زوكربيرغ للركض، ويعتبر هذا التحدي هو الثاني بعد إعلانه عن التحدي الأول المتمثل في تدشين نظام ذكاء اصطناعي جديد يتيح له التحكم في منزله وإدارته، وأشار زوكربيرغ إلى أنه كان سعيداً للغاية لبإطلاق تحدي العام الماضي "عام القراءة" الذي شارك فيه آلاف المستخدمين حول العالم، حيث تمكن من قراءة كتابين وتعلم لغة المندرين، بحسب موقع "بيزنس إنسايدر".