الإضاءة الاصطناعية أحد أسباب زيادة وزن الأطفال الأطفال الذين يقضون وقتاً طويلاً أمام الشاشات أكثر عرضة لزيادة الوزن، ليس فقط نتيجة قلة النشاط البدني وإنما بسبب التعرض لهذه النوعية من الضوء، وفقا لدراسة حديثة. تشمل الشاشات الهواتف الذكية والأجهة اللوحية والتلفزيون، لكن تعتبر أضواء الليل من الإضاءة اصطناعية أيضاً. وقد أظهرت نتائج الدراسة التي نشرتها مجلة "بلوس وان" أن شدة ضوء الشاشات تؤثر على عملية التمثيل الغذائي وحرق الجسم للدهون. نبّهت نتائج الدراسة إلى أن الجيل الحالي من الأطفال هم الأكثر تعرضاً للإضاءة الاصطناعية، وأن هذه الإضاءة أحد أسباب زيادة السمنة. أعد الدراسة الباحثة كاسندرا باترسون من جامعة كوينزلاند الاسترالية، واعتمدت أبحاث الدراسة على متابعة مجموعات من الأطفال أعمارهم بين 3 و5 سنوات، في 6 مراكز لرعاية الطفل، واستمرت المتابعة لمدة 12 شهراً. وجدت النتائج أن الأطفال الذين تعرضوا لإضاءة الشاشات لفترات أطول زادت أوزانهم بمعدل أكبر، على الرغم من تناولهم الأطعمة نفسها. ولاحظت الباحثة أن التعرض للإضاة الاصطناعية أثّر على أنماط النوم، والتغيرات الهرمونية، والحالة المزاجية، وأن كل ذلك انعكس على قدرة الجسم على حرق الدهون وفقدان الوزن. أوصت نتائج الدراسة بتوجيه الأطفال إلى تمضية وقت أطول في الأماكن الطبيعية، والحد من مشاهدتهم للشاشات بحيث لا تتجاوز فترة المشاهدة ساعتين في اليوم.