زيت بذور القرع الأفضل لعلاج الصلع يربط البعض بين فقدان الشعر والتقدم في العمر، على الرغم من أن هذه الفكرة اجتماعية، ولا علاقة بين الصلع والشيخوخة بقدر ما هي عوامل وراثية إلى جانب أسباب أخرى. من العوامل التي تتسبب في الصلع المبكر لدى الرجال نقص الحديد وبعض الفيتامينات، وأمراض السكري والغدة الدرقية والتوتر المزمن. إليك أفضل طريقة طبيعية لمقاومة الصلع، وعلاج تساقط الشعر: زيت بذور القرع. معظم المنتجات التي تعالج الصلع تتضمن آثاراً جانبية لها تأثير سلبي شديد أحياناً إن نجحت في وقف الصلع لدى الرجال. لذلك يُنصح باستخدام العلاجات الطبيعية التي تساعد على نمو الشعر من جديد، وتجنب العلاجات الهرمونية تحديداً. من أفضل العلاجات الطبيعية التي أثبتت فاعلية في تحفيز بصيلات الشعر على نمو الشعر من جديد زيت بذور اليقطين أو القرع، وهي البذور التي تُعرف باسم "اللب الأبيض". يُنصح بوضع هذا الزيت على فروة الرأس مباشرة مرة أو اثنتين في الأسبوع، قبل النوم، وغسل الشعر في صباح اليوم التالي. يعمل زيت بذور القرع بشكل فعّال عندما يؤخد كمكمل غذائي، لكن لا ينبغي أخذه كمكمل غذائي قبل استشارة الطبيب.