مشروب سحرى يخلصك من الكرش بدون ريجيم تعتبر دهون البطن من أصعب أنواع الدهون التي تصيب المرأة، وتسبب شكلا غير محبوب، للمظهر العام للمرأة، فضلا عن حرمانها من ارتداء الملابس التي تريدها الدكتور أحمد صبرى، استشارى التغذية العلاجية، يكشف لك عن مشروب طبيعي لنسف دهون البطن "الكرش" دون مجهود وبسرعة فائقة. المكونات:- كوب من عصير الجريب فروت. ملعقتان من الحبة السوداء. ملعقة صغيرة من الكمون. الطريقة:- قومى بغلى الحبة السوداء والكمون، ثم اضيفيها بعد تصفيتها من الشوائب إلى عصير الجريب فروت، يمكنك تناول كوب من هذا المشروب مرة واحدة فقط يوميا على الريق، حيث يساعد على سد الشهية والتخلص من الكرش.