للطلبة.. 5 نصائح تضمن لك عدم النسيان أثناء الامتحان يعانى طلاب الجامعة من المذاكرة المكثفة خلال هذه الأيام لبدء موسم امتحانات نصف العام، ولكن يشكو معظم الطلاب من تكرار نسيان المعلومات أثناء الامتحان. و في ما يلي 5 نصائح تحمى من نسيان المعلومات أثناء الامتحان. 1- النوم لمدة 8 ساعات يوميا مع الإقلال من تناول المنبهات. 2- تنويع طريقة المذاكرة مابين التسميع بالكتابة والتسميع بالشرح لصديق. 3- مذاكرة الموضوع الواحد أكثر من مرة. 4- تجنب مايشتت الانتباه أثناء المذاكرة مثل التليفزيون والموبايل. 5- المراجعة الدورية على ماسبق مذاكرته.