لهذا السبب لا يجب وضع هاتفك في جيبك أشارت دراسة أمريكية حديثة إلى أن وضع الهواتف الذكية أو المحمولة داخل الجيوب تُحدث آثار طبية خطيرة وعواقب وخيمة على صحة أصحابها، تتمثل في آثار الإشعاعات التي تصدرها تلك الأجهزة وتسبب أضراراً في جسم ودماغ المستخدم. وأوضحت الدكتورة الأمريكي ديفرا دافيس المشرف على الدراسة أن احتفاظ الهواتف الذكية داخل الجيوب أو أن تضعها النساء داخل حمالات الصدر، قد يتسبب في إصابة الرجال بالعقم أو سرطان البروستاتا والسيدات بسرطان الثدي، بحسب موقع ميرور البريطاني. وفسرت الدكتورة ديفرا أن الاشعاعات الصادرة من الهواتف الذكية تضر بخلايا الحمض النووي وتغير في عملية التمثيل الغذائي للإنسان، لذا فيُنصح بعدم حفظ الهواتف داخل الجيوب أو حمالات الصدر.