دراسة تربط بين السكر والإصابة بسرطان الثدي هل السكر أكثر خطورة مما نعتقد؟ تشير العديد من الدراسات إلى سوء تقدير خطورة المحليات على الصحة، لكن دراسة أمريكية حديثة تمكنت من تفسير العلاقة بين السكر وخطر الإصابة بسرطان الثدي والرئتين، فما هي هذه العلاقة؟ تكثر الأغذية التي يعتقد الباحثون بأنها مسببة للسرطان. والآن خلص باحثون أمريكيون إلى أن السكر له آثار سلبية على الصحة أكثر مما يعتقد، إذ يمكن للسكر أن يزيد من خطر الإصابة بسرطان الثدي وسرطان الرئة. ونقلا عن موقع "أوغسبرغه ألغماينه"، فإن دراسة أجرتها جامعة تكساس ونشرت نتائجها في دورية "أبحاث السرطان" الأمريكية، أظهرت أن تناول كميات زائدة من السكر، من الممكن أن يزيد من احتمال الإصابة بسرطان الثدي والرئة كما كشفت الآلية التي تؤدي إلى تسبب الإكثار من تناول السكر في الإصابة بأمراض السرطان. وتوصل الباحثون إلى هذه النتائج عبر أبحاث تجربية أجروها على مجموعة من الفئران معدلة جينيا لأبحاث السرطان. وبعد لان قام الباحثون على مدار 6 أشهر بإعطاء فئران التجارب طعاما فيه نسب متفاوتة من السكر، أوضحت نتائج الدراسة أن الفئران التي حصلت على أطعمة غنية بالسكر زاد تضخم الأورام لديها، كما انتقلت إلى الرئتين.كما أظهرت الدراسة ارتفاع نسبة الإصابة بسرطان الثدي إلى 58 بالمائة لدى الفئران التي تم إعطاؤها أغذية غنية بالفركتوز، بينما بلغ معدل إصابة مجموعة الفئران التي لم يتم إعطاؤها الأغذية المحلاة 30 بالمائة فقط، حسبما ورد على موقع "تي أون لاين" الألماني. وأرجع الباحثون سبب انتشار الأورام لدى الفئران الذين تناولوا الأطعمة المحلاة، إلى السكر، إذ يزيد من إنتاج إنزيم "12-LOX" والأحماض الدهنية "12-HETE" في الخلايا السرطانية، علما أن هذين العاملين يسهمان في تطور سرطان الثدي. وبحسب موقع "غيزوندايدال" الألماني والمعني بالشؤون الصحية فإن الدراسة الحديثة أظهرت أن الفركتوز الموجود في السكر العادي المستخدم يوميا له دور مهم في خطر الإصابة بالسرطان ، فهو يزيد من إنتاج الأحماض الدهنية " 12-HETE" في أورام الثدي، بل يتسبب في انتقالها على إلى الرئتين أيضا.