الفراولة والعنب تحد من خطر الضعف الجنسى اقترح فريق من العلماء على السيدات الراغبات في الإنجاب واللاتي تعرضن لإجهاض حملهن بمحاولة الحمل مجددا في غضون ثلاثة أشهر إذ أن لديهن فرصا أكبر في الحمل خلال هذه الفترة. وكشفت النتائج التي توصل لها العلماء، حسبما ذكرت صحيفة “ديلي ميل” البريطانية، أن الزوجين يكونا أكثر إمكانية بنسبة 71 % للإنجاب مرة أخرى خلال هذه الفترة. وأشارت الدراسة إلى أن بعض النساء لسن في حاجة لإتباع النصيحة التقليدية بالتوقف عن محاولة الانجاب لمدة ثلاثة أشهر بعد فقد أو إجهاض الحمل، طبقاً لما ورد بوكالة “الأناضول”. وقال كبير الباحثين الدكتور انريكي شايسترمان إن الزوجين غالبا ما يسعيان إلى الحصول على نصائح بشأن الفترة التي يتعين عليهما أن ينتظراها قبل أن يحاولا الحصول على حمل جديد. وأضاف أن بياناتنا تظهر أن “السيدات اللائي يحاولن الحصول على حمل جديد خلال ثلاثة أشهر يمكنها الحمل بسرعة وربما أسرع من السيدات اللاتي ينظرن لثلاثة أشهر أو أكثر”. وشملت الدراسة نحو ألف سيدة في مراحل الإجهاض الأولى.