5 فوائد رائعة للزعفران ذهب التوابل للزعفران فوائد صحية هامة للشعر والبشرة والعيون، إلى جانب نكهته الزكية عند إضافته إلى الطعام. يمكن أن يمنح الزعفران وجهك طلة مشرقة وبشرة متوهجة، إلى جانب خصائصه الطبية. إليك ما تحتاج معرفته عن فوائد الزعفران الذي يعتبر بمثابة ذهب التوابل تحسين الرؤية. بحسب دراسة نشرتها مجلة طب العيون يحمي الزعفران شبكية العين من التلف التأكسدي، والضمور البقعي الذي يحدث نتيجة تلف الأوعية الدموية الدقيقة داخل العين. كذلك يحمي الزعفران الشبكية من الآثار الضارة لارتفاع الكولسترول في الدم. كانت دراسات أخرى قد بينت أن الأدوية المضادة لارتفاع الكولسترول تمنع الضمور البقعي، وبالتالي يمكن أن يكون الزعفران علاجاً طبيعياً للكولسترول والضمور البقعي. الوقاية من السرطان. يمنع الزعفران تشكيل وتطور الأورام الخبيثة في الجسم، كما أن وضع الزعفران على الجلد مباشرة يحمي من سرطان الجلد. وتفيد بعض التقارير الطبية أن الزعفران مفيد في مواجهة الآثار الجانبية للعلاج الكيميائي مثل فقدان الوزن وانخفاض عدد الكريات البيضاء في الدم ومستويات الهيموجلوبين. الزهايمر والاكتئاب. أظهرت الدراسات فوائد صحية للزعفران في تخفيف الاكتئاب، ويُعتقد أنه فعّال في الوقاية من الخرف والزهايمر، وتخفيف آثار ضعف الذاكرة المرتبط بتقدم العُمر. وتفيد الاستخدامات الشعبية التقليدية بأن الزعفران مفيد في تخفيف الآثار الجانبية للقئ. أمراض المعدة. يساعد الزعفران على تقوية وظائف المعدة، وامتصاص الغازات، وتقليل توتر المعدة،وتخفيف التشنجات، والحد من أعراض الدوسنتاريا والتهاب الكبد. صحة القلب. يحسن الزعفران مستوى الكولسترول، ويحافظ على القلب من ارتفاع ضغط الدم.