5 علامات تشير إلى إدمان الهواتف الذكية إذا كنت تسارع في معظم أوقات اليوم لفحص تحديثات الفايسبوك أو الرد على البريد الإلكتروني، أو إذا كان أول ما تفعله في الصباح هو فحص التحديثات على الهاتف، عليك أن تقرأ السطور التالية. كثيرون يمضون أوقات النهار في متابعة فحص تحديثات تويتر ومواقع التواصل الاجتماعي الأخرى والبريد الإلكتروني، فإذا كان ذلك ما تفعله على أساس يومي احذر من حالة إدمان الهواتف الذكية يتم تعريف هذا النوع من الإدمان بأنه هوس يجعل الإنسان يشعر أنه لا يستطيع العيش دون تكرار هذه الإجراءات، ويقوم بالتكرار دون سيطرة منه على السلوك. إليك أهم علامات إدمان الهواتف الذكية: * في كل مرة يرن جرس الهاتف، أو تسمع صوت إشارة التنبيه لوجود تحديث أو رسالة تترك كل شيء جانباً وتقفز للتحقق من الهاتف. * الشعور بالرغبة المتكررة في تحديث صفحتك على الفايسبوك، أو التغريد بانتظام على تويتر. * الشعور بأنك تفتقد لشيء أساسي في وجودك عندما تكون بعيداً عن الهاتف. قد يبدو هذا الشعور غريباً للبعض، لكن البعض الآخر يرى أنه لا يستطيع العيش بدون وجود الهاتف، ويشكو إذا لم يكن لديه اتصال بالفايسبوك أو الواتس أب. * الشعور بالقلق أو الذعر إذا لم تكن موصولاً بشبكة الإنترنت، أو ضاع منك الهاتف، أو نسيته في مكان بعيد. * أن تصطحب معك الهاتف في كل مكان، حتى وأنت تأكل، أو تضعه بالقرب منك قبل النوم، أو تتفقد التحديثات وأنت تتناول العشاء مع عائلتك، أو خلال محادثات العمل ما يؤثر على علاقتك بالناس. * في حال وجود هذه العلامات عليك أخذ مسافة من هاتفك، والانشغال بأنشطة اجتماعية ورياضية وفنية محببة إليك، وتحديد أوقات معينة تغلق فيها هاتفك مهما كانت الظروف.