علماء: خلايا جلد الإنسان قادرة على انتاج الانسولين أثبت العلماء ان خلايا جلد الإنسان قادرة على انتاج هرمون الانسولين، وهذا يعني أنه سيصبح من السهولة بمكان علاج مرض السكري. تمكن العلماء من تحويل خلايا جلد الإنسان الى ذاك الانسولين الذي تنتجه خلايا البنكرياس. وحسب قول الأطباء سيسمح هذا باكتشاف طرق جديدة لعلاج مرض السكري. وكان العلماء يعتقدون ان خلايا “بيتا” التي تنتج هرمون الانسولين لا يمكن تعويضها. ولكن الدراسات الأخيرة بينت ان غدة البنكرياس قادرة على تعويض جزء من خلايا “بيتا” الميتة. وبفضل هذا الأمر تمكن العلماء من انتاج خلايا جلد “مبرمجة”، طبقاً لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. وقد اختبرت هذه النتائج بنجاح على الفئران المخبرية. أي ان خلايا جلد الإنسان البالغ يمكن ان تستخدم في انتاج خلايا تقوم بوظيفة خلايا البنكرياس، مما سيسهل علاج النوع الأول من السكري.