10 أطعمة تقوي النظر وتحمي العيون غنى عن القول أن عينيك هما أغلى ما تملك، فهما وسيلتان لرؤية كل جميل وما دون ذلك وبدونهما لم تكن لتملك أدنى فكرة عما يبدو عليه العالم والأشخاص من حولك، بما أنك قد وهبت تلك النعمة الرائعة من الخالق عز وجل فيتحتم على الإنسان العناية بها كما ينبغى أن يكون. أشار الدكتور خالد يوسف، إخصائى التغذية العلاجية، أن الدراسات الحديثة نصحت بتناول بعض الأطعمة الصحية التي تسهم بشكل إيجابى وفعال في تقوية النظر والمحافظة على صحة العيون من المشاكل المتعلقة بتغير المناخ كالعواصف الترابية.. ومنها بعض أنواع السمك مثل السردين والتونة والسلمون والماكريل. صفار البيض والثوم والبصل والصويا والعدس الأصفر. التوابل مثل الكركم والكارى والبابريكا والزعفران. الفواكه والخضراوات مثل اللفت والخضراوات الخضراء الورقية كالخس والكرنب والسبانخ، والجزر والقرع العسلى والبابايا والمشمش والكيوى والخوخ والبطاطا الحلوة والفلفل الأصفر الرومى. المانجو والبرتقال لاحتوائهما على الكاروتين والبيتاكاروتين وهما اللذان يتحولان في الجسم إلى فيتامين "أ"، المهم لقوة الإبصار.