كوالكوم تعمل على مشروع مشترك في الصين لرقائق الخادم أعلنت شركة كوالكوم لصناعة الرقائق عن أنها وقعت اتفاقاً مع حكومة إقليم قويتشو Guizhou الصيني للعمل على تطوير رقائق الخادم المتقدمة في الصين بشكل مشترك، في خطوة يمكنها أن تساعد على تعزيز مساعي الشركة في تنويع أعمالها في السوق بين رقائق المحمول ورقائق الخادم. وقام كلا الطرفين بالاستثمار بشكل مشترك بمبلغ 280 مليون دولار في المشروع الذي أطلق عليه اسم هواكسينتونغ قويتشو لتكنولوجيا أشباه الموصلات، والذي ستكون نسبة 55 % منه ملك لحكومة إقليم قويتشو ونسبة 45 % منه مملوكة من قبل شركة تابعة لشركة كوالكوم. وتعمل شركة كوالكوم بشكل مشابه لمنافستها شركة Advanced Micro Devices، وتخطط كلا الشركتان لجعل مراكز البيانات تعتمد على معالجات الخوادم القائمة على معمارية ARM، وهو السوق الذي تهيمن عليه منافستهم شركة إنتل. وكانت كوالكوم قد أعلنت في أكتوبر (تشرين الأول) الماضي عن وجود عينات تابعة لأول مرحلة من مراحل ما قبل الإنتاج لمعالجات الخوادم المعتمدة على معمارية ARM، وقامت بعرض تجريبي مباشر لتطوير منصة الخادم، بالتعاون مع شركات رقائق XILINX وMellanox. وتعمل الشركة بشكل مشابه للعديد من شركات التكنولوجيا الأمريكية الأخرى رغبة منها في محاولة الاستفادة من الشراكات مع الشركات المحلية لتسهيل الوصول إلى السوق الصينية. حيث قامت شركة هيوليت باكارد ببيع أغلبية حصتها في أعمال الخوادم وخدمات التكنولوجيا وأعمال التخزين في الصين لشركة تابعة لمجموعة تسينغهوا القابضة لزيادة مبيعات منتجات HP في المؤسسات الحكومية في البلاد، في حين قالت شركة انتل في عام 2014 بانها تخطط للاستثمار في شركات رقائق محلية لتصميم رقائق الهاتف المحمول. وسيتم تسجيل المشروع المشترك في منطقة Guian New Area التابعة لإقليم قويتشو، مع تواجد العمليات في العاصمة بكين، وسيقتصر دور كوالكوم على ترخيص تكنولوجيا رقائق الخادم وتوفير عمليات البحث والتطوير للمشروع المشترك.