وصفة طبيعية تقوي جهاز المناعة وتحارب الأمراض الخطيرة الطبيعة صيدلية الإنسان الأولى والأهم، لجأ إليها طيلة القرون الماضية ووجد عندها الصحة والعافية، ومع تطور الحياة وأساليبها وما حققه العلم من قفزات قادت الإنسان إلى البعد عن الطبيعة نوعًا ما، زادت المشكلات والمتاعب، بينما ما زالت أمامنا الوسائل الطبيعية التي قد تغنينا عن كثير من المشكلات، ومنها بعض الوصفات الطبيعية التي تحمي الإنسان من الأمراض الخطيرة. تكشف الدكتورة سامية العناني، استشاري الطب البديل، عن وصفة طبيعية خارقة تعمل على تقوية الجهاز المناعي، وتحصينه، لمحاربة جميع الأمراض التي تعترضه. المكونات: ملعقة من الثوم المفروم. ملعقة من البصل المفروم. ملعقة من الزنجبيل المبشور. ملعقة من الفجل المبشور. ملعقة من الفلفل الحار المفروم. ملعقة من خل التفاح. الطريقة: أحضري وعاء مناسبا له غطاء محكم الغلق، ثم ضعي جميع المكونات بداخل الوعاء وأغلقيه جيدا، بعدها اتركي المكونات تنقع جيدا لمدة يومين، ثم قومي بتحريك الوعاء جيدا، بعد ذلك قومي بتصفية المزيج بواسطة قماش أو مصفاة ناعمة، يمكنك تناول 50 جراما من هذه الوصفة مرتين يوميا.