أكثر 10 أعشاب وتوابل تساعد على تخفيف الوزن استخدام الأعشاب والتوابل ضمن النظام الغذائي وسيلة طبيعية ومغذية لضبط الوزن وتخفيفه دون تدخلات قد تنتج عنها آثار جانبية. توفر الأعشاب والتوابل التي تساعد على خفض الوزن مجموعة من الفوائد الصحية للجسم، مثل تقليل الالتهابات، وتحسين وظائف القلب، وتقليل مخاطر الإصابة بالسكتة الدماغية، والوقاية من الخرف، وضبط السكر في الدم. إليك أهم 10 توابل وأعشاب لخفض الوزن الحلبة. إلى جانب خفض الوزن تساعد الحلبة على ضبط نسبة السكر، وخفض الكولسترول في الدم. الكمّون. يقلل الكمّون الدهون في الجسم وكذلك الكولسترول. روزماري. يستخدم عشب الروزماري لعلاج مشاكل الجهاز الهضمي، إلى جانب فائدته لتخفيف الوزن. الخردل. تساعد بذور الخردل (الماسترد) وكذلك صلصة الماسترد على زيادة حرق السعرات الحرارية. الفلفل الأسود. من التوابل الفعّالة في إنقاص الوزن الفلفل الأسود، لأنه يتداخل مع تشكيل الخلايا الدهنية، ويسهم في حرق الدهون وتسريع عملية التمثيل الغذائي (الأيض). الزنجبيل. يستخدم الزنجبيل منذ القدم لعلاج الغثيان ومشاكل الجهاز الهضمي، وقد تبين حديثاً أنه يساعد على تخفيف الوزن أيضاً. الكركم. يقلل الكركم التهابات الجسم، وقد تبين أنه يساعد على فقدان الوزن من خلال زيادة التمثيل الغذائي. الثوم. يوفر الثوم للجسم فوائد عديدة، خاصة خفض ضغط الدم المرتفع، والوقاية من هشاشة العظام. وقد تبين أنه يساعد أيضاً على التخلص من الدهون الزائدة في الجسم. القرفة. تحسّن القرفة مستويات السكر في الدم، وتساعد مرضى السكري على التحكم في الوزن. الفلفل الحريف (الشطة). يولّد الفلفل الحريف حرارة في الجسم تساعد على زيادة التمثيل الغذائي وحرق الدهون، إلى جانب تعزيز الإحساس بالشبع.