هل يسبب تغليف المواد الغذائية زيادة الوزن؟ أشار بحث جديد إلى أن تعبئة وتغليف الأطعمة قد يلعب دوراً في زيادة الوزن، خاصة مع استخدام مواد كيميائية معينة في صناعة البلاستيك المستخدم في تغليف المواد الغذائية. فقد وجد باحثون ألمان أن التعرض لمادة DEHP التي توجد غالباً في البلاستيك المستخدم في تغليف المواد الغذائية يؤدي إلى زيادة وزن الفئران، وينتج عنه خلل في التوازن الهرموني. أجرى الدراسة باحثون من جامعة لايبزيغ الألمانية، ونشرت نتائج الدراسة مجلة "بلوس وان". تعتبر مادة DEHP مادة من الفثالات أو الملدنات يتم إضافتها للبلاستيك ليصبح أكثر مرونة وقوة في الوقت نفسه. تدخل هذه المادة في صناعة بعض ألعاب الأطفال، والأنابيب الطبية، وأرضيات الفينيل، والمواد اللاصقة، وأيضاً بعض منتجات العناية الشخصية مثل طلاء الأظافر والشامبو. كانت دراسة أخرى نشرت العام الماضي قد أشارت إلى أن إحدى مواد الفثالات (DIDP) تزيد خطر ارتفاع ضغط الدم، وقد تتسبب في الولادة المبكرة للحوامل. توصل الباحثون الألمان إلى أن مادة DEHP تسبب زيادة الوزن لدى الفئران، وينتج عن إضافتها للمكونات الغذائية خلل هرموني، ويعتقد أن لها تأثير مماثل على البشر. توصلت الدراسة إلى أنه على الرغم من عدم وضوح كيفية التأثير المباشر لمواد الفثالات على عملية التمثيل الغذائي (الأيض) إلا أنه من المؤكد أن مادة DEHP تؤدي إلى زيادة الوزن. ويُعتقد أن مثل هذه المواد لها تأثير على أمراض الطفولة المبكرة أيضاً.