مشروب صحي يخلصك من الكرش ويفتت دهون الأرداف مشروب طبيعى يتميز بسهولة الإعداد وكثرة الفوائد الصحية التي تبدأ بوقاية الجسم من الأمراض بفعل تنشيط جهاز المناعة ودعم صحة الدورة الدموية ووصولا إلى رفع معدلات حرق الدهون والشحوم المتكدسة في مناطق الخصر والأرداف، فقط بمكونات بسيطة هي (القرفة وقشور الليمون وعصير الليمون والعسل). يقول الدكتور ياسر حسن، إخصائي التغذية وعلاج السمنة، إن المشروب يعتبر حلا فعلا للتخلص من الكرش وترهل الأرداف عند النساء، ذلك بفضل العناصر والمركبات الخاصة في المكونات، فالقرفة والليمون والعسل من أفضل الأغذية الطبيعية التي تتمتع بمعدلات عالية من مضادات الأكسدة ودعم معدل سرعة حرق الدهون والسعرات الحرارية وبالتالى إذابة الشحوم والترهلات المزعجة وتحقيق حلم الاستمتاع بمظهر رشيق في أقل فترة زمنية عند المواظبة على تناول المشروب صباحا ومساء. طريقة التحضير: نحتاج كوبا من الماء المغلي يضاف إليه ملعقة ونصف الملعقة من القرفة، وملعقة من قشر الليمون المبشور، و3 ملاعق من عصير الليمون نفسه مع ملعقة من العسل، حيث نقوم بترك المكونات حتى تتجانس لمدة 10 دقائق، ثم تناول المشروب كالشاي (على الريق) صباحًا والانتظار 30 دقيقة قبل تناول الفطور بعده، ومساءً قبل 3 ساعات من الخلود إلى النوم لمدة شهر كامل للحصول على أفضل النتائج.