5 نصائح تساعدك على التركيز خلال العمل كشفت دراسة حديثة أن الأذكياء أكثر قابلية للتشتت أثناء العمل من غيرهم، نتيجة ازدحام الأفكار في أدمغتهم، والتي تمنعهم في كثير من الأحيان من التركيز على عمل واحد. وتشير الدراسة إلى أن أدمغة العباقرة والأذكياء تعمل باستمرار، وفي كثير من الأحيان لا تدل قلة التركيز على ضعف في الإدراك، بقدر ما هي دليل على التفوق العقلي والفكري على الآخرين بحسب صحيفة التيليغراف البريطانية. ووجد الدكتور النفسي البريطاني نيد هالويل أن الأذكياء عادة ما يجدون صعوبة في تحديد الأولويات، وفي حال تعرضهم لعوامل تشتيت الانتباه، يجدون صعوبة في التركيز وعدم قدرة على التعامل مع أكثر من أمر في نفس الوقت. والغريب في الأمر، أن الأشخاص الأذكياء ربما يجدون أنفسهم نتيجة لذلك غير قادرين على تحقيق الأهداف التي تلبي طموحاتهم، كما أنهم لن يقدموا ما يشعر رؤساءهم في العمل بالرضى عنهم. كما وجدت الدراسة التي أجريت على أكثر من 10 آلاف موظف من 17 بلدًا مختلفًا أن ازدياد استخدام وسائل التكنولوجيا في مواقع العمل، جعل الأمور أكثر صعوبة على الموظفين؛ حيث يتعرض الموظف بالمتوسط إلى عوامل التشتيت مرة كل 3 دقائق. وفيما يلي مجموعة من النصائح التي تساعدك على التركيز خلال العمل: 1- تناول الماء باستمرار، فجفاف الجسم يؤدي إلى ضعف الأداء العقلي وتغيرات في المزاج وانخفاض في التركيز. 2- ابدأ بإنجاز العمل الإبداعي قبل كل شيء، ومن ثم انتقل إلى الأعمال الروتينية الإجرائية التي لا تحتاج إلى الكثير من التركيز. 3- درب دماغك باستمرار عن طريق حل الألغاز والمسائل المعقدة، ولا تركن دائمًا إلى الألعاب وبرامج التليفزيون. 4- ليس من الضروري أن يكون المكتب الذي تعمل فيها مرتبًا؛ حيث تشير بعض الدراسات إلى أن الفوضى تساعد على إنجاز الأعمال الإبداعية. 5- تناول الأسماك والأطعمة الغنية بأحماض أوميغا 3، فهي تساعد على تعزيز وظائف الدماغ أثناء القيام بالأعمال الذهنية.