تناول الثوم يومياً يقي من أمراض القلب بنسبة 80% أظهرت دراسة أمريكية جديدة فوائد إضافية لتناول الثوم يومياً، مؤكدة أنه يقي من أمراض القلب بنسبة 80%، وفقاً لصحيفة دايلي ميل البريطانية. وتوصل الباحثون من معهد لوس أنجليس في جامعة كاليفورنيا إلى هذه النتيجة بعد بحث شمل 55 مريضاً تتراوح أعمارهم بين 40 إلى 75 عاماً، مصابين بمتلازمة التمثيل الغذائي (أو متلازمة الأيض وهي مزيج من الاضطرابات الصحية تنتج بصفة رئيسية عن زيادة الوزن). وقسم الباحثون المشاركين إلى مجموعتين الأولى أعطيت جرعة من 2400 ملليغرام من مستخلص الثوم يومياً، فيما أعطيت المجموعة الثانية دواء وهمياً على مدى عام كامل. وتبيّن خلال تحليل النتائج أن المشاركين الذين استخدموا مستخـلص الثوم تباطأت لديهم معدلات تراكم اللويحات المسببة لتصلب الشرايين بنسبة 80% مقارنة مع المجموعة الأخرى. أمراض القلب وبحسب منظمة الصحة العالمية، فإن أمراض القلب والأوعية الدموية تأتي في صدارة أسباب الوفيات في جميع أنحاء العالم، حيث أن عدد الوفيات الناجمة عنها يفوق عدد الوفيات الناجمة عن أيّ من أسباب الوفيات الأخرى. وتأتي هذه الدراسة التي نشرت في مجلة التغذية امتداداً لدراسة أجرتها جامعة ولاية ميزوري الأمريكية العام الماضي أكدت فيها أن الثوم يقي من الإصابة بالأمراض المرتبطة بتقدم العمر مثل الزهايمر والشلل الرعاش.