البروكلي .. يحمي خلايا الجسم ال المركز الألماني لحماية المستهلك إن البروكلي يتمتع بفوائد صحية جمّة حيث أنه يحمي خلايا الجسم، فضلاً عن أنه يعتبر منجماً للمعادن والفيتامينات. وأوضح المركز أن البروكلي غني بمادة "غلوكوسينولات" المضادة للأكسدة، والتي تحمي خلايا الجسم، كما أنها تثبط نمو البكتيريا الضارة. وبالإضافة إلى ذلك، يزخر البروكلي بفيتامين "أ" وفيتامين "ج"، ويحتوي على الكالسيوم والبوتاسيوم والمغنيسيوم. وللتمتع بهذه الفوائد الصحية الجمّة، ينصح المركز الألماني بألا تزيد مدة تسوية البروكلي عن 10 دقائق، كي لا يفقد المواد الفعالة الموجودة به.