دراسة: ارتفاع نسبة من تجاوزوا المئة عام في أمريكا إلى 44% ذكرت دراسة أمريكية أن عدد الأمريكيين الذين تجاوزت أعمارهم مئة عام، ارتفع نحو 44% منذ بداية القرن الحادي والعشرين. وقالت المراكز الأمريكية لمكافحة الأمراض والوقاية منها، إن الرعاية الطبية الأفضل وأساليب العيش الصحية بشكل أكبر، ساهمت في ارتفاع أعداد من تتجاوز أعمارهم مئة عام من 50281 شخصاً في 2000 إلى 72197 في 2014، وأكثر من 80% ممن يتجاوزون المئة من العمر نساء. وقال كبير الباحثين في الدراسة، جيا تشوان شو، إن الأعداد ستواصل الارتفاع، لأن معدل الوفيات بين من يتجاوزون المئة من العمر انخفض منذ 2008. وأضاف أن بعض التوقعات تشير إلى أن عدد الأشخاص فوق المئة عام في الولايات المتحدة سيصل إلى 387 ألف شخص خلال 35 عاماً. وقال شو: "الناس أكثر وعياً بصحتهم وأهمية النشاط وتناول الأطعمة الصحية". وأضافت الدراسة أن من أكبر مسببات الوفاة بين من تتجاوز أعمارهم المئة عام في 2014 مرض القلب والزهايمر والجلطات والسرطان والإنفلونزا والالتهاب الرئوي.