"الثوم".. مضاد حيوي طبيعي ويساعد على خفض ضغط الدم هل تعاني السمنة، وتبحث عن دواء طبيعي يخلصك من الدهون المتراكمة حول البطن، وهل تريد محفزاً للجسم ليقوم بدوره المناعي في صد أي عدوان جرثومي، ويعمل كمضاد حيوي طبيعي، يساعد على خفض ضغط الدم، وتقليل خطر سرطان المعدة والقولون والمستقيم؟ لا تذهب بعيداً فكل ما تريده من هذه العلاجات، وغيرها ستجده في الثوم. نعم الثوم، فقد اكتشف الباحثون ميزة قوية له، وهي قدرته العالية على إذابة الدهون، وبالتالي تخفيف الوزن الزائد. ويكمن السر وراء ذلك، كما ذكرت الأبحاث العلمية، في احتوائه على نسب عالية من مركب الأليسين الذي يعطي رائحة نفاذة، ويحدّ من الرغبة في تناول الطعام، وبالتالي يمنع الإفراط في الطعام من خلال تحفيز آليات الشبع في الدماغ، نقلاً عن صحيفة “البيان الإماراتية”. ليس هذا فحسب؛ فقد ثبت علمياً أن مركب الأليسين يعمل على خفض مستويات الدهون الثلاثية بالدم، ويسهل من حركة الدهون والكولسترول في الأمعاء، ومن المعروف أن ارتفاع مستوى الدهون الثلاثية يؤدي إلى تليف الكبد، طبقا لما ورد بوكالة أنباء ” أونا”. كما أثبتت الدراسات أن العناصر الموجودة فيه مثل الأليسين والمواد المضادة للتأكسد جميعها قد تساعد على الوقاية من أمراض القلب، وضغط الدم المرتفع والتخفيف من مخاطر الإصابة ببعض أنواع السرطان. وينصح خبراء الصحة أن يدخل الثوم في الأغذية بما لا يقل عن 4 فصوص يومياً. اصنع كوب اللبن بالثوم وأضف إليه الفلفل والملح والشبت (بقلة من التوابل)، ولا تنسى إضافة كمية خفيفة من عصير الليمون. اغمس رقائق البطاطس المخبوزة بطبق اللبن بالثوم واستمتع بالطعم الرائع والخصر النحيف.