القرفة والعسل مزيج سحري يقي من الأمراض يمكن القول إن مزيج العسل والقرفة ذو مفعول سحري. فهو يساعدك، في حال تناولته، على محاربة الكثير من الأمراض وعلى التخلص من الكثير من المشكلات المزعجة. فهل تريدين أن تعرفي المزيد عن فوائده؟ إليك بعضها. القرفة والعسل.. مزيج سحري يعالج ويشفي يحسن رائحة النفس هل تعانين من رائحة فم مزعجة؟ وهل مللت استخدام المواد المصنّعة للقضاء عليها؟ إذاً، إلجئي إلى مزيج العسل والقرفة، فهو يتمتع بمفعول مهم في هذا السياق. والآن، طبقي هذه الوصفة: -إمزجي ملعقة طعام من القرفة المطحونة مع ملعقة طعام من العسل في كوب يحتوي على الماء الدافئ. -استخدمي هذا المزيج في عملية الغرغرة ولا شك في أّنك ستحصلين على النتيجة التي تريدين. يساعد على خسارة الوزن إنه الهدف الذي تريد تحقيقه الكثير من النساء. فإن كنت من هؤلاء، نقدم لك هذه الوصفة المفيدة: -تناول، كل صباح وقبل نحو 30 دقيقة من حلول موعد الإفطار، مزيجاً يتكون من كوب من الماء الدافئ وملعقة طعام من العسل وملعق طعام من القرفة المطحونة. -كرري هذه العملية في المساء، قبل أن تخلدي إلى النوم إلى أن تلاحظي أنّك بدأت تخسرين الوزن. لكن انتبهي! لا بدّ من أن تقومي بذلك بالتزامن مع تطبيقك نظاماً غذائياً سليماً. يحارب الكوليسترول إعلمي أن مزيج القرفة والعسل غني بمضادات الأكسدة التي تعتبر علاجاً مهماً للكوليسترول. إذاً أضيفي إلى القليل من الماء ملعقتي طعام من العسل و3 ملاعق طعام من القرفة المطحونة. -تناولي المزيج 3 مرات يومياً قبل حلول مواعيد الوجبات. يحسن عملية الهضم لا تنسي يوماً أنه يمكن لمزيج العسل والقرفة أن يعززان عملية الهضم لديك. لذا، ننصحك بأن تحصلي على فوائد الوصفة التالية: -تناولي خلال كل وجبة ملعقة طعام من العسل ممزوجة مع ملعقة طعام من القرفة المطحونة. فهذا يساهم في الحدّ من ارتفاع مستوى الحموضة في جهازك الهضمي.