10 أطعمة تساعد في علاج مشكلة تأخر الإنجاب عند الرجال تلعب التغذية دورا هاما في علاج مشكلات العقم الذكورى الذي ينتج في أغلب الأحيان بسبب اضطراب الهرمونات أو قلة إنتاج الحيوانات المنوية أو تشوهها أو عدم سرعة حركتها بصورة كافية ،حيث ظهرت الأبحاث أن 90% من مشكلات العقم عند الرجال ترجع إلى عدم الاعتماد على أنماط غذائية صحية تحفز إنتاج الحيوانات المنوية وتعالج مشكلاتها. يقول الدكتور محمود العشماوى استشارى أمراض الذكورة، إن التغذية عامل مهم في علاج مشكلات تأخر الانجاب عند الرجال والتي يكون سببها عدم توافر العناصر والمركبات الداعمة لعمل الجهاز التناسلى الذكرى، فغياب المحفزات الطبيعية يؤدى حتما إلى فشل إنتاج الحيوانات المنوية بصورة كافية فضلا عن مشكلات التشوه المنوى واضطراب الهرمونات وأمراض الخصية التي يمكن المساعدة في حلها بالاعتماد على 10 أنواع من الأغذية التي تعالج العقم. 1- التمر: يعتبر التمر من الثمار الهامّة التي تساعد على تكوين السائل المنوي، وهو مغذٍ للأعصاب والخلايا الجنسية عند كل من المرأة والرجل. 2- الأفوكادو: يتألف الافوكادو من نسبة مرتفعة من حمض الفوليك يعمل على جعل الحيوانات المنوية أكثر حركة، كما يزودها بالقوة والقدرة على إختراق البويضة. 3- الموز: يعمل على تنظيم الهورمونات الجنسية، وله دور في زيادة نسبة الحيوانات المنوية. 4- الجنسنج: مفيد جدًا في زيادة القدرة على الانتصاب عند الرجال والأداء الجنسي، كما يساهم في إيصال الدم إلى الخصيتين. 5- المحار: يعتبر واحد من أفضل المنشطات الجنسية، ويعمل على زيادة كمية الحيوانات المنوية، نظرا لأنه يحتوي على نسبة كبيرة من عنصر الزنك المفيد ايضًا في إصلاح الحيوان المنوي التالف وتنشيطه. 6- الجوز: يحتوي على حمض الأرجنين الذي يساهم في زيادة عدد الحيوانات المنوية، كما يحتوي أيضًا على نسبة عالية من أحماض الأوميجا 3 التي تحسّن من تدفق الدم إلى العضو الذكري. 7- السلمون: يحتوي على أحماض الأوميجا 3 التي تساعد على إنتاج الهرمونات، وتدخل في تركيب الحيوانات المنوية بشكل كبير، وتعمل على بناء الجهاز العصبي للجنين. 8- الفلفل الحار: تعمل الأطعمة التي تحتوي على الفلفل الأحمر على زيادة تدفق الدم في الجسم لضمان إمداد الجهاز التناسلي بكمية كافية من الغذاء، ويساعد الفلفل الحار على تحفيز إنتاج مادة الأندورفين التي تعمل على التخلص من الضغوط النفسية وتبعث الشعور بالراحة كما تزيد من فرص حدوث الحمل. 9- بذور القرع: تحتوي بذور االقرع على مركّبات واقية تسمى فيتوسترولس، تساعد في تقليص تضخم البروستات وتحسّن من إنتاج هرمون التستوستيرون، فهذه البذور الصغيرة مليئة بأحماض الأوميجا 3 الدهنية التي تساعد على تحسين تدفق الدم. 10- التوت: يحتوي على مضادات الأكسدة التي تحسّن من تدفق الدم وتحافظ على مستويات ثابتة لحرارة الأعضاء التناسلية عند الذكور.