شركة أمريكية تعلن طرح عقار جديد يشفي من الالتهاب الكبدي أعلنت شركة أمريكية متخصصة في صناعة الدواء طرح عقار دوائي يشفي من الالتهاب الكبدي الفيروسي "سي" بنسبة 100% خلال فترة علاج تستمر ثلاثة أشهر. وقالت شركة "أبفي" في مؤتمر صحفي عقدته اليوم الثلاثاء ضمن فعاليات معرض الصحة العربي بدبي إن الدواء الجديد يكافح النوع الجيني الأول والرابع لفيروس "سي"، وهو النوع الذي سجل معدلات إصابة كبيرة في منطقة الشرق الأوسط، مشيرة إلى أنها حصلت على تراخيص لطرحه للمرضى من وزارات الصحة في الإمارات والكويت وعمان وقطر والبحرين والسعودية ولبنان والأردن ومصر. فيكيرا وقال الدكتور عبود بيجاني، نائب رئيس الشركة في الشرق الأوسط، إن العقار الذي يحمل اسم "فيكيرا" أصبح متاحاً للمرضى في المنطقة العربية، وهو يعطى للمريض في صورة أقراص، ودون أدوية مساعدة، على مدار ثلاثة أشهر. وأفاد أنه آمن لمرضى الفشل الكلوي الحاد، وثبتت فعاليته في القضاء على المرض بنسبة 100%. وأضاف أن الدواء يعمل على منع خلايا الفيروس من الانقسام ويعمل على تفكيك عملية تكاثر الفيروس في جسم المريض. وقالت الدكتورة نيبال دهبة المدير الإقليمي للعلاقات الخارجية لمنطقة الشرق الأوسط بشركة "أبفي" إن مؤتمر الصحة العربي يوفر منصة تمنح مزودي خدمات الرعاية الصحية فرصة التعاون وتقديم أحدث الأدوات والابتكارات الطبية. إصابة مرتفعة وأضافت: "تسعى الشركة لاستعراض آخر ما توصلت إليه من عقاقير طبية لعلاج أمراض الكبد والروماتيزم والجدوى الاقتصادية من استخدامها لترشيد الإنفاق الصحي مع الحفاظ على مستويات الفعالية للمريض"، لافتة إلى أهمية الدواء الجديد في القضاء على الالتهاب الكبدي خصوصاً وأن دول الشرق الأوسط تسجل معدلات إصابة مرتفعة به. ويشارك في معرض ومؤتمر الصحة العربي أكثر من 2500 شركة من 36 دولة من بينها ألمانيا وبريطانيا والولايات المتحدة والهند وفرنسا، ويعد أكبر معرض للقطاع الصحي بالشرق الأوسط والثاني عالمياًَ.