هل يؤخر فيتامين "إي" علامات الشيخوخة؟ فيتامين E "إي" أحد أهم مضادات الأكسدة اللازمة لبشرة حيوية شابة، وينبغي أن يشكل جزءاً من النظام الغذائي الصحي، كما يمكن استخدام كبسولات الفيتامين كعلاج لوقف زحف مظاهر الشيخوخة. إليك كيف يعمل الفيتامين لحماية بشرتك من مظاهر التقدم في العمر: يمنع فيتامين "إي" أكسدة خلايا البشرة، ما يقلل من تكوين الجذور الحرّة، ويقلل من تلف الكولاجين الذي يعمل كبطانة تحت الجلد تمنحه الحيوية والنضارة. يمكن تناول كبسولات فيتامين "إي" أو وضع المراهم والكريمات إذا كانت تكون من 100 بالمائة من زيت فيتامين "إي". تعمل الكريمات بشكل أفضل لتحسين البشرة نظراً لوضعها مباشرة على المناطق المراد تقليل تأثرها بمظاهر الشيخوخة. بعض الكريمات تحتوي نسبة ضئيلة من الفيتامين، ويتطلب ذلك تكرار وضعها على البشرة عدة مرات على مدار اليوم. كبسولات فيتامين "إي" ’منة لكل أنواع البشرة، وهي فعّالة لتقليل جفاف الجلد. تفيد الكبسولات أيضاً في تخفيف حالات الإكزيما، وعلاج الصدفية. يمكن أيضاً خلط الكبسولات بالكريم، ووضع محتواها مباشرة على الجلد مرتين في اليوم. لكن ينبغي تجنب الإفراط في استخدام الفيتامين. لتجنب الآثار الجانبية، مثل الطفح الجلدي. كذلك لفيتامين "إي" خاصية مضادة لتخثر الدم، لذلك ينبغي الحذر من الإفراط في تناوله أو وضعه على البشرة. بشكل عام يحتاج الإنسان البالغ 15 ملغ من فيتامين "إي" يومياً ضمن نظامه الغذائي، ويوجد الفيتامين بكثرة في السبانخ والفلفل الأحمر والأفوكادو، والأسماك الدهنية كالتونة والهلبوت والمكاريل والسردين، والمكسرات والبذور، وزيت عباد الشمس.