كيفية محاربة آلام الساق أثناء الركض نصح البروفيسور الألماني روديغر رير الرياضيين بالتوقف عن الركض في حال التواء الركبة بشكل مفاجئ أو ظهور شد في عضلة الساق الخلفية. أضاف رير، السكرتير العام للرابطة الألمانية للطب الرياضي، أن إجراء تمارين الإطالة في هذه الحالة تسهم في التخلص من تلك الآلام في كثير من الأحيان، موضحاً أنه في حال استمرار الآلام فمن الأفضل إنهاء التدريب. ومن ناحية أخرى، أوصى البروفيسور الألماني باستشارة الطبيب في حال تكرار الآلام، مشيراً إلى أن تلك المتاعب قد ترجع أيضاً إلى ارتداء حذاء ركض غير مناسب.