دراسة سويدية: بالإمكان اكتشاف أعراض الزهايمر قبل 20 عاما من تفشي المرض أظهرت دراسة سويدية حديثة من معهد كارولينسكا الطبي أن أعراض مرض الزهايمر من الممكن أن اكتشافها قبل تفشي المرض ب 20 عاما. وذكر راديو السويد اليوم الأربعاء أن الباحثين يأملون في أن يساهم هذا الاكتشاف في تحسين علاج المرض, حيث تظهر بوادر التهابات في الدماغ, وعبر مراقبتها يستطيع الباحثون التصدي للمرض بالوقت المناسب. ولفت البحث السويدي الجديد إلى وجود نوع من الخلايا الدماغية يطلق عليها اسم “استروسيت”، طبقاً لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. تصاب تلك الخلايا بالالتهابات قبل سنوات من ظهور الزهايمر بشكل واضح لذلك قد يستطيع الباحثون مستقبلا كشف المرض والاستعانة بالأدوية التي تقلل من تفشيه مع مرور السنوات. ويعتبر مرض الزهايمر أبرز امراض الخرف في السويد, حيث يعاني حوالي 100 ألف سويدي من المرض الذي تظهر عوارضه تدريجا مثل صعوبة التذكر, التركيز, والتعبير. والسبب وراء الزهايمر هو موت الخلايا الدماغية لكن من غير المعروف ما هي الأسباب وراء موت تلك الخلايا.