اكتشاف خمس حالات إصابة بفيروس زيكا بالبرتغال أعلن المعهد الوطني للصحة في البرتغال اكتشاف خمس حالات اصابة بفيروس زيكا في البلاد بعد قيام هؤلاء الأشخاص بزيارات للبرازيل في الآونة الاخيرة لكن الحالات الخمس لا تستدعي نقل المرضى للمستشفيات. قال متحدث باسم المعهد "لدينا خمس حالات إصابة مؤكدة اليوم جميعها مصدرها البرازيل ولم ينقل هؤلاء الأشخاص للمستشفى وليسوا في حاجة إلى رعاية طبية مكثفة لأنها حالات بسيطة". ويعنى المعهد الوطني للصحة بالبرتغال بجميع الحالات الخاصة بالأوبئة في البلاد. أعراض مرض زيكا ومرض زيكا الفيروسي ينقله البعوض من جنس (ايديس ايجبتاي) الذي ينقل أيضاً حمى الدنج والحمى الصفراء ولا يوجد لقاح لعلاجه وهو يتسبب في ارتفاع درجة حرارة جسم المريض وظهور طفح جلدي ولم تظهر على 80% من المصابين بالفيروس أي أعراض. ولم ترصد البرتغال أي حالات للمرض من قبل لكن حمى الدنج توطنت في جزيرة ماديرا البرتغالية بالمحيط الأطلسي عام 2012 وهي أول حالة من نوعها في أوروبا منذ عشرينات القرن الماضي. تعدد الأسفار واكتشفت حالات إصابة بفيروس زيكا في الدانمرك وبريطانيا فيما يتوقع خبراء الصحة انتشار المرض في القارة الأوروبية، نظراً لتفشي الحالات في أمريكا الجنوبية وتعدد الأسفار بين قارتي أوروبا وأمريكا الجنوبية. ووجد الأطباء ارتباطاً بين الفيروس وعدد حالات الاشتباه بصغر حجم الرأس وهي عبارة عن اضطراب عصبي يتسم بصغر حجم الجمجمة والمخ للمواليد. مرض جديد ولم يكن فيروس زيكا -الذي رصد بأفريقيا في عام 1947- معروفاً في الأمريكتين حتى العام الماضي حيث ظهر في شمال شرق البرازيل ثم واصل انتشاره بسرعة في أمريكا اللاتينية عبر البعوض من جنس (ايديس ايجبتاي) الذي ينقل أيضاً حمى الدنج والحمى الصفراء وفيروس التشيكونجونيا. وأصدرت المراكز الأمريكية لمكافحة الأمراض والوقاية منها الأسبوع الماضي تحذيرات بعدم سفر الأمهات الحوامل الى 14 دولة ومنطقة بمنطقتي الكاريبي وأمريكا اللاتينية التي ينتشر بها الفيروس.