4 عادات تفعلها قبل النوم تؤثرعلى أداء المخ ونشاط الجسم النوم من أهم الغرائز التي تساعد على راحة الجسم ليستطيع القيام بمهامه على أكمل وجه، حيث يجب النوم المتواصل لمدة 8 ساعات يوميا لراحة الجسم والمخ. ويقول الدكتور عمرو حسن الحسني استشاري المخ والأعصاب: إن 78% من الأشخاص يستخدمون الموبايل قبل النوم مما يؤثر على كفاءة النوم، وهناك العديد من العادات الخاطئة اﻷخرى التي تقلل من كفاءة النوم ومدته، ما يؤثر على أداء المخ ونشاط الجسم وبالتالي يجب الابتعاد عنها منها:- 1- استخدام الموبايل عند النوم حيث إن الموبايل يبعث إشعاع يقلل من إفراز الميلاتونين الذي يساعد على النوم. 2- ترك التلفاز يعمل داخل الغرفة يؤثر على كفاءة النوم ومدته. 3- تناول الأطعمة والمشروبات التي تحتوي على الكافيين والسكر تسبب الأرق. 4- تأجيل المنبه لأخذ غفوة إضافية يؤثر على نشاط الجسم والمخ لأن النوم المتقطع يسبب التعب والإرهاق طوال اليوم.