أطعمة الجمال السبعة.. تحارب التجاعيد وعلامات الشيخوخة كثير من النساء يمكنها أن تدفع أموال طائلة لترى نفسها جميلة وجذابة، ومعظم ‏النساء تتردد على مراكز التجميل وأطباء التجميل من أجل ذلك.‏ في حين أن الاهتمام بالجمال من الداخل، من خلال ما يمتصه الجسم من مغذيات ‏وفيتامينات ومعادن، هو الأكثر فاعلية من الاعتماد على مستحضرات ‏التجميل ‏والكريمات والمكياج، لأن الجسم بكل أجزاؤه يمتص احتياجاته ‏من الداخل، وليس ‏من الخارج. ‏ ويقدم طبيب الأمراض الجلدية الأمريكي "نيكولاس بريكون" مؤلف كتاب ‏‏"بريكون ‏والوصفات الطبية" أهم الأطعمة التي تزيدك جمالا وحيوية، ‏والتي يجب أن يحتوي ‏يومك عليها، حتى تتمتعين بشباب دائم، وحتى يمكن لجسمك محاربة علامات تقدم ‏السن قدر المستطاع.‏ الفراولة تمتلئ الفراولة بفيتامين ‏"سي" المفيد لبشرتك، والذي يحافظ عليها من علامات ‏التقدم في السن، فاحرصي أن تتناوليها طازجة.‏ التفاح لا تقشري التفاح، لأنه القشر يحتوي على الكيرسيتين، وهو أحد مضادات الأكسدة ‏القوية ‏الذي يحمي من سرطان الجلد، كما أن التفاح أيضا مصدر جيد للألياف، التي ‏تنظم حركة المعدة، كما تمنحك الشعور بالشبع لفترة طويلة، مما يحافظ على ‏رشاقتك.‏ وتناول تفاحة بقشرها على الريق، يمدك بكمية هائلة من مضادات الأكسدة، التي ‏تجعل جسمك يكافح مختلف الأمراض.‏‎‏ ‏ ‏ ‏ المكسرات عين الجمل واللوز والبندق من أكثر أنواع المكسرات التي تحتوي على أحماض ‏أوميجا 3 الدهنية، والتي تعمل على ترطيب بشرتك ومحاربة علامات الشيخوخة ‏والتجاعيد، كما أنها ‏تحتوي أيضا على نسبة عالية من الأرجينين، وهو حمض ‏أميني يساعد على ‏حرق الدهون. ‏ الخس يحتوي الخس على نسبة عالية من فيتامين "أ" ‏والبوتاسيوم على حد سواء، مما ‏يجعله الأفضل ليجعل جلدك مشعا بالحيوية والنضارة، كما يحتوي على المواد ‏المضادة للأكسدة التي تساعد على مكافحة التجاعيد وسرطان الجلد.‏‎ الأسماك من المعروف أن أسماك السلمون والتونة بالتحديد غنية بأحماض أوميجا3، ‏وهذه ‏الدهون تساعد في الحفاظ على الجلد نضرا، وتؤجل من ظهور التجاعيد.‏ الشاي جميع أنواع الشاي تعد مصدر رئيسي لمضادات الأكسدة التي تحارب ‏علامات ‏التقدم في العمر من تجاعيد وخطوط، وبشكل خاص الشاي الأخضر، ‏ الشيكولاتة الشوكولاته الداكنة هي مصدر جيد للمواد المضادة للاكسدة المحاربة ‏لعلامات تقدم ‏السن، كما أنها تحسن المزاج. ‏