خطييير... تكرار استخدام زيت القلي يصيب بالسرطان عادات ضارة وتصرفات سيئة ومعتقدات خاطئة يمارسها كثير من الأشخاص بجهل ودون علم بمخاطرها وعواقبها الصحية، وتتسبب في العديد من المشكلات الصحية والمخاطر التي تؤثر سلبًا فى حياتهم الصحية مستقبلا، وقد تكون سببًا في الوفاة. أكد الدكتور خالد يوسف، إخصائى التغذية العلاجية، أن الدراسات والأبحاث الحديثة حذرت من تكرار استخدام زيت القلى لأكثر من مرة واحدة، موضحًا أن وصول الزيت إلى درجة الغليان ثم تبريده وإعادة تسخينه مرة أخرى يتسبب في حدوث تغيرات كيميائية شديدة الخطورة فتتكسر بعض المواد أثناء غليه للمرة الأولى ثم تتحلل عند تكرار تسخينه، الأمر الذي ينتج عنه تأكسد الزيت وتكوين ما يسمى الجذور الحرة وهى ذرات من الأكسجين النشط والذي يحدث تفاعلات داخل جسم الإنسان أثناء عملية حرق الطاقة، حيث تهاجم تلك الجذور المادة الوراثية لخلايا الجسم مسببه تسرطنها وتحولها لخلايا سرطانية نشطة. وشدد "يوسف" على ضرورة عدم تكرار استخدام زيت القلى لأكثر من مرة، حيث إن الأكسدة الناتجة من تكرار القلي في الزيت تؤدي إلى ظهور العديد من المركبات المسرطنة الضارة بجسم الإنسان.