أفضل 8 مشروبات طبيعية لخسارة الوزن تعتمد الكثير من الحميات الغذائية على تناول كميات كبيرة من العصائر والمشروبات الطبيعية، فهي تزود الجسم بحاجته من الفيتامينات والمعادن الأساسية، وتساعد في نفس الوقت على التخلص من الوزن الزائد. وفيما يلي مجموعة من أهم المشروبات الطبيعية التي تساعد على خسارة الوزن بحسب موقع لايف هاك الإلكتروني: 1- مشروب البروتين يتكون هذا البروتين من الموز ومسحوق القنب واللفت والليمون والخيار والكمثرى، وينصح بتحضير هذا المشروب في المساء وتناوله عند الاستيقاظ في الصباح، فهو يساعد على تخليص الجسم من السموم. 2- مشروب السبانخ يتكون المشروب من السبانخ والأفوكادو، وهذا الخليط يوفر كمية كبيرة من الألياف للجسم، ويمكن إضافة العنب للحصول على طعم حلو للخليط. 3- مشروب الزنجبيل يخلط الزنجبيل مع الشوفان واللبن الزبادي، ويمكن إضافة التوت أيضاً، ويعد هذا المشروب مناسباً بشكل كبير للراغبين في خسارة الوزن الزائد. 4- مشروب البابايا يتكون المشروب من البابايا والخيار، ويساعد على تحسين عملية الهضم والتخلص من النفخة، كما يمكن أن يساعد على التخلص من الكرش. 5- مشروب المانغو يدخل في تركيبه كل من المانغو والماء والسبيرولينا، ويساعد على تللين المعدة والأمعاء، كما يمنح الجسم نسبة جيدة من معدن الحديد. 6- مشروب الحمضيات خليط من الحمضيات والعنب يوفر مصدراً هاماً للمواد المغذية، ويمكن إضافة السبانخ للحصول على الكالسيوم وتعزيز مستويات الطاقة في الجسم. 7- مشروب الموز يخلط الموز مع القنب والكرنب، كما يمكن إضافة نبتة الشيا، والسر في هذا المشروب يكمن في مسحوق القنب الذي يوفر البروتينات الأساسية، والتي تساعد على الشعور بالشبع طوال اليوم. 8- مشروب الربيع تشمل المكونات المستخدمة في هذا المشروب كلاً من الخيار والزنجبيل، حيث يعمل الخيار كمدر للبول مما يساعد على التخلص من السموم، في حين يلعب الزنجبيل دوراً هاماً في تحسين عمليات الهضم.