5 طرق طبيعية تخلصك من دهون البطن بأمان تعد دهون البطن من أصعب أنواع الدهون التي تصيب المرأة، وتسبب شكلا غير محبوب، للمظهر العام للمرأة، فضلا عن حرمانها من ارتداء الملابس التي تريدها، كما أن دهون البطن أكثر خطورة على صحة الإنسان، خاصة أنها تحيط بالقلب والرئتين والمعدة والكليتين، لذا فإنه من المهم اتباع بعض الطرق والنصائح الطبيعية التي تساعد على التخلص منها. أشار الدكتور خالد يوسف، اخصائى التغذية وعلاج السمنة والنحافة، إلى أن هناك بعض الطرق الطبيعية التي تساعد بفاعلية في التخلص من دهون البطن بأمان.. وهى: وجبات متعددة وصغيرة: عند تقسيم الطعام إلى 3 وجبات رئيسية وثلاث وجبات خفيفة، بهذا يضمن الشخص عدم استهلاك كميات كبيرة من الطعام في آن واحد، فتبدأ المعدة بالتقلص ويبدأ شعورك بالشبع لدى تناولك كميات أقل من الطعام، لذا ينصح بالحفاظ على تباعد زمني يعادل ساعتين أو 3 بين الوجبة والوجبة التي تليها. الابتعاد عن التخمة:- يراعى الحرص على الانتباه إلى الشعور بالشبع أثناء تناول الطعام، تحيث التوقف عن استهلاك الطعام قبل الوصول إلى درجة الشبع، فبالتالى يتعود الشخص على استهلاك كميات أقل من الطعام فيتقلص حجم المعده تدريجيًا. مضغ الطعام بشكل جيد:- حيث أن الدراسات الحديثة أثبتت أن تناول الطعام ببطىء يتسبب باستهلاك كمية أقل من الطعام وبانخفاض في مستوى السعرات الحرارية المستهلكة بمعدل 130 سعرا حراريا أقل للوجبة، كما أن المضغ الجيد يزيد من درجة الاستمتاع بالطعام ويسهل عملية الهضم فلا يمكث الطعام في المعدة طويلا، فتبدأ بالتقلص التدريجي. خفض الأغذية الغنية بالدهون: - حيث إنه عند استهلاك الحلويات أو الأطعمة المقلية، تقل سرعة تفريغ الطعام من المعدة بسبب وجود كمية عالية من الدهون التي تستغرق وقتا أطول للهضم. وبهذا، فإن جدار المعدة يتمدد لفترات أطول فتزيد سعة المعدة على مدى الأيام. الاكثار من الخضراوات والأطعمة الغنية بالألياف:- حيث أن الأغذية الغنية بالألياف الغذائية مثل البقوليات والحبوب الكاملة والخضراوات كالخس، تساعد على الشعور بالشبع واستهلاك كمية أقل من الطعام والسعرات الحرارية، فتمنع بذلك تمدد جدار المعدة وتقل سعتها بالتدريج.