أسلوب الحياة الصحي يحارب الكبد الدهني قالت المؤسسة الألمانية لأمراض الكبد إن أسلوب الحياة الصحي يحارب الكبد الدهني حيث أنه يقي من الإصابة به من ناحية ويحد من خطورته في حال الإصابة به بالفعل من ناحية أخرى. وأوضحت المؤسسة أن أسلوب الحياة الصحي يرتكز على التغذية الصحية، أي الإكثار من الخضراوات والفواكه والإقلال من الدهون والسكريات، مع المواظبة على ممارسة الرياضة والأنشطة الحركية، فضلاً عن الإقلاع عن المشروبات الكحولية وضبط نسبة السكر بالدم بالنسبة لمرضى السكري. ومن ناحية أخرى، أكدت المؤسسة على أهمية إجراء فحوصات منتظمة للكبد لتشخيص الكبد الدهني مبكراً لأن أمراض الكبد لا تتسبب عادة في الشعور بمتاعب في البداية. وإذا لم يتم تشخيص الكبد الدهني مبكراً، فقد يتطور الأمر إلى الإصابة بتشمع الكبد، وقد يتفاقم الأمر ويصل في أسوأ الأحوال إلى حد الإصابة بسرطان الكبد.