كيف نحضر شاياً مضاداً لفيروسات الانفلونزا! ينصح العلماء بتناول شاي خاص يقوي مناعة الجسم في موسم الشتاء، الفصل الملائم لانتشار أمراض البرد والانفلونزا، وتدخل في تركيبه الأعشاب والأثمار والتوابل. وان كل ما يتطلبه حلول هذا الموسم من المرء هو تقوية نظام المناعة عند الجسم ليدافع عنه بدوره من هجمات مختلف الفيروسات المرضية. وتعتبر تقوية منظومة المناعة طبعا مسألة ذوق وابداع، ولكنها سهلة التنفيذ. إذ إن كل ما يتطلبه الأمر تحضير شاي من الأعشاب الطبية والأثمار تضاف إليها التوابل. وبعد فترة انتظار قصيرة، يكون هذا الشاي المناعي جاهزا للشرب، وهو افضل من أي دواء، طبقا لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. أما الأعشاب التي يمكن استخدامها في تحضير هذا الشاي المناعي فهي النعناع والبابونج وعشبة العرن المثقوب (أو ما يسمى نبتة سانت جونز St John’s wort أو نبتة سيدي يحيى أو عشبة القلب) وغيرها. أما الأثمار فهي التوت البري والكالينا (نبتة Viburnum شجرية في مناطق الشمال من عائلة (Adoxaceae) ونبق البحر وعنب الثور وغيرها. يضاف لها توابل مثل القرنفل والهال والفلفل السود والزنجبيل والقرفة.