دراسة: الرياضة تقي من النوبات القلبية والوفاة المبكرة لا تتوقف الدراسة عن إبراز أهمية الرياضة للحفاظ على الصحة قبل الحصول على جسم رشيق، وبيّنت دراسة أمريكية جديدة أن ممارسة التمارين الرياضية تخفف من معدل النوبات القلبية بنسبة 40%. وبحسب صحيفة دايلي ميل البريطانية، توصل الباحثون من جامعة ديترويت إلى هذه النتيجة بعد دراسة شملت 2000 شخص بمتوسط عمر 62 عاماً وخضعوا إلى اختبار الجهد على آلة الجري قبل تعرّضهم إلى أول نوبة قلبية. كما وجد الباحثون أن أولئك المرضى تمتعوا بلياقة بدنية كانوا أقلّ عرضة للوفاة بنسبة 40% من بعد أول نوبة قلبية خلال عام واحد، بالمقارنة مع سائر المرضى الذين شملتهم الدراسة. وقالَ مُعدّ الدراسة كلينتون برونر: "تشير نتائج دراستنا إلى أن ممارسةَ التمارين بشكل منتظم تؤدي إلى تحسين اللياقة البدنية، مما ينعكس بدوره على تحسين فُرص النجاة عند التعرض إلى أول نوبة قلبية كما تقي الرياضة من خطر الوفاة المبكرة".