6 طرق تساعد على علاج الصلع الوراثي يعتبر الصلع من الأمراض الشائعة في الوقت الحالى، مرض الصلع ينتج عنه فقدان للشعر في مناطق واضحة وظاهرة مثل مقدمة الرأس أو في وسط الرأس ويبقى جوانب الرأس وأسفل الرأس بهما شعر وقد يتطور الصلع إلى صلع كلى بمعنى سقوط شعر الرأس كله بما فيه الجانبين وأسفل الرأس. الدكتور ماجد فريد، استشاري لأمراض الجلدية يوضح لرجال "بيت العز" المصابين بالصلع الوراثي أشهر الطرق في علاج هذا النوع من أنواع الصلع، وتتمثل في: -استخدام دواء اسمه مينوكسيديل وهذا الدواء يوضع مباشرة على فروة الرأس مرتين في اليوم في كل مرة توضع ستة رشاتزو إلا أنه لا يناسب من يعانى من الضغط أو القلب. -تدليك وتنظيف فروة الرأس جيدا لتنشيط الدورة الدموية لتجنب مرض الصلع. - علاج الصلع باستخدام البصل والعسل يخلط العسل مع عصير البصل ويدهن مكان الإصابة يوميا. - زيت الزيتون له فوائد في علاج الصلع، فقط يتم إضافة العسل مع زيت الزيتون الدافئ ويضاف إليهم بعض من مطحون القرفة ثم تقوم بدهن رأسك وفروة رأسك جيدا لمدة لا تقل عن ربع ساعة، حيث يعمل المخلوط على تقوية بوصيلات الشعر. - علاج الصلع باستخدام الفلفل والليمون، نقوم بخلط مطحون بذر الليمون والفلفل بعد ذلك نقوم بترطيبه حتى يصبح مثل العجينة ثم ندهن به الشعرللحماية ولمقاومة الصلع. - عصير الليمون يستخدم في علاج الصلع عن طريق تدليك بوصيلات الشعر باستخدام عصير الليمون لمدة ثلاث ساعات ثم تقومى بغسله بعد ذلك ويفضل وجود مطحون من حبة البركة مع عصير الليمون.