الفِطر.. كنز من الفيتامينات والمعادن قال مركز استعلامات المستهلك الألماني إن فِطر الشامبنيون يعد كنزاً من الفيتامينات والمعادن، حيث أنه غني ببروفيتامين "د"، والذي يتحول في الجسم إلى فيتامين "د" المهم لصحة العظام، والذي يقل في الجسم خلال الشتاء بسبب قلة التعرض لأشعة الشمس. ويعتبر فطر الشامبنيون غنياً بفيتامين "ب6" وحمض الفوليك والنياسين، كما أنه يزخر بالمعادن مثل البوتاسيوم والحديد واليود. وأشار المركز إلى أن الفيتامينات والمعادن توجد في فطر الشامبنيون بكلا لونيه البني والأبيض، لافتة إلى أن الفرق بينهما يتمثل في أن الفطر البني يتمتع بنكهة أقوى.