أفضل الأطعمة للتغلب على التعب والإجهاد هناك أسباب عديدة للشعور بالتعب وانخفاض الطاقة، ويتطلب التخلص من هذه الحالة عدة تغييرات في نمط الحياة، مثل انتظام مواعيد النوم، وتجنب المواقف العصبية، واتباع نظام غذائي صحي. نقص بعض المغذيات قد يفاقم الشعور بالتعب، ويحد من قدرة الجسم على مواجهة التحديات، أو ساعات السهر، ما يجعل الشعور بالإرهاق غالباً. إليك أهم الأطعمة التي تكافح التعب والإعياء: أطعمة المغنيسيوم. بحسب المركز الطبي لجامعة ميريىند يكافح المعنيسيوم الشعور بالتعب وانخفاض الطاقة. تتراوح الجرعة اليومية للإنسان من المغنيسيوم بين 300 و1000 ملغ. يمكن أن تؤثر الزيادة الكبيرة في مدخلات الجسم من المغنيسيوم على ضغط الدم. لذا تنبغي استشارة الطبيب قبل تناول مكملات المغنيسيوم. أفضل مصادر المغنيسيوم الطبيعية هي المكسرات والبذور، والحبوب الكاملة كالخبز الأسمر والأرز البني، والخضروات الورقية الخضراء. أطعمة فيتامين ب12. إذا كنت تعاني من نقص فيتامين ب12 قد يسبب ذلك فقر الدم، وتكون البشرة فاتحة لهذا السبب، مع فقدان الشهية، والتعرض للإسهال. زيادة مستويات فيتامين ب12 تساعد على زيادة طاقة الجسم بشكل عام، ومكافحة فقر الدم. أفضل مصادر فيتامين ب12 الأطعمة الحيوانية كالأسماك واللحوم والبيض ومنتجات الألبان. الأطعمة الغنية بالحديد. نقص معدن الحديد من أهم أسباب فقر الدم. يمكن زيادة مكملات الحديد عن طريق تناول مكملات الحديد، أو زيادة أكل الأطعمة الغنية بالحديد مثل الفول والدواجن والبيض والمكسرات والفواكه المجففة والحبوب الكاملة والخضروات الورقية الخضراء. أوميغا3. أحماض أوميغا3 الدهنية من الدهون الأساسية لوظائف الجسم والدماغ، وقد يعرض نقص هذه الدهون إلى جفاف الجلد، وتقلب المزاج، والشعور بالتعب. من أهم مصادر أحماض أوميغا3 الأسماك وخاصة التونة والمكاريل والسلمون، وزيت الكتان، وبذور الكتان، وزيت الجوز، والمكسرات بشكل عام.