5 طرق ذهبية تحمي من الإصابة بالسرطانات الخبيثة يتسبب مرض السرطان سنويًا في وفاة الملايين من الأشخاص حول العالم، ويعد من أكثر الأسباب المسببة للوفاة في العديد من دول العالم، لذا يبقى من الضرورى اتخاذ كافة الطرق والتدابير الوقائية لتجنب الإصابة بالأورام السرطانية الخبيثة، يطلعنا عليها الدكتور جمال عبدالحفيظ، استشارى الباطنة والجهاز الهضمى في السطور التالية. الحرص على تناول المياه النظيفة الخالية من الجراثيم والميكروبات والبكتريا، يمكنك تنقية المياه جيدا، والابتعاد عن الأماكن الملوثة وعدم تناول الأطعمة الملوثة. يراعى الحرص على تجنب تناول الأطعمة عالية الدسم والمشبعة بالدهون، مع تجنب الأطعمة المعلبة والمدخنة. الحرص على الإكثار من تناول الأطعمة الغنية بالفيتامينات والألياف مثل الخضراوات والفواكه. تجنب التدخين وتناول الكحوليات، حيث ترفع فرص الإصابة بالعديد من السرطانات، مثل سرطان الفم وسرطان الثدى وسرطان القولون والمستقيم بين الرجال وسرطان المرىء وسرطان البلعوم والحنجرة، كما أنه تساهم في الإصابة بسرطان الكبد. الحرص على ممارسة الرياضة باستمرار، حيث إنها تعمل على تقليل الدهون في الدم وفى الجسم بصفة عامة، كما أنها تعمل على رفع قدرة الجهاز المناعى وتزيد قدرته في مواجهة أي خلايا سرطانية تظهر فيتمكن من القضاء عليها قبل تطورها وتكاثرها.