سعرات سلطة الكرنب في "ماكدونالدز" تفوق "بيغ ماك" قالت خبيرة تغذية كندية إن سلطة الكرنب التي تقدمها سلسلة مطاعم ماكدونالدز ليست "الخيار الصحي الأمثل"، إذ تبين أنها تحتوي على سعرات حرارية أعلى من تلك الموجودة في ساندويتش "بيغ ماك". وأوضحت شاونا ليندسون في حوارها مع شبكة سي بي سي نيوز الأمريكية أنه على الرغم من أن الكرنب في حد ذاته مليء بالفيتامينات والمعادن والعناصر الغذائية المفيدة، إلا أن الصلصة المضافة إليها "سيزر" والدجاج تجعلها مشبعة بسعرات حرارية عالية. سلطة الكرنب بالصلصة وبحسب موقع ماكدونالدز للتغذية فإن سلطة الكرنب تحتوي على 520 سعرة حرارية، منها 31 غرام دهون و1140 غرام صوديوم، وبإضافة صلصة السيزر، ترتفع سعراتها الحرارية إلى 730 سعرة حرارية، منها 53 غرام دهون و1400 غرام صوديوم. ماك المزدوج وبمقارنة هذه السلطة مع ساندويتش "بيغ ماك" فإن الساندويتش يحتوي على 680 سعرة حرارية، منها 38 غرام دهون، و1340 غرام صوديوم، ووفقاً للخبيرة شاونا فإن سعرات هذه السلطة بصلصلة السيزر تعادل 3 ساندويتشات ماكدونالدز بحجمها العادي. وبالمثل، فإن سلطة الكرنب بالدجاج المضاف إليها الصلصة اليونانية، تصل سعراتها الحرارية إلى 420 سعرة حرارية، منها 26 غرام دهون و1080 غرام صوديوم، وهذه الكمية تعادل ساندويتش برغر الجبنة مزدوج من ماكدونالدز. وتنصح الخبيرة بضرورة الاقتصار على وضع نصف كمية الصلصة على السلطة لتقليل نسبة الدهون والصوديوم والسعرات الحرارية. وقال متحدث باسم ماكدونالدز إن الزبون هو الذي يتحكم في خياراته، إذ بإمكانه اختيار السلطة من دون إضافة أي من أنواع الصلصات الدسمة، وكذلك الأمر بالنسبة للساندويتشات اختيارها من دون إضافة جبنة أو اختيار برغر اللحم أو الدجاج المشوي.