قريبا.. أقراص لخفض الشراهة في الطعام والشعور بالجوع قريبا .. قد لا يتطلب منك حفاظك على وزنك أي مجهود سوى ابتلاع بضع أقراص لتقليل شراهتك فى تناول الطعام والشعور بالجوع البغيض ، فقد نجح فريق من العلماء الأمريكيين فى ” الببتيد” وهى عدد من الأحماض الأمينية التي من شأنها تقليل الرغبة الشديدة في تناول الطعام ، فضلا عن الشعور بالجوع المستمر . وبإستخدام نموذج تجريبي ، توصل العلماء عند إدارة الحلقات “الببتيد” النخامية أدينيلات ” بى ايه سى ايه بى PACAP “، وهرمون الببتيد الذي تنتجه الخلايا العصبية في منطقة محددة من المخ تسمى ” اللوزة المركزية ” فإنه قد أمكن تقليل الطعام المتناول ومن ثم فقدان الوزن . وقد تؤدى النتائج المتوصل إليها في الدراسة إلى تطوير يوما ما لأدوية من شأنها معالجة اضطرابات السمنة والإفراط في تناول الطعام بين البدناء، طبقا لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. ووفقا للعلماء يعرف “الببتيد” النخامية أدينيلات ((PACAP بدوره في زيادة الإقبال على تناول الطعام وزيادة الوزن وتأثيره على منطقة ما تحت المهاد في المخ والمعروفة بالسيطرة على الشهية ، ومع ذلك فإن هذه الدراسة تعد الأولى من نوعها التي تبحث في حلقات “الببتيد” النخامية أدينيلات ((PACAP خارج منطقة المهاد والمشاركة فى الشعور بالخوف وأيضا جانب المشاعر والعاطفة فضلا عن الأكل. كما توصل العلماء إلى الدور الذي تلعبه حلقات “الببتيد ” النخامية أدينيلات ((PACAP فى تناول الطعام ، والذي من شأنه خفض الإستهلاك الغذائي بتناول وجبات أقل من الحجم العادى خلال النهار ومن ثم فقدان الوزن .