فوائد وسلبيات الحليب كامل الدسم تجنُّب الحليب كامل الدسم قاعدة غذائية شائعة هذه الأيام، وقد بات الأساس هو اختيار الحليب قليل أو منزوع الدسم. لكن هل شرب كوب من الحليب كامل الدسم أمر خالٍ من الإيجابيات؟ إليك ما تحتاج معرفته عن القيم الغذائية للحليب كامل الدسم: فوائد الحليب كامل الدسم: يوفر كوب واحد من الحليب كامل الدسم عناصر غذائية عديدة، أكثر من أي نوع من عصائر الفاكهة الطبيعية. يحتوي الكوب الواحد من هذا الحليب على 5 بالمائة من السعرات الحرارية الموصى بها يومياً من الفيتامينات. وهو مصدر جيد لفيتامينات ب، فالكوب الواحد يحتوي على 20 بالمائة من فيتامين ب2، ونسبة كبيرة من فيتامين ب12 الذي يقلل من خطر الإصابة بالنوبات القلبية والسكتة الدماغية. الحليب كامل الدسم أفضل مصدر للحصول على كميات كافية من الكالسيوم والمعادن الأخرى، حيث يوفر كوب واحد 30 بالمائة من الاحتياجات اليومية للإنسان من الكالسيوم. من المعادن الأخرى التي يوفرها هذا النوع من الحليب: السيلينيوم والبوتاسيوم والفسفور والزنك والمغنيسيوم. يمتاز الحليب كامل الدسم بالنسبة العالية من البروتين التي يحتويها، حيث يحتوي على جميع الأحماض الأمينية الـ 9 التي يحتاجها الإنسان. الأحماض الأمينية هي المسؤولة عن بناء وصيانة العضلات. يساعد بروتين الحليب كامل الدسم على بناء العضلات بسرعة أكبر من حليب الصويا. يحتوي كوب الحليب كامل الدسم على 8 غرامات من البروتين. سلبيات شرب الحليب كامل الدسم: يحتوي كوب الحليب كامل الدسم على 8 غرامات من الدهون نصفها من الدهون المشبعة الضارة للقلب. قد تؤدي هذه الدهون إلى زيادة مستوى الكولسترول الضار في الدم وتضييق الشرايين. إذا كنت تعاني من زيادة الوزن قد لا يكون الحليب كامل الدسم خياراً مناسباً، لأنه يزوّد الجسم بمزيد من السعرات الحرارية. كوب واحد من حليب البقر كامل الدسم يحتوي على 167.8 سعرة حرارية، وكوب واحد من حليب الجاموس كامل الدسم يحتوي على 258.5 سعرة حرارية. توصيات: يحتاج الأطفال بين سن 3 و12 عاماً شرب الحليب كامل الدسم بكميات كافية لتلبية احتياجات نمو العظام والأسنان. يمكن للطفل شرب 3 أكواب من الحليب الدسم بحد أقصى، وبالنسبة للكبار لا يجب أن يتجاوز الإنسان معدل كوبين من الحليب كامل الدسم في اليوم الواحد. أما من يراقبون وزنهم فالأفضل شرب الحليب قليل أو منزوع الدسم.