ما هى أسباب التهابات المعدة المتكررة ؟ يوضح الدكتور محمد مدحت استشارى أمراض الباطنية والجهاز الهضمى والكبد، أن التهابات المعدة من الأمراض الشائعة والتى تحدث لعدة أسباب وهى:1. أشهرهم وفى مقدمتهم الميكروب الحلزونى أو ما يسمى بالجرثومة الحلزونية.2. الإكثار من تناول الأدوية وخاصة المسكنات التى تؤثر على جدار المعدة وتسبب فى حدوث القرح.3. التوتر بشكل مستمر خاصة وأن التهابات المعدة قد تعود فى أحيان كثيرة إلى عوامل نفسية.4. الإصابة بأمراض مزمنة من بينها أمراض الكلى أو الكبد.5. التدخين يساعد بكثرة على ظهور الأعراض وإن كان لا يؤدى إلى ظهور التهابات إلا فى وجود عوامل مساعدة أخرى.6. طبيعة النظام الغذائى المتبع فإذا كان مليئا بالدهون والتوابل وغيرها من الأطعمة الضارة أثر ذلك على ضعف الصحة العامة وظهور أعراض الالتهاب وعدم استجابة الجسم للعلاج.7. الوزن الزائد أيضا من العوامل التى تزيد من احتمالية الإصابة بالتهابات المعدة.8. العادات الخاطئة التى تحدث أثناء أو بعد الأكل كتناول مادة الكولا أثناء الطعام أو النوم بعد الأكل مباشرة.9. تناول الكحوليات ويعد هذا السبب قليلا فى المنطقة العربية.ويقول دكتور محمد مدحت، إنه فى حالة تناول العلاج لفترة طويلة 6 أسابيع فيجب البحث عن السبب وراء عدم اختفاء الأعراض، لذا ينصح القارئ بضرورة إجراء منظار على المرىء والمعدة والاثنى عشر لمعرفة السبب الحقيقى وراء التهابات المعدة، حيث إن المنظار يحدد مكان وشكل وحجم الإصابة والتى يترتب عليه بالضرورة كمية ونوعية وفترة العلاج.وقد تتشابه فى بعض الأحيان أعراض التهابات المعدة معأعراض المرارة، لذا يجب إجراء موجات صوتية على المرارة للتأكد من طبيعة الحالة.