8 طرق أساسية للوقاية من فيروس زيكا منذ إعلان منظمة الصحة العالمية فيروس زيكا خطراً على الصحة العامة على مستوى العالم، وفي ظل عدم وجود لقاح لعلاج المصابين به، ليس أمامنا إلا اتباع طرق الوقاية المعروفة لمنع انتشار هذا المرض. يعتبر فيروس زيكا من الأمراض المنقولة عن طريق البعوض، لذلك من الطرق الرئيسية لمنع انتشاره منع لدغات البعوض. إليك أهم طرق الوقاية الموصى بها لمنع انتقال وانتشار المرض: * منع تكاثر البعوض، عن طريق منع تراكم المياه في أي مكان. إذا قمت بتخزين الماء لفترة طويلة ينبغي تغطيته باستمرار بما في ذلك مياه أواني الزهور. كذلك تنبغي تغطية صناديق وعلب القمامة باستمرار. * ارتداء ملابس بأكمام طويلة تغطي الجسم بأكمله. * استخدام طارد البعوض أثناء الليل والنهار، كذلك يمكن استخدام طارد الحشرات الطبيعي مثل زيت الكافور لمنع لدغات البعوض. * في حال الإحساس بالتعرض للخطر يمكن رش رذاذ طارد البعوض على الملابس، وليس على الجسم، لمنع البعوض من أن يحوم حولك. * استخدام الناموسيات لتغطية الأسرّة أثناء النوم، وخاصة سرير الطفل. * تغطية الأبواب والنوافذ بشِباك لمنع مرور البعوض إلى داخل المنزل. * تجنب السفر إلى الدول المتضررة من انتشار فيروس زيكا فيها. * تأخير الحمل عند الشعور بالخطر، فقد أفادت التقارير الطبية بإمكانية انتقال الفيروس من الأم إلى الجنين عبر المشيمة، ويؤدي ذلك إلى ضمور حجم رأس الطفل حديث الولادة، وقد ولد منذ أكتوبر حتى الآن 4000 طفل يعانون من ضمور الدماغ في البرازيل.