دراسة: 3 أكواب شاي يومياً تحمي من الكسور بنسبة 30% أفادت دراسة أسترالية جديدة نشرتها صحيفة دايلي ميل البريطانية إلى أن تناول 3 أكواب شاي يومياً تحمي من الكسور بنسبة 30%. جاءت هذه النتيجة بعد تحليل نظامهن الغذائي 1200 امرأة مسنة على مدى 10 سنوات، وبشكل خاص حلل الباحثون كمية الشاي التي يستهلكونها، وخلال هذه الفترة، عانت 288 امرأة منهن من كسور في العظام، بينها 129 حالة كسور فى عظم الفخذ. ووجد الباحثون من جامعة فلندرز بجنوب أستراليا، أن النساء اللاتي كن يتناولن 3 أكواب من الشاي على الأقل يومياً تراجعت لديهن فرص الإصابة بالكسور بنسبة 30% مقارنة بمن استهلكن كميات أقل أو لم يتناولن الشاي على الإطلاق. وعزى الباحثون السبب إلى مركبات الفلافونويد الموجودة في الشاي، وهي تعمل على تقوية العظام من خلال تسريع بناء خلايا العظام الجديدة، كما يحتوي الشاي على نسبة كبيرة من الحديد. هشاشة العظام ويعتبر الباحثون الشاي يمكن أن يصبح سلاحاً قوياً ضد هشاشة العظام، وهو المرض الذي يهدد جزءاً كبيراً من المجتمع خاصة النساء، حيث إن فرص إصابتهن ترتفع إلى أعلى مستوياتها عند انقطاع الدورة الشهرية. وكانت مجلة هشاشة العظام الدولية قد أصدرت العام الماضي تقريراً شددت فيه على أهمية تناول 3 أكواب شاي يومياً للوقاية من الإصابة بهشاشة العظام بعد دراسة شملت 200 ألف متطوع.