5 عادات تتسبب في تدمير الجسم والجهاز المناعي كثيرا ما يعاني الإنسان من الإجهاد والإرهاق، دون أنه قد يكون السبب الأساسي في الأعراض التي تصيبه وتؤرقه، حيث يقوم بعدد من العادات اليومية دون قصد تتسبب في إرهاقه، وتعود بالسلب على جميع خلايا جسمه. الدكتور أحمد مصطفى أستاذ الطب العام يوضح لنا في الفقرة التالية أهم هذه العادات، والتي تتمثل في: -الإرهاق والإجهاد فهما يؤثران سلبيا على صحة الجسم حيث أكدت الدراسات أنهما يقتلان الخلايا التي تعزز المناعة وتقاوم الأمراض -الكبت، حيث أكدت الأبحاث أن الأشخاص الذين يكبتون مشاعرهم ولايتحدثون عما بداخلهم يتعرضون بسهولة لضعف المناعة عكس الذين يفضفضون حيث تزداد لديهم الخلايا التي تساعد على الوقاية من الأمراض. -المتشائمون، حيث يؤثر التشائم على مناعة الجسم وصحته حيث يقلل من الخلايا المقوية للمناعة. - قلة النوم، فعلى الإنسان أن يأخد قسطا من النوم لايقل عن 7 أو8 ساعات يوميا ليصبح أكثر نشاطا وحيوية - كثرة تناول الأدوية دون داعٍ خاصة أدوية الصداع فهى تؤثر بالسلب على الجهاز المناعى للجسم.