5 طرق تحافظ على سلامة الكلى من الأمراض لكل عضو من أعضاء الجسم أهمية كبيرة، سواء القلب أو العقل أو الكلى أو الكبد، ولكى يقوم كل عضو بوظائفه بشكل مناسب، يلزم على الشخص الحفاظ على صحته وسلامة أعضاء جسمه. وأشار الدكتور أشرف عبدالله هنداوى، استشارى أمراض الكلى وضغط الدم، أنه للحفاظ على صحة وسلامة الكلى وحمايتها من الأمراض وقيامها بوظائفها على أعلى مستوى ينبغى اتباع النصائح والخطوات الآتية: بالنسبة لمرضى السكرى، يجب أن تكون نسبة الهيموجلوبين السكري الثلاثي اقل من 7%، من أجل تتفادي مشكلات السكر على الكليتين، حيث يقاس متوسط نسبة التحكم في السكر على مدى 3 أشهر. إذا كنت مريضا بالسكر وكفاءة الكليتين اقل من 30 %، ينبغى استخدام الأنسولين بدلا من الأقراص المخفضة لنسبة السكر في الدم حيث أن الأقراص تزيد فرص حدوث انخفاض السكر بالدم. بالنسبة لمرضى القصور الكلوى المزمن، يبقى من الضرورى الحرص على تناول الدواء بانتظام، كما ينبغى الحفاظ على النظام الغذائي الموصوف لك، وعمل التحاليل الدورية لوظائف الكلي، مع المتابعة المستمرة مع الطبيب المختص للتأكد من سلامة الكلى وكشف أي تغيير يطرأ على حالة الشخص مبكرا. بالنسبة لمرضى الفشل الكلوى، ينبغى الحفاظ على جلسات الغسيل بانتظام، تناول طعام صحي غني بالبروتين والتقليل من الملح والسوائل، مع الحرص على تناول الدواء وعمل التحاليل الدورية. بالنسبة للمرأة الحامل، ينبغى الحرص على قياس ضغط الدم وعمل تحليل بول مرة شهريا، والانتباه لتورم الساقين.