شاهد أين اختبأ هذا اللاجئ ليتسلل إلى أوروبا تظهر هذه الصورة التي نشرت على مواقع التواصل الاجتماعي، الحد الذي وصل إليه مهربو البشر، حيث قام رجلان مغربيان بربط شاب افريقي تحت صادم سيارتهما الخلفي بهدف تهريبه إلى داخل إسبانيا. اعتقلت الشرطة الإسبانية رجلين مغربيين في مدينة مليلة الخاضعة للسيطرة الإسبانية شمالي المغرب، بعد أن اكتشفت بأنهما أخفيا رجلاً تحت صادم السيارة الخلفي بهدف تهريبه إلى أوروبا. فبعد أن قاموا بانتزاع صادم السيارة الخلفي، أصيب رجال الشرطة بالذهول حيث عثروا على رجل من غينيا يبلغ من العمر 29 عاماً مثبت بالسيارة بالحبال تحت صادمها الخلفي وفق ما ورد في صحيفة ميرور البريطانية. وقال ناطق باسم الشرطة الإسبانية: "عثرنا على الرجل وهو في حالة سيئة، كان يعاني من صعوبة في التنفس وكانت أجزاء عديدة من جسمه مصابة بالخدر، لذا قمنا بنقله إلى المستشفى لتلقي العلاج اللازم" ويذكر بأن أزمة اللاجئين قد تفاقمت في السنوات الماضية بسبب النزاعات المسلحة في الشرق الأوسط، خاصة في سورية والعراق مما دفع مئات الآلاف من الأشخاص لتعريض حياتهم للخطر في رحلة محفوفة بالمخاطر سعياً وراء مستقبل أفضل.