10 طرق لتخفيض نسبة استهلاك السكريات في الأطعمة والمشروبات من المعروف أن كثرة استهلاك السكر في الأطعمة والمشروبات تؤدي إلى عواقب وأمراض خطيرة، فهو يسبب زيادة الوزن والبدانة ويزيد خطر الإصابة بأمراض القلب والسكري والكبد، كما تربط العديد من الدراسات بين السكريات وبعض أنواع السرطان. وتقول خبيرة التغذية هيلين موني إن السر في تخفيض كمية السكر التي نستهلكها بشكل يومي يكمن في بعض التغييرات البسيطة في عاداتنا الغذائية، لذلك قامت بوضع قائمة من مجموعة خطوات تساعد على الحد من استهلاك السكر بنسبة 30% بحسب صحيفة دايلي ميل البريطانية: 1- حاول استبدال حبوب الفطور السكرية بعصيدة غير محلاة مخلوطة مع حفنة من التوت لتخفيض كمية السكريات بنسبة تزيد عن 30%. 2- استبدل المشروبات السكرية بالماء أو المشروبات والعصائر التي لا تحتوي على السكر، وتخلص من 10 غرامات من السكر عند تناول كل مشروب. 3- عند تحضير الميلك شيك، استخدم الفواكه الطازجة بدلاً من البودرة لتخفيض كمية السكر المستهلكة. 4- عند تناول وجبة الفطور، ادهن زبدة الفول السوداني على الخبز بدلاً من المربيات أو العسل، وتخلص من 10 غرامات (2.5 ملعقة) من السكر. 5- احذر المصادر الخفية للسكريات، مثل الشوربات والبيتزا والوجبات السريعة والصلصات الشهية، فعلى سبيل المثال يضيف الكتشب 3 غرامات (حوالي ملعقة صغيرة) من السكر إلى وجبة الطعام. 6- صمم مخططاً لاستهلاك السكر، وسجل جميع الكميات التي تتناولها بشكل يومي، لمراقبة ما يحصل عليه جسمك من السكريات، ومعرفة التقدم الحاصل في عملية التخفيض. 7- تأكد من تناول وجبات الطعام بشكل منتظم، مما يساعد على ضمان عدم انخفاض مستويات السكر في الدم، ويؤدي ذلك إلى الشعور بالرغبة الشديدة في تناول السكريات. 8- يمكنك تخفيض نسبة السكر المضافة إلى المعجنات والحلويات إلى الثلث تقريباً، عن طريق إضافة بعض النكهات مثل الفانيلا والليمون والبرتقال والقرفة وجوزة الطيب. 9- تحقق من نسبة السكريات في أي نوع من الأطعمة الجاهزة قبل شرائه، فالسكريات المصنعة هي الأشد خطورة على الصحة. 10- المشروبات الساخنة اللذيذة تساعد على منع العقل من التفكير بتناول السكريات.