بيضة يوميا لا تضر القلب نظرا لمحتواه من الكوليسترول، قد ينظر إليه البعض كعنصر غذائي ضار بعض الشىء، إلا أن الأبحاث الطبية الحديثة تؤكد أن تناول بيضة واحدة في اليوم لا تزيد من خطر الإصابة بالنوبات القلبية. وتظهر الدراسة - التي أجرتها جامعة شرق فنلدنا - أن تناول كميات كبيرة نسبيا من الكوليسترول الغذائي، أو تناول بيضة واحدة يوميا، لا يرتبط بزيادة مخاطر الإصابة بأمراض القلب التاجية، طبقاً لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. علاوة على ذلك، فقد تم العثور على عدم وجود علاقة بين أولئك الذين لديهم النمط الظاهري لسوء تمثيل الكوليسترول في الجسم، والأكثر شيوعا بين الفلنديين، وبين تناول البيض.