قلم رصاص بين الأسنان قد يكون الحل الفعال للصداع يعاني الملايين حول العالم من مشكلة الصداع سواء بعد يوم مشحون في العمل أو بسبب ضجيج الأطفال والبيئة المحيطة. لكن خبيرة بريطانية تنصح الآن الذين يعانون من هذه المشكلة باللجوء لحل سهل وفعال يمكن أن يخلصهم من الصداع دون الحاجة للإسراع بتناول المسكنات، وهو ببساطة وضع قلم رصاص بين الأسنان. وتقول الدكتورة جين ليونارد إن معظم أنواع الصداع التي تنتاب الإنسان سببها عصبي ناجم عن الشعور بالضغط والإرهاق أو الإحباط، طبقاً لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. وأوضحت، وفقا لصحيفة “ديلي ميل” البريطانية، أن أسباب الصداع تكون ناجمة عن تشنجات العضلات في الوجه والرقبة والفكين وفروة الرأس. وأضافت ليونارد أن هذه التشنجات تكون مرتبطة أيضا بعضلات الفك ويمكن أن تكون مؤشرا على ما يسمى بالتهاب مفصل الفك أو خلل المفصل الصدغي الفكي الذي يحدث بسبب انقباض الفك أو صرير الأسنان أثناء النوم. وتؤكد ليونارد أن حمل قلم رصاص بين الأسنان يمكن أن يساعد في ارتخاء عضلة الفك وبالتالي تخفيف حدة الصداع.