الإسعافات الأولية لانخفاض ضغط الدم انخفاض الضغط ليس شائعاً مثل ارتفاعه، لكن مضاعفاته الصحية لا تقل خطورة. من أهم أعراض الحالة التعب والدوخة والغثيان وصعوبة التنفس. معظم الناس لا يعرفون كيف يتصرفون عند التعامل مع حالة انخفاض الضغط. إليك أهم الإسعافات الأولية: الاستلقاء. عند مواجهة الدوخة والدوار، أو أية أعراض أخرى لانخفاض ضغط الدم عليك الاستلقاء على الظهر، وإغماض العينين لبضع دقائق حتى تشعر أن ضغط دمك قد عاد إلى مستويات طبيعية. الأملاح. هناك أكياس من الأملاح والشوارد ينصح من يعانون من انخفاض ضغط الدم باصطحابها معهم. أفرغ محتويات الكيس في الماء حسب إرشادات الاستخدام، وتناول هذه الأملاح عن طريق الفم. إذا كنت مريضاً بالسكري قم باختيار نوعية أملاح الفم الخالية من السكر. الماء. إذا لم يكن لديك كيس الأملاح يمكنك شرب الماء، ويُفضل إضافة قليل من الملح إليه. يساعد الصوديوم على تحسين ضغط الدم المنخفض، واستعادة توازن السكر بالدم. الملح. يمكنك لعق بعض الملح، أو تناول أطعمة مملحة حتى يستقر الضغط. اعتبارات. تأكد من عدم شرب أو أكل كمية كبيرة من الملح، لأنه قد يؤدي إلى ارتفاع ضغط الدم. عليك فحص ضغط الدم بانتظام. إذا كان ضغط الدم عند معدل 110/60 عليك بمراجعة الطبيب للحصول على تعليمات طبية للتعامل مع الحالة.