العثور على أغذية خفض الوزن العثور على أغذية خفض الوزن خلصت دراسة أجريت في الولايات المتحدة إلى أن الجوز يساعد على إنقاص الوزن ويقلل من نسبة الكوليسترول. وكشف الباحثون عن أن التغذية بأطعمة غنية من ناحية الدهون غير المشبعة لها تأثير في إنقاص الوزن بقدر الوجبات الغذائية قليلة الدسم وعالية الكربوهيدرات. ولفتوا إلى أن الدهون غير المشبعة الموجودة في زيت الزيتون والجوز تأتي على رأس هذه الفئات. وأظهرت الدراسة أن برنامج التغذية الغني بالجوز لديه تأثير بالغ على مستوى الكوليسترول. وقال الدكتور شيريلروك رئيس الفريق الذي أجرى الدراسة من كلية طب ساندييجو بجامعة كاليفورنيا إن تناول حفنة من الجوز يوميًّا لديه تأثير إيجابي على الصحة ووزن الجسم والقلب. وتمت مشاركة النساء في برنامج إنقاص الوزن السنوي في الدراسة التي أجريت على النساء البدينات البالغات 245 كيلوجراما اللائي تتراوح أعمارهن من 22 إلى 72 سنة. وتم إلحاق المتطوعات اللائي انقسمن إلى مجموعات بحيث يمكن تجربة أنظمة غذائية مختلفة عليهن إلى برنامج الأغذية الغنية بالجوز ومنخفضة الكربوهيدرات وتحتوي على نسبة عالية من الدهون. وبعد ستة أشهر تبين أن النساء اللائي يتناولن الجوز بمقدار 43 جراماً في اليوم أي ما يعادل حفنة واحدة ينقصن في الوزن بنفس مقدار اللائي يقمن بالأنظمة الغذائية الأخرى. ولم يلاحظ اختلاف على اللائي يقمن بالأنظمة الأخرى في نسب (LDL) (الكوليسترول السيئ) أو (HDL) (الكوليسترول الجيد) فيما ارتفع الكولسترول الجيد لدى المستهلكات للجوز.