دراسة: الافراط في مكملات الحديد قد يدمر الجسم في 10 دقائق حذرت دراسة بريطانية حديثة من الافراط في تناول مكملات الحديد غير الموصوفة من قبل الأطباء، نظراً لأنها تدمر خلايا الحمض النووي في الأوعية الدموية خلال 10 دقائق. وأوضحت الدراسة أن مكملات الحديد قد تحتوي 10 مرات أكثر مما يحتاجه جسم الإنسان، مشددة على ضرورة أن يأخذ الأطباء الاحتياط اللازم عند وصف مكملات حديد للمرضى، على أن يؤخذ منها أقل جرعة ممكنة للمريض الذي بحاجة إليها فعلاً. وأجرى باحثون اختباراً لمعرفة تأثير الجرعات العالية من الحديد على الجسم وخلاياه، لاسيما الشرايين والأوردة، وراقبوا الخلايا بعد تناول حبة واحدة من الحديد، فوجدوا علامات تلف على الشرايين والأوردة الدموية في غضون 10 دقائق من تناول الحبة. وقال باحثون في معهد القلب والرئة الوطني في إمبريال كوليدج لندن إن الحديد عنصر مهم ومفيد جداً للصحة بشكل عام، لاسيما للحوامل والمرضى المصابين بفقر الدم "أنيميا"، لكن متوسط ما يحتاجه الرجال من الحديد يومياً 8.7 ملليغرام، أما النسبة التي تحتاجها المرأة الحائض 14.8 ملليغرام في اليوم، فالنساء بحاجة إلى الحديد أكثر من الرجال. وأشار الباحثون إلى أن قطعة لحم "ستيك" حجمها 100 غرام تحتوي على 3 ملليغرام حديد، بينما يحتوي 100 غرام سبانخ على 2.7 ملليغرام، لذا فإن استهلاك الفرد أكثر من 20 ملليغرام حديد، قد يضر بصحته، بحسب صحيفة دايلي ميل البريطانية.