عوامل تهددك بحصوات الكلى قال معهد الجودة والاقتصادية في القطاع الصحي إن بعض العوامل ترفع خطر نشوء حصوات الكلى، مثل التغذية الغنية بالملح وقلة تناول السوائل وكثرة التعرق، بالإضافة إلى الاستعداد الوراثي. وأضاف المعهد الألماني أنه يمكن الاستدلال على نشوء حصوات الكلى من خلال ملاحظة بعض الأعراض، مثل الشد في منطقة الكلى وكثرة التبول والشعور بألم أثناء التبول والشعور بآلام في البطن أو أسفل البطن أو الظهر، وهو ما يرتبط بموقع الحصوة تحديداً. وشدد المعهد على أهمية استشارة الطبيب فور ملاحظة هذه الأعراض لأن عدم علاج الحصوات قد يؤدي إلى تضييق أو انسداد الحالب، ومن ثم تعزيز فرص الإصابة بالعدوى.