7 علامات تحذيرية على الرجل عدم تجاهلها تشير إحصاءات أوروبية إلى أن الرجال أكثر عرضة للوفاة بسبب السرطان من النساء بنسبة 40 بالمائة، وأن 22 بالمائة من هذه الوفيات تحدث قبل سن الـ 65. لكن الجانب الإيجابي في الأمر، حسب وصف الدكتور إيان بانكس رئيس المنتدى الأوروبي لصحة الرجل، أنه يمكن إجراء تعديلات بسيطة تحسن من الصحة العامة للرجل تعتمد هذه الإجراءات بشكل أساسي على المعرفة والوعي بمفاتيح البقاء بصحة جيدة، وأهمها عدم تجاهل العلامات التحذيرية التي يبلغك بواسطها الجسم بضرورة تغيير العادات الغذائية وحجم النشاط. أهم العلامات التحذيرية: * إذا شعرت بألم في ربلة الساق، وظل الألم مستمراً، أو تكرر عند المشي علىيك استشارة الطبيب. * إذا كنت تشعر بألم عند المشي يؤثر في نفس المكان، سواء كان الفخذ أو الورك أو القدم، ويخف هذا الألم عند التوقف، ويزداد مع برودة الطقس أو المشي لمسافات طويلة عليك زيارة الطبيب. * العرج المتقطع قد يكون إشارة إلى وجود ترسبات دهنية في الشرايين تؤدي إلى عدم وصول إمدادات الدم إلى العضلات. قد يكون الأمر مؤشر على حدوث جلطة، وقد يكون مكانها في موضع آخر من الجسم. * في حالة زيادة الشعور بالعطش، وكثرة التبول خاصة أثناء الليل، مع وجود حكّة حول المنطقة التناسلية، قد تكون هذه الأعراض إشارة إلى مرض السكري من النوع2. * يتطلب الشعور بأية صعوبات في التبول مراجعة الطبيب. قد تكون الصعوبات ضعف التدفق، أو شدة إلحاح التبول، أو زيادة تواتر الرغبة في التبول خاصة أثناء الليل. * الإصابة المتكررة بنوبات من الإسهال والإمساك، مع تغير اتساق البراز أو وجود دم مصاحب له يتطلب زيارة الطبيب، خاصة إذا استمرت هذه النوبات أسابيع. * أي تغيرات في عادات الأمعاء قد تشير إلى متلازمة القولون العصبي، وفي حالة وجود نزيف قد يكون ذلك إشارة إلى سرطان الأمعاء.