الزيوت الطيّارة تحارب آلام مؤخرة العنق قالت مجلة "فرويندين" الألمانية إن الزيوت الطيّارة تحارب آلام مؤخرة العنق، حيث أنها تحفز سريان الدم وتساعد على استرخاء العضلات. وأوضحت المجلة المعنية بالصحة والجمال أنه يمكن لهذا الغرض مزج 5 قطرات من زيت الروزماري مع القليل من زيت الجوجوبا، ثم تدليك مؤخرة العنق بهذا المزيج، ثم ربط مؤخرة العنق بشال من الصوف. كما يمكن تخفيف المتاعب من خلال تدليك موضع الألم بقطرتين فقط من زيت النعناع. وأشارت "فرويندين" إلى أنه إذا تعذر إمالة الرأس إلى الأمام مع الإصابة بحمى شديدة، فيلزم حينئذ استشارة الطبيب حيث قد يشير ذلك إلى الإصابة بالتهاب السحايا.