المصادر الخفية للملح الزائد في الطعام تقليل الملح المستخدم في طبخ الطعام خطوة هامة للحفاظ على صحتك وصحة أفراد الأسرة من أمراض القلب، لكن ذلك ليس كافياً. بعض المواد الغذائية التي يتم تناولها بانتظام تحتوي على كميات كبيرة من الملح تفوق الحد الأقصى اليومي الموصى به. إليك أكثر أطعمة يتسلل من خلالها الملح والصوديوم إلى جسمك المخللات. تعتبر المخللات بمثابة قنابل من الصوديوم، فقد يحتوي مقدار ملعقة واحدة من أي نوع من المخلل على كمية الصوديوم الموصى بها في اليوم الواحد، وهي حوالي 3 ملغ. التوابل والصلصات. تحتوي صلصة الصويا والخردل وصلصة المعكرونة على معدلات مرتفعة من الصوديوم. الأطعمة الصينية. قد تكون الأطعمة الغنية بالتوابل والكاري شهية المذاق، لكنها غنية بالصوديوم. الأطعمة المعلبة. يستخدم الصوديوم كمادة حافظة في جميع الأطعمة المعلبة. اللحوم الباردة. يسبب الاستهلاك المنتظم للحوم السلامي والهوت دوغ والنقانق أمراض القلب. المخبوزات الجاهزة. تحتوي خلطات هذه المخبوزات على مزيج من الملح والسكر بنسبة مرتفعة لتحسين المذاق. منتجات الألبان. مثل الجبن والزبدة والسمن النباتي، تحتوي على كميات كبيرة من الملح. رقائق البطاطس والفول السوداني. إذا كنت تأكل وجبات خفيفة من رقائق البطاطس (الشيبس) والسوداني المملح بانتظام عليك أن تحذر، لأن مقدار الملح المستخدم فيها كبير.