أفضل المكسرات لمرضى السكري المكسرات مفيدة وهامة لمرضى القلب، وهي مفيدة أيضاً لمرضى السكري. تشير أبحاث طبية إلى أن تناول المكسرات ضمن مجموعة من التغيرات الغذائية يحسن حالة مرضى السكري الذين لا يعتمدون على الأنسولين، لأن المكسرات تحسن مستويات الكولسترول، وهي مشكلة شائعة لدى مرضى السكري. من الهام تجنب أي نوع من المكسرات مضاف إليه العسل أو الشوكولا تفيد الدراسات الحديثة أن تناول مرضى السكري للمكسرات، ما بين 28 و56 غراماً في اليوم، يحسن مستويات السكر في الدم ويجعلها أقل. لذلك تشير التقارير الطبية إلى المسكرات كبديل صحي للكربوهيدرات بالنسبة لمرضى السكري. أفضل المكسرات لمرضى السكري: اللوز. في دراسة نشرتها مجلة التغذية تمت المقارنة بين تأثير اللوز والخبز والأرز المسلوق والبطاطس المهروسة على مجمموعة من مرضى السكري. أظهرت النتائج أن اللوز هو الأفضل في خفض مستوى السكر بالدم بعد 4 ساعات. كما بينت دراسة أخرى أن تناول اللوز مع الخبز الأبيض يحسن عملية التمثيل الغذائي للسكر مقارنة بتناول الخبز الأبيض وحده. الجوز. لمرضى السكري الذين يعانون من مشاكل الكولسترول يعتبر الجوز أفضل نوع من المكسرات. يساعد الجوز على خفض نسبة الدهون والكولسترول وحماية القلب من مضاعفات السكري. الحصة الموصى بها في هذه الحالة 28 غراماً في اليوم فقط. الكاجو. 75 بالمائة من الدهون التي يحتويها الكاجو مفيدة للقلب. وهي نفس نوعية الدهون الموجودة في زيت الزيتون. كثير من مرضى السكري يعانون من ارتفاع نسبة الدهون الثلاثية بالدم، لذلك يفيدهم تناول الكاجو بانتظام ضمن النظام الغذائي. وقد وجدت دراسات أن مستوى السكر بالدم ينحفض بعد 3 ساعات من تناول الكاجو، ما يعني أنه من المكسرات المناسبة لمرضى السكري.