هل يتم شفاء الرياضيين أسرع عن غيرهم؟ هناك اعتقاد شائع بأن الرياضيين يتمكنون من استعادة لياقتهم البدنية والصحية بعد الإصابات بشكل أسرع من الأشخاص الآخرين، إلا أن البروفيسور ديتر فيلسين بيرغ فند هذا الاعتقاد، وأكد على أن هذه المقولة ليست صحيحة تماماً. وأشار البروفيسور الألماني أنه عندما يصاب عداء 100 متر، فإن العضلات تصاب بتفكك سريع تمامًا كما هو الحال مع الآخرين. وصحيح أن كتلة العضلات تعود إلى حالتها في وقت قصير جداً، إلا أن كفاءتها الوظيفية وأدائها لا تعودان بنفس هذه السرعة، كما أن هذا قد يستغرق لدى الرياضيين وتحت بعض الظروف وقتًا أطول، وذلك لأن المتطلبات تكون بشكل أكبر على العضلات. يتعين على من يعتقد أن إصابة لاعب الكرة المحترف في العضلات والأربطة يتم شفاؤها بشكل أسرع أن يغير هذا المفهوم، فالأمر هنا يتعلق بظروف خاصة كما يقول فيلسينبيرغ حيث أنه يتوفر لهم فريق كامل من المعالجين على عكس الأشخاص العاديين.