اكتشاف سكر مفيد في الخضروات الورقية اكتشف العلماء نوعاً من المواد السكرية المفيدة في الخضروات الورقية. وهذه المواد السكرية الموجودة في الخضروات الورقية ” sulfohinovoza” تتغذى عليها البكتريا والفطريات وغيرها من الكائنات الحية. كما تتغذى عليها بكتريا الأمعاء التي تمنع البكتريا الضارة من البقاء في الأمعاء. هذه المادة المفيدة، حسب قول باحثين من أستراليا وبريطانيا، موجودة في السبانخ. وإضافة إلى هذا تحمي الخضروات الورقية المرء من حصول اضطرابات في الوظائف المعرفية، حيث تبين من نتائج التجارب التي اجراها العلماء، ان الأشخاص المتقدمين في العمر الذين يتناولون بصورة منتظمة الخضروات الورقية هم اقل عرضة للإصابة باضطراب الوظائف المعرفية، طبقاً لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. ويفترض الباحثون ان يساعد هذا الاكتشاف على ابتكار نوع جديد من مضادات الحيوية.