أفكار مفيدة للاستمتاع بوجبة صحية في المساء عادةً ما يكون هناك رغبة قوية لدى الأشخاص في تناول وجبة طعام طازجة في المساء بعد يوم عمل طويل وشاق، إلا أن تجهيز مثل هذه الوجبات يستغرق وقتاً طويلاً ومجهوداً كبيراً، ولذلك فإنه يتم اللجوء إلى الوجبات الجاهزة. وفي مثل هذه المواقف نصحت سيلكه شفارتاو، خبيرة التغذية بمدينة هامبورغ الألمانية، بأنه يمكن للمرء إعداد الأنواع المفضلة لديه من الصوص أو "دريسنغ" الطعام وحفظها في الثلاجة. وبالتالي يتمكن في المساء من استعمال هذا الصوص على أطباق السلاطة بسرعة، والتي تشتمل على أوراق الخس والبطاطس والمعكرونة والخضراوات المختلفة، ولكن بدون استعمال مايونيز. وأشارت خبيرة التغذية الألمانية أنه يمكن الاحتفاظ بالصوص أو "الدريسنغ"، الذي يتم تحضيره مسبقاً ويعتمد على أساس الزيت والخل أو عصير الليمون، في الثلاجة لعدة أيام. وعند حفظ الصوص في زجاجة محكمة الغلق فإنه يجب رجها جيداً قبل الاستعمال، حتى تختلط المكونات مع بعضها البعض مرة أخرى. وأضافت الخبيرة الألمانية أنه يمكن تجميد بعض أنواع الحساء، الذي يتم تحضيره مسبقاً، وتناول في المساء عند العودة من العمل.