هل "طقطقة" المفاصل ضارة؟ يعتقد الكثيرون أن طقطقة المفاصل تعد مؤشراً لأضرار صحية، ولكن من مدى صحة هذا الاعتقاد الشائع؟ ورداً على هذا الاستفسار، أوضح طبيب العظام الألماني راينهارد شنايدرهان أنه غالباً ما تكون طقطقة المفاصل غير ضارة، مشيراً إلى أن الأمر لا يستدعي القلق في حال عدم الشعور بآلام أو قصور في الحركة أو تورم في المفصل. وأضاف شنايدرهان، رئيس الجمعية الألمانية لأمراض العمود الفقري، أن الطقطقة الخافتة ترجع في أغلب الأحيان إلى نزوح السائل الزلالي، أما الطقطقة ذات الصوت المرتفع فإنها تشير إلى تغير موضع المفصل.