العلماء يجدون اختلافا جديدا بين الأيامن والعسر أجرى علماء من جامعة شيكاغو بحثا توصلوا بنتيجته إلى اكتشاف اختلاف جديد بين الأيامن والعسر. فيفضل الشخص الأعسر اختيار الأشياء الواقعة إلى يساره، فإذا وضعت مثلا علب سكاكر متشابهة تماما بجانبي الأيمن والأعسر، لاختار الشخصان تلك القطعة التي تقع من جهة اليد الأساسية بالنسبة لكل منهما. وينطبق نفس هذا الكلام على اختيار أشخاص لتوظيفهم في المناصب الشاغرة، ففي حال إجلاس شخصين أمام رئيس ما، فإنه سيختار موظفه الجديد انطلاقا من كونه أيمن أو أعسر، طبقاً لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. وقد أجرى باحثون من جامعة شيكاغو تجربة أعطوا في أثنائها قوائم بأسماء “مرشحين” لعسر وأيامن. فاختار المتطوعون من الأيامن أسماء المرشحين التي كتبت من الطرف الأيمن من الورقة ما هو أكثر بمقدار 15%. ويعلل الخبراء هذا الواقع بوجود اختلاف في الأدمغة لأن المناطق المسؤولة عن الانفعالات تقع في نصفي الدماغ المختلفين وفقا ليد الشخص الأساسية. يشار إلى أن نسبة العسر في العالم تبلغ نحو 13% بين الرجال و11% بين النساء.