8 إجراءات بسيطة تحميك من آلام الظهر إذا كنت قد عانيت من آلام الظهر من قبل، أو تشعر بإجهاد العمود الفقري نتيجة وضعية الجلوس الخاطئة وتخشى أن تهاجمك هذه الآلام، إليك بعض الطرق السهلة للوقاية منها * تجنب أن يكون شكل ظهرك أثناء الجلوس مثل حرف c، عليك أن تصحح وضعيتك لتكون أشبه بحرف s. * إذا كنت تعمل في مكتب وتجلس فترات طويلة قف كل نصف ساعة لبضع ثوانٍ، وصحح وضعية ظهرك. * خلال الوقوف تخيل أن هناك خط مستقيم ينزل من السقف باتجاه ظهرك، وأن عمودك الفقري امتداد له. بصيغة أخرى: قف بشموخ. * أثناء الوقوف احرص على أن تكون رأسك فوق رقبتك مباشرة دون انحناء، وأن تكون الأذنان بمحاذاة الكتفين. * ارتداء النعل المناسب المقوّس مثل نعل الأحذية الرياضية يساعد على تفادي آلام الظهر عند المشي. بالطبع ينبغي الابتعاد عن الكعب العالي قدر الإمكان. * بيّنت مجموعة من الدراسات أن المدخنين يعانون من آلام الظهر بمعدل أكثر من غير المدخنين، ويعتقد العلماء أن التدخين يقلل تدفق الدم إلى العمود الفقري. * تعلّم كيف ترفع الأحمال بالاعتماد على ساقيك ويديك وليس عضلات ظهرك. عند التقاط شيء من على الأرض اعتمد على ركبتيك للانحناء، أو قم بثني إحدى الركبتين مع مد الساق الأخرى إلى الخلف، والإمساك بكرسي أو طاولة بإحدى اليدين، والتقاط الشيء من على الأرض باليد الأخرى. * إذا بدأت آلام الظهر تهاجمك قلل سُمك وسادتك، ويمكنك وضع وسادة رقيقة بين ركبتيك أثناء النوم.