زيادة الملح تضر خلايا الكبد يعرف كثيرون أن الملح الزائد يسبب ارتفاع ضغط الدم، والذي يؤدي إلى أمراض القلب، لكن وفقاً لدراسة صينية جديدة تبين أن الملح يؤذي الكبد كثيراً، وأن الإفراط في تناوله يسبب تلف خلايا هذا العضو الهام، سواء لدى الأشخاص البالغين أو الصغار. يأتي معظم الملح الذي نأكله من الأطعمة المصنّعة، سواء كانت معلبات أو مخبوزات جاهزة، أو أكلات في المطاعم خاصة الوجبات السريعة، أو وجبات خفيفة مملحة مثل رقائق البطاطس المقلية والبسكويت المملح. تحتاج أجسامنا إلى مادة كلوريد الصوديوم أو الملح لنقل النبضات الكهربائية للأعصاب، والتحكم في عملية نقل المياه داخل الجسم. لكن تفيد التقارير الطبية أن معظم المجتمعات تستهلك في الوقت الحالي كميات أزيد من الموصى بها من الصوديوم، ما يسبب ارتفاع ضغط الدم الذي يعد سبباً رئيسياً لأمر اض القلب والسكتة الدماغية. بينت الدراسة الجديدة التي أجراها باحثون من جامعة جينان الصينية، ونشرتها مجلة "الكيمياء الزراعية" أن كثرة استهلاك الصوديوم تسبب تلف خلايا الكبد، من خلال زيادة معدل موت الخلايا، وانخفاض معدل انقسام الخلية، الذي يؤدي إلى تليف الكبد. من ناحية أخرى أظهرت نتائج الدراسة جانباً إيجابياً، حيث تبين أنه يمكن تقليل تضرر خلايا الكبد بسبب الملح الزائد عن طريق تناول المزيد من فيتامين سي. الجرعة الموصى بها من الصوديوم يومياً هي 1500 إلى 2000 ملغ.