ماذا يأكل الطفل بين الأنشطة الرياضية؟ الأطفال دائماً في حالة حركة، فهم إما ذاهبون إلى المدرسة وأنشطتها، أو يلعبون لعباً حراً، او يشاركون في تدريبات رياضية منظمة. يحتاج الطفل إلى تغذية سليمة لسلامة النمو، والحفاظ على مستويات الطاقة مرتفعة. على الواليدن أن يكونا مستعدين لهذه الأنشطة بوجبات خفيفة معدة مسبقاً لضمان أن تكون صحية، ولتوفر للطفل المغذيات التي يحتاجها الكربوهيدرات. تزوّد الكربوهيدرات الطفل بالطاقة اللازمة للنشاط. يحتاج الطفل قبل موعد النشاط أو التدريب بـ 4 ساعات إلى وجبة عالية الكربوهيدرات، مثل معكرونة الحبوب الكاملة أو الأرز البني. قد يطلب الطفل وجبات سكرية بين الأنشطة، لذلك عليك أن تكون مستعداً قدر الإمكان ببدائل صحية معدّة بطريقة جذابة لتقنع الطفل. احتفظ في حقيبتك أو حقيبة الطفل دائماً بفواكه مجففة وحبوب جافة صحية. البروتين. يقوم البروتين بدور هام في بناء وتطور أنسجة العضلات. الأنسب للطفل البروتين قليل الدهون، مثل السمك والدجاج والمكسرات والبذور ومنتجات الألبان قليلة الدسم، مثل اللبن (الزبادي). يحتاج الطفل ما بين 3 إلى 4 حصص من الألبان يومياً، منوعة ما بين الحليب والزبادي والجبن واللبنة. بدلاً من الزبادي المحلّى رش على الأنواع غير المحلاة الشوكولا وحبات من العنب أو التوت أو الفراولة (الفريز). يمكن الحصول على البروتين من زبدة الفول السوداني، وبشكل عام يعتبر سندويش زبدة الفول السوداني أو الزبادي المضاف إليه فواكه طبيعية من أفضل الوجبات الخفيفة بين الأنشطة والمباريات لأنه يوفر البروتين والكربوهيدرات. الماء. الجفاف خطر يهدد الجسم عند القيام بأنشطة بدنية مكثفة. لا ينبغي للطفل تناول مشروبات رياضية لأنها تحتوي الكثير من السكر. الماء البارد المضاف إليه بعض النكهات عن طريق قطرات من عصير الفواكه الطبيعي أفضل خيار لتفادي الجفاف. شجع طفلك على شرب الماء باستمرار أثناء اللعب.