طبيب: وجه المرأة سيختفي خلال 20 عاماً حذر الاستشاري في مستشفى الصحة النفسية بجدة الدكتور سهيل خان، من جنوح النساء إلى إجراء عمليات التجميل، وحقن الوجه بالمواد المضرة التي قد تتسبب في مضاعفات وخيمة على المدى البعيد، متوقعاً اختفاء وجه المرأة الطبيعي خلال 20 عاماً، بسبب الإقبال على عمليات التجميل. وقال خان إن "الهوس بالتجميل سيؤدي إلى اختفاء السمات الطبيعية للمرأة، إذ ستصبح عمليات التجميل جزءاً من حياتها، نتيجة الضغط الذي تشكله الحياة المعاصرة على البشر، وتقدم السن، ونقص مادة الكولاجين في الجسم، والمشاكل النفسية والحياتية وبعض العوامل الطبيعية، والحميات الغذائية المستمرة، إضافة إلى الممارسات اليومية الخاطئة، كالتدخين وشرب الكحول وغيرهما من المؤثرات"، بحسب صحيفة الوطن السعودية. وحذر اختصاصي من جنوح النساء نحو إجراء عمليات التجميل، وحقن الوجه بالمواد المضرة، التي قد تتسبب في مضاعفات وخيمة على المدى البعيد، مؤكداً أن وجه المرأة الطبيعي سيختفي خلال 20 عاماً، بسبب الإقبال على عمليات التجميل. وأوضح خان أن "وسائل الإعلام ومواقع التواصل الاجتماعي تتحمل المسؤولية عن انتشار هوس التجميل، حيث باتت النساء يسعين إلى العمليات التجميلية التي ذاع صيتها في السنوات الأخيرة، متأثرات بما تروجه مواقع التواصل الاجتماعي، والقنوات الفضائية، والإعلانات الدعائية التي تطلقها مراكز التجميل بغرض التربح غير المشروع"، مشيراً إلى أن أكثر النساء الساعيات إلى عمليات التجميل يعانين من ضعف أو قصور في الثقة بالنفس. التهابات دائمة وعلل استشاري الأمراض الجلدية وجراحة الجلد والليزر الدكتور أحمد العيسى، لجوء بعض السيدات إلى حقن إبر الفلر بنقص أجزاء من المواد الضامة في الجسم مثل الدهون والكولاجين، نتيجة تقدم العمر، وأوضح أن "هناك 3 أنواع أساسية من المواد التي تحقن في الجلد، تكون عبارة عن دهون أو مواد دائمة، أو مؤقتة". وحذر العيسى من الحقن بالمواد الدائمة، لما لها من أضرار ومضاعفات سلبية على الجسم، أخطرها تفاعل الجسم مع المواد المحقونة، وظهور الالتهابات التي يصعب علاجها جراحياً.