خدعة تجعلك تتناول كميات قليلة من الطعام إذا كنت ممن جربوا أنواع الحميات المختلفة دون أن ينجحوا في إنقاص وزنهم، أو شعرت بالملل من كثرة النصائح لتخفيف الوزن، فيمكنك الآن ببعض العادات البسيطة تقليل كميات الطعام التي تأكلها مع الشعور بالشبع. تناول الطعام في الظلام وحسب صحيفة “هافينجتون بوست” الأمريكية، توصل باحثون إلى حقيقة مفادها أن تناول الطعام في الظلام يساعد في تخفيض الوزن، لأن الشخص يأكل كمية أقل، وأثبتت تجربة أن عدم مشاهدة الشخص للطعام الذي يأكله، تزيد من تركيزه في مكونات الأكل وطعمه، وبالتالي يأكل قدراً أقل مقارنةً بوجود الضوء وقلة التركيز، كما رأى الباحثون أن الشخص المغمض العينين يأكل حتى يشبع فقط لأنه لا يرى الكمية الموضوعة أمامه، على العكس في حال كان يرى الطعام الذي يأكله فإنه لن يشبع حتى ينتهي صحنه. التركيز مع الطعام كلما قلت عوامل الإلهاء حول الإنسان وهو يأكل، تناول كميات أقل بسبب تركيزه في حجم ما أكل، لذلك فإن النصيحة الأولى لدى خبراء التغذية هي البعد عن تناول أمام التلفاز أو خلال قراءة كتاب أو في السينما، لأن العقل لا ينتبه للكمية التي أكلتها. استخدام صحوناً أصغر لأن العقل يربط لا شعورياً بين انتهاء الصحن والشعور بالشبع، فقد أثبتت عدة دراسات أن الأشخاص يتناولون كميةً أقل من المشروبات إذا استخدموا كؤوساً طويلة رفيعة بدلاً من الأخرى الكبيرة والواسعة. الأكل ببطء إذا أعطيت كل لقمة تأكلها حقها في المضغ (20 إلى 25 مرة)، فإنك بذلك تسمح لهرمونات الشبع بالوصول إلى المخ وإعطاء الشعور بامتلاء المعدة. البروتين على الإفطار دعك من الفطائر والمخبوزات في الصباح واتجه إلى البيض المقلي أو المسلوق، وستلاحظ أنك تأكل كمية أقل من الطعام، وحده البروتين صباحاً أثبت قدرةً على إضعاف، الشهية ومن ثم تقليل كمية الطعام التي يأكلها الإنسان على مدار اليوم.