بالفيديو: لحظة خروج جنين من كيسه الأمنيوسي التقط مقطع فيديو مذهل للحظة خروج الجنين من الكيس الأمنيوسي عقب ولادته مباشرة، والتقاط أول شهيق وزفير له خارج رحم الأم قبل أن يصرخ صرخة الحياة. ويُظهر المقطع، الذي تم تسجيله داخل غرفة عمليات بإحدى المستشفيات في إسبانيا، شكل الجنين بوجهه ويديه وقدميه وطريقة رقاده داخل رحم الأم، بحسب صحيفة دايلي ميل البريطانية. ومن الطبيعي أن يتمزق الكيس الأمنيوسي المحيط بالجنين أثناء الولادة الطبيعية، وفي الولادة القيصرية يثقبه الجراحون أثناء العملية لتسهيل إخراج الجنين من الرحم، لكن في هذه الحالة النادرة لم يحدث المعتاد، وخرج الجنين بكيسه الأمنيوسي دون أية خدش، ما أثار استغراب الأطباء ودهشتهم. ويظهر المقطع، الذي شُوهد أكثر من 20 مليون مرة منذ تحميله على فيس بوك من قرابة أسبوع، قيام الطبيب بقطع الكيس بنفسه باستخدام مقص طبي خارج رحم الأم، محدثاً شقاً صغيراً وبسيطاً في طبقة الحماية الرقيقة المحيطة بالجنين، ليندفع الجنين خارجه بسرعة، مصدراً صرخة الحياة، بمساعدة الأطباء.