11 طريقة سهلة لتبعد عن طريقك 500 سعرة حرارية أبسط طريقة لخفض الوزن هي تقليل مدخلات الجسم من السعرات الحرارية. تفيد دراسات عديدة أن تأثير ما تأكله هو الحاسم فيما يتعلق بالتخسيس، وأنه أكثر أهمية من التمارين والنشاط البدني، مع أهمية هذا النشاط للصحة. إليك مجموعة من الطرق السهلة لتقليل ما لا يقل عن 500 سعرة حرارية كل يوم، والتمتع بالرشاقة خلال أقل من شهر: ابتعد عن المكسرات. على الرغم من فوائدها للقلب والشرايين، إلا أن كل حفنة (28 غراماً) من المكسرات تحتوي على 175 سعرة حرارية، فإذا أكلت 3 حفنات سيزيد مجموع السعرات عن 500 سعرة. إذا كنت لا تستطيع مقاومة أكل المكسرات تناول حفنة أو اثنتين من الفتسق لأنه الأقل من حيث السعرات الحرارية. لا تأكل أمام التلفزيون. تشير دراسة من جامعة ماساتشوستس إلى أن الأكل أمام التلفزيون يزيد مدخلات الجسم من السعرات الحرارية حوالي 288 سعرة. لا تضع الطعام مقابل التلفزيون. صلصة السلطة. لا داعي لإضافة صلصة السيزر أو أي نوع من الصلصات إلى السلطات، لأنها تحتوي على كثير من السعرات الحرارية والدهون. القهوة السادة. لا تطلب القهوة اللاتيه، تناولها خالية من الحليب والكريم، وقلل السكر قدر المستطاع. عد رقائق البطاطس. إذا كنت تنوي أكل وجبة خفيفة من رقائق البطاطس الشيبس قم بعد الرقائق وأنت تأكلها. تحتوي كل 15 واحدة على 140 سعرة حرارية. احرص على ألا تتجاوز هذا العدد. البوفيه المفتوح. لا تملأ صحنك أكثر من مرة واحدة عندما تتناول وجبتك من بوفيه مفتوح. لا تنظف صحنك. اترك 25 بالمائة من طعامك، وتناوله في اليوم أو الوجبة التالية. المعكرونة. يحتوي كل كوب من المعكرونة على 220 سعرة حرارية، احرص على ألا تتناول أكثر من كوبين. تقليل حجم المعكرونة يختصر قدراً كبيراً من السعرات الحرارية. فخ الطعام الصحي. بينت دراسة من جامعة كورنيل أن الناس يأكلون أكثر بنسبة 35 بالمائة من الطعام الصحي ظناً منهم أنه لا يزيد الوزن. الزيوت الخفية. قلل الاعتماد على الزيوت، واطلب إعداد طعامك بالطهي على البخار، أو مسلوقاً. نوم القيلولة. إذا كنت لا تستطيع النوم مبكراً، خذ قسطاً من النم خلال فترة القيلولة. بينت دراسة من جامعة شيكاغو أن النوم نصف ساعة وقت القيلولة لمدة 5 أيام في الأسبوع يقلل مدخلات الجسم من السعرات الحرارية أكثر من ألف سعرة خلال الأسبوع. وبشكل عام زيادة ساعات النوم تخفف الوزن.