مشروب طبيعى ينقى الجسم من السموم ويساعد على الهضم تناول الكثير من الأطعمة الجاهزة والدهون يملأ دماءنا بالسموم، والتي نحتاج للتخلص منها، حتى ننعم بجسم صحي ومعافى، لنحميه من مختلف الأمراض والعدوى. يقدم لك الدكتور خالد يوسف، أخصائى التغذية وعلاج السمنة والنحافة، مشروبا طبيعيا يساعد بفاعلية على تنقى الجسم من السموم، كما أنه يساعد على الهضم ويرفع معدل حرق الدهون. المكونات:- كوب ماء مغلى. كيس شاى أخضر. عصير ليمونة. نعناع طازج. ربع ملعقة صغيرة زنجبيل. سكر دايت. الطريقة:- ضعى الشاى الأخضر والنعناع والزنجبيل في كوب من الماء المغلى ويغطى لمدة 10 دقيقة، ثم يقلب ويصفى ويحلى ويعصر عليه ليمون، ثم يبرد في الثلاجة قليلا، يمكنك تناول كوب من هذا المشروب قبل وجبة الغذاء بنصف ساعة.