زيت جوز الهند: "الوصفة السحرية" للصحة والجمال لا يتميز زيت جوز الهند بطعمه اللذيذ فحسب، بل إن فوائده على صحة المخ والبشرة والشعر جعلت منه "الزيت السحري"، الذي يحسن حالة المصابين بالألزهايمر ويحمي من لدغات الحشرات ويمكن الاستعاضة به عن بعض المنتجات الكيميائية. تعتمد بعض المطابخ العالمية، مثل المطبخ الآسيوي، بشكل كبير على زيت جوز الهند، الذي لا تقتصر فوائده على الصحة الداخلية فحسب، بل تمتد لجمال البشرة والشعر والصحة العقلية أيضاً. فما هي أهم فوائد هذا الزيت الذي يصفه الخبراء بـ"الحل السحري" للعديد من المشاكل الصحية والشكلية. تحسين حالة مرضى الألزهايمر: تضعف قدرة مخ الشخص المصاب بالألزهايمر على استغلال الجلوكوز كمصدر للطاقة بالقدر الكافي. زيت جوز الهند يحتوي على مركب الكيتون العضوي، الذي يمكن أن يمد المخ بالطاقة وبالتالي يصلح كبديل للجلوكوز. وتظهر نتائج استخدام زيت جوز الهند على هيئة تراجع أعراض الألزهايمر وتحسن حالة المريض، وفقاً لتقرير نشره موقع "بيلد دير فراو" الألماني. بديل لمزيلات العرق: احتواء زيت جوز الهند على حمض اللوريك يجعله من مضادات البكتيريا الفعالة، وبهذا يصلح كبديل مثالي لمزيلات العرق الكيميائية. يعالج السليوليت: تجاعيد السيلوليت التي تظهر في أجسام النساء من الأمور المزعجة التي يمكن علاجها بطريقة بسيطة، عن طريق دهن زيت جوز الهند على الجسم بعد الحمام الساخن. ويفضل عدم تجفيف الجسم بشكل كامل، إذ أن رطوبة الجلد تساعد على وصول الزيت للخلايا. ويساعد تدليك الزيت على الجلد في وصول المواد المغذية التي يحتويها إلى الخلايا لتمدها بفيتامينات ومواد معدنية مهمة. ومن المهم تناول أربعة أكواب من الماء على الأقل قبل هذه العملية حتى يسهل خروج المواد الضارة من الجسم عن طريق البول. مزيل للماكياج: وضع نقطتين من زيت جوز الهند على قطعة من القطن وتمريرها على الوجه يساعد على إزالة آثار الماكياج، بما فيها الماسكارا وظلال العيون، وفقاً لمجلة "بريغيته" الألمانية. لعلاج مشكلات الشعر وفروة الرأس: يساعد زيت جوز الهند على حماية الشعر وترطيبه. كما أنه وسيلة مناسبة للتخلص من قشرة الشعر ومشكلات الشعر الجاف وحكة فروة الرأس. جفاف البشرة: يتفوق زيت جوز الهند الطبيعي النقي على كافة منتجات ترطيب البشرة، لاسيما لمن يعاني من جفاف حاد في البشرة. ويتميز زيت جوز الهند بسرعة امتصاصه دون ترك آثار دهنية على الجلد. ويؤدي زيت جوز الهند نفس الوظيفة لمن يعاني من تشقق الشفاه أيضاً. يحمي من لدغات الحشرات: هناك صفة مشتركة تجمع بين الناموس والبراغيث وذباب الخيل، ألا وهي عدم قدرتها على تحمل رائحة حمض اللوريك الموجود في زيت جوز الهند. ولذا فإن استخدام زيت جوز الهند يحمي من لدغات هذه الحشرات لنحو ست ساعات كاملة. العدوى الفطرية: لا تقتصر فوائد حمض اللوريك على الحماية من لدغات الحشرات فحسب، بل إنه يساعد على علاج أشكال العدوى الجلدية الناتجة عن الإصابات البكتيرية والفطرية. التئام الجروح: يسرع زيت جوز الهند التئام الجروح لما له من تأثيرات مضادة للبكتيريا والفيروسات ويحمي من الندبات التي تخلفها الجروح عادة على الجلد.