4 مصادر طبيعية تحمي القلب من المشاكل القلب أحد أهم أعضاء الجسم، يقوم بضخ الدم وإعادة تدوير الدم غير المؤكسج. أي مشكلة يتعرض لها هذا الجهاز يمكن أن تؤدي لأمراض مزمنة، أو السكتة. إليك كيف يمكن أن تمد يد العون لقلبك وتحافظ على صحته الثوم. يحتوي الثوم على خصائص طبية تحد من إنتاج الكولسترول الضار، وتزيد من الكولسترول الجيد. يساعد الثوم على إبقاء ضغط الدم ضمن حدود طبيعية، ويحسن من أداء الدورة الدموية، ويقلل من تراكم الصفائح الدموية على جدران الشرايين. الفلفل الحريف. تحسن التوابل الحارة (الحريفة) من مرونة الأوعية الدموية، وتقلل من تجلط الدم، وتخفض الكولسترول الضار. الزنجبيل. من المعروف عن الزنجبيل فوائده للجهاز الهضمي، لكن بينت الدراسات الحديثة أنه يمنع تجلط الدم، ويقلل من مستويات الكولسترول الضار. وقد اعتبرت بعض الدراسات أنه أكثر فاعلية من الإسبرين. الشاي الأخضر. مقارنة بالشاي الأسود يحتوي الشاي الأخضر على مواد مضادة للأكسدة أكثر، تتميز بقدرتها تحسين صحة خلايا بطانة الأوعية الدموية والقلب. أظهرت دراسات أخرى أهمية الشاي الأخضر لتقليل الكولسترول، ويعتقد أن تناول 3 إلى 4 أكواب من الشاي الأخضر يومياً يحسن صحة القلب.f