أفضل 7 أطعمه يجب تناولها قبل النوم سواء كنت من عشاق السهر أو النوم المبكر نتفق جميعًا أننا عند وضع رءوسنا على الوسادة نرغب في النوم بعمق، تتزايد الأدلة الصحية على أهمية النوم للصحة العامة والوقاية من الأمراض وتعزيز قدرة الجسم على الشفاء، هناك بعض الأطعمة التي تساعد على الاستغراق في النوم إليك الأفضل للنعاس: الكرز. من الأطعمة القليلة التي تحتوي على الميلاتونين بشكل طبيعي، وهو من المواد الكيميائية التي تساعد على النعاس. يوصف عصير الكرز لمن يعانون من الأرق المزمن. الحليب. لا يرتبط كوب الحليب الدافئ بذكريات الطفولة فقط، يحتوي الحليب على مادتي التربتوفان والسيروتونين اللتين تسهلان الاستغراق في النوم. أرز الياسمين. بينت دراسة أمريكية نشرت عام 2007 أن أكل أرز الياسمين قبل موعد النوع بـ 4 ساعات يختصر الوقت المطلوب للنعاس إلى النصف، ويُعتقد أنه يحفّز الجسم على إنتاج التربتوفان. يمتاز أرز الياسمين بأن الجسم يستغرق وقتًا لهضمه وبالتالي لا يرفع نسبة السكر في الدم بسرعة. الحبوب الكاملة. بشكل عام لا تساعد الكربوهيدرات على النعاس، لذلك إذا كنت تحتاج إلى أكل شيء من الكربوهيدرات قبل النوم يُنصح بأن تكون من الكربوهيدرات المعقدة، المصنوعة من القمح الكامل أو أي حبوب كاملة مثل الشعير والكينوا والشوفان. الموز. يحتوي الموز على الماغنيسيوم والبوتاسيوم اللذين يساعدان على الاسترخاء وبالتالي النعاس. الديك الرومي. يحتوي لحم الديك الرومي على مادة التربتوفان مثل الحليب. البطاطا. إلى جانب أنها تحتوي على الكربوهيدرات المعقدة توفر البطاطا الحلوة الكثير من البوتاسيوم الذي يساعد على الاسترخاء.