أضرار الأكواب البلاستيكية تعيد المحمولة مجدداً ابتكرت شركة كالا الألمانية المصنعة للخزف أكواب قهوة محمولة قابلة لإعادة الاستخدام تسمى "كوفي تو غو" لتكون بديلة للأكواب البلاستيكية، التي تسبب أضراراً كبيرة للبيئة. وصُنعت هذه الأكواب من بولي بروبيلين ويوجد عليها في المنتصف طبقة من السيليكون للإمساك بها بشكل أفضل وحماية الأصابع من المحتوى الساخن ويستطيع المستخدم شراء غطاء لإمكانية حملها في الشارع. حقائب ذكية متعددة الاستخدامات عرضت جمعية المصدرين في هونج كونج حقيبة تسوق ذكية متعددة الاستخدامات تسمى "زيب زيب باج" التي يمكن أن تفعل أشياء كثيرة أكثر من مجرد حمل مشترياتك. وهي أيضاً حقيبة لطيفة للنزهات. وعندما تكون مفتوحة بالكامل يمكن استخدامها كسجادة يمكن تنظيفها لتغيير حفاضة الرضيع عليها. ويمكن أن تستخدم أيضاً كعاكس للشمس على نوافذ السيارة. التنظيف الصديق للبيئة هناك جهود تبذل أيضا لتصميم منتجات مستدامة عندما يتعلق الأمر بالتنظيف. صممت شركة مونو شبكة مرنة مصنوعة الفولاذ المقاوم للصدأ تسمى "مونو-سوفت ميش" لتنظيف الأواني والمقليات. ويمكن حتى إسقاطها داخل القنينات الزجاجية والمزهريات وهو ما يكفي لتخليصها من الوسخ من الداخل، بدون إضافة كيماويات، حسبما تقول الشركة.