ماذا يأكل الطفل ليلة الامتحان؟ فترة الامتحانات تضع الطفل تحت ضغط هائل، ويكون عرضة للتوتر، لذلك من الهام أن تساعده التغذية على خفض هذا الإجهاد، وإمداد الجسم بالمغذيات المناسبة لزيادة تدفق الدورة الدموية بالدماغ، وتقوية الذاكرة وتحسين مستوى التركيز * على الطفل تجنب الأطعمة الغنية بالدهون والسكريات، مثل البيتزا والحلوى والكعك قبل يوم الاختبار. * تساعد الحبوب الكاملة على تحسين تدفق الدورة الدموية. وينصح أن يحتوي العشاء ليلة الامتحان على الحبوب الكاملة والخضروات، وبعض الدهون الصحية اللازمة لتحسين الذاكرة. * من الخضروات التي تحفّز نشاط الدماغ البروكلي والسبانخ والملفوف والفلفل الأحمر والجزر والهليون. * اختيار الأسماك للعشاء ليلة الاختبار يعتبر مثالياً، لأن الأسماك غنية بالدهون الصحية المفيدة للأعصاب ووظائف الدماغ. * من الفواكه التي تحسن القدرات المرتبطة بالتعلم: العنب والتوت والفراولة (الفريز). * تناول المكسرات كوجبات خفيفة يزوّد الجسم بأحماص أوميغا3 الدهنية التي تعزز وظائف الدماغ. * من المفيد شرب الحليب دون إفراط، ويمكن تنشيط الذهن وتحسين المزاج بقطعة من الشوكولا خاصة الداكنة. * لا ينبغي الإفراط في تناول السكر أو الملح أو الدهون أو الكربوهيدرات البيضاء مثل الخبز والأرز الأبيض، وتجنب المقالي ليلة الامتحان حتى لا تزداد غازات البطن.