عصير طبيعي يخلصك من دهون الجسم في أسبوع تعتبر الدهون والشحوم المتراكمة أكثر ما يزعج السيدات، حيث إنها تقف عائقًا أمام تحقيق أحلامهن بالجسد المتناسق الجميل إضافةً إلى أن الدهون لها الكثير من الأضرار الصحية. تكشف لك الدكتورة سامية العنانى، استشارى الطب البديل، عن عصير طبيعي يخلصك من دهون البطن «الكرش» في أسبوع. المكونات 50 جراما من النعناع الأخضر. 50 جراما من الجرجير. ثمرة جزر مسلوقة. 20 جراما من الكرفس الطازج. حزمة صغيرة من البقدونس الطازج. عصير ليمونة. كوب ماء. الطريقة امزجى جميع المكونات مع بعضها البعض بواسطة الخلاط الكهربائي، يمكنك تناول كوب من هذا المشروب على معدة خاوية كل صباح قبل تناول الافطار لمدة أسبوع، بعد ذلك ستندهشين بالنتائج.