هذا هو عدد المصابين بمرض "الزهايمر" في المغرب هذا هو عدد المصابين بمرض "الزهايمر" في المغرب أخبارنا المغربية : متابعة كشفت جمعية "مغرب الزهايمر" أن وزارة الصحة المغربية لا تتوفر على سجل لتتبع مرضى "ألزهايمر" من أجل التدقيق في العدد الحقيقي للمصابين بهذا المرض. و أوردت يومية "المساء" في عددها الصادر اليوم، أن تقديرات الجمعية التي استندت فيها إلى المعدلات الدولية تشير إلى أن عدد المصابين بالمغرب يصل إلى 150 ألف حالة. ونبهت الجمعية خلال ندوة لها إلى أن المعدل السنوي لظهور هذا المرض قارب 30 ألف حالة سنويا مما يؤكد على خطورة المرض، بالرغم من عدم توفر الوزارة المعنية على برنامج صحي خاص بهذه الفئة من المرضى.