6 نصائح تمنحك الشعور بالسعادة السعادة شعور جميل يجدد نشاط الجسم ويجعله قادرا على إنجاز مهام عديدة وتحقيق أحلامه، كما تساهم في رفع كفاءة أجهزة الجسم وتقوية المناعة لأنها تمنع الاكتئاب الذي يؤثر على صحة الجسم. ويقدم الدكتور محمود طنطاوي استشاري أمراض القلب والأوعية الدموية، 6 نصائح تمنح الجسم الشعور بالسعادة، منها:- 1- تناول الشوفان لأنه يخفف الشعور بالاكتئاب. 2- المشى يوميا لصفاء الذهن. 3- التعرض للشمس 30 دقيقة يوميا. 4- تناول البرتقال لأنه يساعد على تخفيف الضغط العصبى وإرخاء العضلات. 5- تناول الشيكولاتة لأنها تحتوي على هرمون السعادة. 6- تناول الموز لأنه يحتوى على هرمون السعادة