4 نصائح تساعد طفلك على التعلم والمذاكرة تعانى العديد من الأمهات مع الأطفال عند المذاكرة وذلك لصعوبة تعلمهم وعدم التركيز في المعلومة مما يؤثر على تحصيلهم الدراسى ومستقبلهم فيما بعد. ويقدم الدكتور عمرو حسن الحسنى استشارى المخ والأعصاب، 4 نصائح تسهل على الطفل التعلم والمذاكرة. 1- التأكد من وصول المعلومة للطفل بالشكل الصحيح من خلال مراقبة تركيزه واستيعابه. 2- التكرار يفيد في بقاء المعلومة في ذهن الطفل مدة طويلة. 3- تشجيع الطفل على المذاكرة بالثواب والعقاب، الثواب يكون معنويا وماديا والعقاب يكون معنويا فقط مثل حرمانه من شيء يحبه. 4- محاولة إيصال المعلومة للطفل بالشكل الذي يناسب إمكانياته من خلال قصة أو رسم أو تلخيص أو كتابة.