10 حيل تساعدك على تناول كميات أقل من الطعام يفشل الكثير من البدناء في التخلص من الوزن الزائد بسبب ضعف قدرتهم في السيطرة على رغبتهم الجامحة بتناول الطعام. وتعد الشراهة في تناول الطعام أهم العوامل المسببة للسمنة وزيادة الوزن لدى الأطفال والبالغين، وتركز معظم الحميات الغذائية على التخفيف من كميات الطعام بهدف الحصول على جسم رشيق في وقت قياسي. ويقدم موقع إليت دايلي بعض النصائح العملية التي تساعد على ذلك. 1- البطء في تناول الطعام تناول الطعام بشكل بطىء يعطي شعوراً بالشبع بشكل أسرع ويقلل من كمية الطعام التي يتناولها الإنسان، كما يساعد على مضع الطعام وهضمه بشكل سليم ويخفف من مشاكل واضطرابات الهضم المختلفة. 2- تجنب التنوع في الأطعمة يشجع تنوع الأطباق الشهية على المائدة لتناول كميات كبيرة منها، لذلك يجب الحرص على خفض عدد الأصناف قدر الإمكان. 3- استعمال الأطباق ذات اللون الأحمر تشير الأبحاث والدراسات إلى أن الإنسان يحاول تجنب الأطباق ذات اللون الأحمر عند تناول الطعام، لذلك ينصح باستعمال هذه الأطباق بكثرة عند تقديم الطعام والحلويات. 4- - تصوير الأطعمة غير الصحية وهي خدعة مفيدة للأشخاص الذين يتناولون كميات كبيرة من الحلويات والأطعمة الدسمة، حيث يساعد تصوير هذه الأطعمة واستعراض صورها على التوقف عن تناولها. 5- وضع مرآة في المطبخ تساعد المرآة الإنسان على مراقبة نفسه أثناء تناول الطعام، وبالتالي يصبح أكثر إدراكاً للكمية التي يتناولها في كل وجبة. 6- استعمال أطباق صغيرة الحجم يؤكد الباحث في علوم التغذية بريان إنسيك أن استعمال أطباق كبيرة الحجم يزيد من كمية الطعام التي يتناولها الإنسان، لذلك ينصح باستعمال أطباق صغيرة على المائدة بشكل دائم. 7- مضغ العلكة عند الشعور بالجوع يمكن السيطرة على الشعور بالجوع من خلال مضغ علكة بنكهة الفواكه تزود الجسم ببعض السكريات وتساعد على الحد من الرغبة بتناول الطعام. 8- استعمال اليد غير المعتادة لتناول الطعام يستخدم معظم الناس اليد اليمنى لتناول الطعام في حين يستخدم عدد أقل اليد اليسرى، ويمكن استعمال اليد الغير معتادة لتناول الطعام لتخفيف كمية الطعام التي يتم تناولها في كل وجبة. 9- استعمال أكواب طويلة لشرب السوائل تستوعب الأكواب الطويلة كمية أقل من السوائل لذلك يفضل استعمالها عند تناول السوائل كالحليب والعصير وغيرها. 10- إيقاف تشغيل التلفزيون يميل الإنسان إلى تناول كميات كبيرة من الطعام دون أن يشعر أثناء متابعة البرامج المسلية على التلفزيون، لذلك يفضل إيقاف تشغيل التلفزيون أثناء تناول الطعام.