5 طرق تحمي من الإصابة بمرض السرطان انتشر في هذا الوقت العديد من الأمراض المختلفة سواء كانت بسيطة أو معقدة، وأحد أكثر الأمراض أو المشكلات الصحية المعقدة انتشارًا هو مرض السرطان، وهو عبارة عن مجموعة من الأورام الخبيثة التي تصيب معظم أجزاء الجسم؛ كسرطان الثدي وسرطان الدم وسرطان المعدة وغيرها كثيرة؛ ولكي نتجنب الإصابة بمثل هذه الأمراض الخطيرة والتي يؤدي معظمها إلى الوفاة، لا بد من التعرف على الخطوات التي يمكن اتباعها للوقاية من هذا المرض اللعين. يقول الدكتور محمد خيرى، استشارى التغذية العلاجية، إن الأبحاث الحديثة أوضحت أن تغيير أسلوب الحياة بمثابة أفضل وسيلة للوقاية من السرطان، إضافة إلى التقليل من اللحوم الحمراء والكحوليات وتجنب التدخين والإكثار من تناول الخضراوات والفاكهة والأسماك. وأشار "خيرى" إلى أن اتباع أسلوب حياة صحي يفيد مع حالات السرطان التي لا يمكن للجسم أن يتجنبها، كالأمراض الوراثية، موضحا أن التغذية الصحية والمتوازنة تعتبر من أهم العوامل التي تساعد على الوقاية من السرطان. وأضاف "خيرى" أن النظام الغذائي الصحي وممارسة الأنشطة الرياضية عاملان مهمان، لأن السمنة هي أحد العوامل الرئيسية للإصابة بالسرطان، فهي تزيد من إفراز الهرمونات والالتهابات المسببة للسرطان، لذلك فإن التخلص من السمنة قد يساعد على التخلص من السرطان.