7 أخطاء صباحية لا يرتكبها الناجحون يحذر خبير التنمية الذاتية، بين فيشل، من ما يسميه "الأخطاء الصباحية"، والتي يؤكد أن الناجحين لا يرتكبونها مطلقاً. وفيما يلي 7 أخطاء كما حددها "فيشل". 1 – بدء اليوم دون إحماء الجسم الانطلاق فوراً من السرير إلى الحركة والرياضة خطأ يؤثر على الجسم مع مرور الوقت، وأحياناً تسبب هذه العادة تمزقاً أو شدّاً عضلياً إلخ، وبالمثل يعتبر إغفال التدريبات الصباحية الخفيفة كالإحماء أمراً مدمراً للطاقة. 2 – ضغط زر الغفوة في المنبه لا يقوم الناجح إطلاقاً بضغط زر الغفوة مرة تلو الأخرى بعد رنين المنبه، لأنه بهذا يضعف من همته وكأنه يتدرب على إضعاف قوة إرادته بنفسه. هذه العادة لا تفيدك بشيء عملياً، فالخمس دقائق أو العشرة الإضافية لن تبدد النعاس أو تزيد من راحتك، بل ستعتاد على فكرة المماطلة والاستخفاف، وهذا من صفات الفاشلين. 3 – الاطلاع على هواتفهم أو أجهزتهم اللوحية من اسوأ الأمور لبداية اليوم أن تمد يدك لهاتفك أو جهازك اللوحي ومطالعة الشاشة، حيث لا يكون الدماغ مهيأً بعد لاستيعاب ذلك، ويعيقه هذا من أن يبدأ يومه بإيجابية وفعالية. 4 – الإفطار الخطأ الناجحون يهتمون بصحتهم، وتعتبر وجبة الإفطار من أهم الوجبات للجسم، فإن كنت تبدأ بالقهوة أو بالحلويات بحجة الوقت والاستعجال، فهذا يعني سوء الحكم على الأشياء ونقصاً في فن إدارة الوقت. تناول وجبة غنية بالألياف وبعض البروتين، مثلاً صحن من الشوفان وبعض الفواكه والمكسرات كإفطار مثالي. 5 – مشاهدة التلفاز أو يوتيوب مشاهدة التلفاز قد تكون بمثابة مكافأة بعد يوم طويل، لكنها لا تصلح لبداية يوم سليم، وينصح بتجنب الأخبار صباحاً، فبحسب الدراسات غالباً ما يسبب ذلك شعوراً بالغضب والحيرة. تجنب وسائل التواصل الاجتماعي صباحاً، وتأكد أن أي شيء مهم يحدث في العالم سيصلك في أقل من 12 ساعة، فلا داعي لتسميم مزاجك صباحاً. 6 – عدم تحضير لائحة مهام الناجحون يبدؤون يومهم ولائحة المهام واضحة في أذهانهم، فهذا يساعدك على استباق الأمور، وفع طاقتك الانتاجية وترتيب عملك أكثر. لا يمكن أن تنجح في خططك إن لم تدوّنها على الورق أمامك. 7 – الإعراض عن تذكر الأمور الجديرة بالامتنان مهما كنت ساعياً للمزيد وتحقيق نجاحات كبرى، تذكر أن تشعر بالامتنان. الناجحون لا يغفلون الجانب الروحي والتأملي في حياتهم، وهذا جزء من النجاح الحقيقي، لذا تذكر الأمور التي تستحق هذا الشعور، واسعد بما تملك حتى الآن.