مقارنة بين القيم الغذائية لأنواع المعكرونة تعتبر المعكرونة عنصراً رئيسياً في المطبخ الحديث، خاصة أنها سهلة الإعداد، وتتوفر بأشكال مختلفة، ويمكن إضافة أنواع متعددة من الصلصات إليها لتجديد المذاق. تمد المعكرونة الجسم بالطاقة ومغذيات أساسية، إليك ما تحتاج معرفته عنها: الكربوهيدرات والألياف. يحتوي مقدار كوب من معكرونة القمح الكامل على 37 غراماً من الكربوهيدرات، و6.3 غراماً من الألياف أو ما يعادل 17 بالمائة من كمية الألياف الموصى بها للرجال، و24 بالمائة من الكمية الموصى بها للنساء. وتحتوي نفس الكمية من المعكرونة البيضاء على 2.5 غرام من الألياف فقط. تحتوي كل 100 غرام من المعكرونة على 141 سعرة حرارية. السيلينيوم والمنغنيز. تعتبر كلاً من المعكرونة البيضاء ومعكرونة القمح الكامل مصدراً جيداً لمعدن السيلينيوم الذي ينشط الإنزيمات المضادة للأكسدة ويحمي الخلايا من التلف. يحتوي مقدار كوب من المعكرونة على ثلثي الكمية التي يحتاجها الإنسان في اليوم من السيلينيوم. يساعد المنغنيز على استقلاب الكربوهيدرات وتنظيم السكر في الدم. يحتوي الكوب من معكرونة القمح الكامل على 1.9ملغ من المنغنيز، وهي كمية أكثر قليلاً من الموصى به في اليوم الواحد للنساء، وحوالي 83 بالمائة من الكمية الموصى بها يومياً للرجال. بينما يحتوي الكوب من المعكرونة البيضاء على 0.5 ملغ من المنغنيز. حمض الفوليك. يلعب حمض الفوليك (فيتامين ب9) دوراً هاماً في تطوير خلايا الدم الحمراء، وهو عنصر هام للغاية لصحة الجنين أثناء الحمل خاصة الأشهر الأولى. يحتوي كوب المعكرونة البيضاء على 167 ميكروغرام من حمض الفوليك، أو ما يعادل 42 بالمائة من الكمية الموصى بها يومياً. توفر معكرونة القمح الكامل للجسم مضادات للأكسدة تحمي العيون وخلايا الجسم من التلف، من هذه المضادات اللوتين وزياكسانثين الذي يقي من السرطان. معكرونة الأرز. إذا كان لديك حساسية من الغلوتين ولا يمكن أكل أطعمة مصنوعة من القمح يمكنك أكل الأنواع المصنوعة من الأرز، خاصة الأرز البني لاحتوائه على مزيد من المغذيات مقارنة بالأرز الأبيض.