طوال القامة والنحيلات يكسبون أكثر من غيرهم دراسة تربط بين طول الرجل ووزن المرأة مع دخلهم السنوي (تلغراف) أظهرت دراسة بريطانية حديثة أن الرجال طوال القامة والنساء النحيلات، يكسبون أموالاً أكثر من غيرهم خلال حياتهم المهنية. وتقول الدراسة التي أجريت في جامعة إكستر، أن الرجل يكسب 1500 جنيه استرليني (2300 دولار) سنوياً، مع كل 3 بوصات زيادة في الطول، كما أن كل 6 كيلو غرام زائدة في وزن المرأة، تجعلها تخسر نفس المبلغ من دخلها السنوي. وهذا يعني أن رجلاً بطول 6 أقدام (182.88 سم) من المرجح أن يكسب مبلغ 70 ألف جنيه استرليني (108 ألف دولار) زيادة طوال حياته المهنية، بالمقارنة مع رجل لا يتعدى طوله 5 أقدام و9 إنش (175 سم)، وبالمقابل، يمكن أن تخسر المرأة البدينة أكثر من 100 ألف جنيه استرليني (155 ألف دولار) مقارنة بامرأة نحيلة تؤدي نفس العمل. ولا تستند هذه النتائج إلى التعليم والوضع الاقتصادي في الطفولة، وهي عوامل من المعروف أنها تؤثر على دخل الإنسان في وقت لاحق من حياته، بحسب ما ذكرت صحيفة تلغراف البريطانية. وتوصل الباحثون إلى هذه النتائج، بعد دراسة المعلومات الجينية لأكثر من 120 ألف شخص في بريطانيا، ومن ثم مقارنة رواتبهم ودخلهم السنوي، حيث تبين أن الرجال ذوي الجينات الأطول والنساء اللواتي لديهن جينات نحيلة يكسبون أكثر في حياتهم. ويعتقد الباحثون أن ذلك ناتج عن التمييز الذي يتعرض له الرجال قصار القامة والنساء البدينات عند اختيار المرشحين المناسبين للوظائف، بالإضافة إلى انخفاض الثقة بالنفس وقلة احترام الذات لديهم، بالمقارنة مع نظرائهم الذين يتمتعون بصفات جسدية مرغوبة في المجتمع.