بـ9 خطوات فقط.. تستطيع تجنب سرطان القولون سرطان القولون المسبب الثاني للوفاة في الولايات المتحدة، كما يعد أحد الأسباب العشرة المسببة للوفاة في الدول المرتفعة الدخل، وهو النوع الثالث شيوعاً بين السرطانات عند الرجال والثاني عند النساء، وفق معطيات هيئات معنية بالصحة. القولون هو ذلك العضو الذي يمتص ما يتبقى من ألياف ومياه وأملاح بعد مرورها بالأمعاء الدقيقة، وكلمة السر في أسباب الإصابة بهذا المرض هي اتباع نظام غذائي يخلو من الألياف، ويصيب الإنسان عبر النتوءات التي تتكون أحياناً في بطانته. تعرف هذه النتوءات باسم الأورام الغددية، وعوامل عدة تجعلها مسببة للسرطان مثل زيادة الدهون في الطعام، وقلة الألياف والتقدم في السن والتغيرات التي تطرأ على الجينات، ويمكن للإنسان أن يعمل على تجنيب نفسه هذا الكابوس عبر اتباع الخطوات التسعة التالية، حسب “سكاي نيوز” عربية: 1-الكحول: شرب الكحول مرتبط باحتمال مرتفع لحدوث سرطان القولون، لذا لا بد من التقليل من تناوله لمن يتجاوزون ثلاثة أكواب في أسبوع. 2. الإسبرين توصل الباحثون بعد إجراء سلسلة أبحاث إلى أن من يتناولون الإسبرين عدة سنوات تتراجع لديهم مخاطر الإصابة بمختلف أنواع السرطانات عموماً، خاصة القولون، حسب وكالة “رويترز”. 3. أكل لحوم أقل تربط دراسات عدة بين اللحوم الحمراء وارتفاع خطر الإصابة بمرض سرطان القولون، وتقول دراسة أعدتها منظمة الصحة العالمية إن تناول 50 جراماً من اللحوم المصنعة في اليوم يضاعف الإصابة بهذا المرض 18 %، وقد لا يكون أمر ترك اللحوم هيناً، لكن يمكن التكيف مع الأمر عبر مراقبة وتقليص الكمية، وتوفر الأسماك والأغذية النباتية التي تشكل مصدراً جيداً للأحماض الدهنية. 4. تخفيض الوزن خطر تطور الورم الحميد في القولون والمستقيم إلى خبيث يرتبط بوجود معدلات مرتفعة من السمنة، وحسب دراسة طبية فإن زيادة الوزن تشكل بيئة خصبة لنمو سرطان القولون، ما يعني أن اتباع نظام غذائي سليم وممارسة الرياضة أمراً في غاية الأهمية لتقليص الوزن وإبعاد شبح الإصابة بالسرطان. 5. الإقلاع عن الدخان المدخنون معروضون بنسبة أكبر للإصابة بمرض سرطان القولون مقارنة بغير المدخنين، كما أن المدخنات معرضات بنسبة أكبر بـ19 % من غير المدخنات، ويشكل الإقلاع وسيلة تسد باب قد ينفذ منه هذا المرض. 6. فيتامين دال هناك علاقة عكسية تجمع “فيتامين د” وسرطان القولون، وتقول دراسة نشرت في دورية “جت” العلمية إن تناول الأطعمة التي تحمل هذا الفيتامين يقلل من فرص تطور الأورام السرطانية في القولون. ويمكن الحصول عليه من خلال الحليب أو العصائر ومنتجات الألبان. 7. البحث عن السعادة نعم، البحث عن السعادة من خلال التعديلات على الأسلوب الغذائي ونمط الحياة، فوجود غاية وهدف في حياتك يقلل من نسبة الإصابة بالأمراض، لا سيما إن كنت إلى جانب الأشخاص الملتزمين في علاقاتهم، والذين عندهم دعم صحي، وهؤلاء لديهم قدرة على اتخاذ قرارات صحية تمنع الإصابة بسرطان القولون. 8. انتبه إلى لون البراز إذا أخرج الإنسان برازا لونه أسود، فعليه أن يسارع إلى مراجعة الطبيب، ذلك أن ذلك يعني أن نزيفاً حدث في الأمعاء أو السرطان، حسب “فوكس نيوز”. 9. فحص الناظور يعتبر هذا الفحص معياراً ذهبياً لكشف سرطان القولون في مراحله الأولية، وينصح بإجرائه للأشخاص الذين تتجاوز أعمارهم 50 عاماً.