خدعوك فقالوا.. وصفات طبيعية لتبييض الأسنان الوصفات المنزلية لتبييض الأسنان، المنتشرة على مواقع التواصل الاجتماعي غير مفيدة، بل إنه من الممكن أن تكون ضارة بالأسنان، وذلك بسبب المواد الحمضية التي تفرك بها الأسنان. وحسب صحيفة “هافينجتون بوست” الأمريكية، لا شك أن الابتسامة الجميلة جزء مهم من جمال الإنسان رجل كان أم امرأة، ويقال أنها الطريق الأسهل والأسرع للدخول إلى قلوب الآخرين، ويعتبر الكثيرون أن بياض الأسنان ونصاعتها يعطي مزيداً من الثقة بالنفس، كما أنه دليل على اهتمام المرء بصحته. انتشرت على صفحات التوصل الاجتماعي العديد من الخلطات المنزلية تدعي أنها تفتح المجال للعديدين للحصول على أسنان ناصعة البياض كاللؤلؤ، إلا أن دراسة ألمانية حديثة، أجرتها جامعة يينا ونشرتها مجلة “فوكوس” الألمانية، حذرت من الخلطات واعتبرت أنها وبعكس ما يروج لها هي مضرة لطبقة الأسنان (المينا)، كما أنها لا تجعل الأسنان بيضاء. وصفة عصير الليمون: تخلط ملعقة كبيرة من عصير الليمون مع قليل من صودا الخبز (بيكربونات الصوديوم)، وتفرك بها الأسنان، وقد أجرت الدراسة جامعة “يينا” الألمانية، وقالت بأن المواد الحمضية تضر بطبقة المينا، وتجعل الأسنان أكثر عرضة للتسوس، كما أن الفرك بها يجعلها أكثر قتامه على المدى الطويل. وصفة الفراولة: تهرس حبة فراولة جيداً، ثم تخلط مع نصف ملعقة من صودا الخبز (بيكربونات الصوديوم)، حتى يتحول الخليط إلى معجون، ويتم فرك الأسنان به لكن حذرت دراسة ألمانية منها، وتقول إنه بالتجربة العلمية لهذه الخلطة المتداولة بشكل واسع على شبكات التواصل الاجتماعي لم يثبت أن لها أي تأثير يذكر. وصفة الكركم: حيث يخلط الكركم بالماء، ويفرك الخليط على الأسنان، أيضاً قالت الدراسة إنه لم يثبت علمياً أي علاقة بين الكركم وتبييض الأسنان. وصفة خل التفاح: القليل من خل التفاح مع القليل من صودا الخبز (بيكربونات الصوديوم)، ليتكون لديك معجون يمكنك من فرك أسنانك به للتبييض والتخلص من الجير، أيضاً قالت الدراسة إنه كلام غير علمي، وإن خل التفاح له تأثير كبير على طعم السلطة إلا أنه لا يبيض الأسنان. البرفسور كلاوس ياندت حذر من تعرض الأسنان للمواد الحمضية ثم فركها مباشرة، لأن ذلك يضر بطبقة المينا، وقال ياندت في حوار مع مجلة فوكوس إن “كثيرين يشربون العصير الذي يحتوي على مواد حمضية ثم ينظفون أسنانهم بالفرشاة مباشرة، ظنا منهم بأنهم يفعلون خيرا بأسنانهم، إلا أنهم يجعلون الأمور أسوء، ويعرضون أسنانهم لأن تصبح هشة”. وحسب موقع التأمين الصحي في ألمانيا “تي كا” (TK) تعد التغذية السليمة هي الطريق الأمثل للحصول على أسنان صحية، كما أن الكالسيوم مثلاً مهم جداً من أجل الحصول على أسنان قوية كما تعمل الفيتامينات على مد جذور الأعصاب، ومن أجل أسنان بيضاء ناصعة من المفضل مراجعة طبيب الأسنان.