11 علامة مبكرة على أمراض الكلى لا تتجاهلها أمراض الكلى من الظروف الصحية التي تقتل جسم الإنسان بصمت، لأن إدراك حجم المشكلة يحدث متأخراً عادة، فتظهر المشكلة بعد أن تصبح الحالة حرجة. من الضروري معرفة أعراض مشاكل الكلى لالتماس العلاج في وقت مبكر، إليك أهمها: تغيرات البول. بالزيادة أو النقصان، وتغير لونه إلى الغامق، وتكراره، أو الشعور بالحاجة إلى التبول وعدم القدرة على القيام بذلك. ألم التبول. من الأعراض الواضحة حدوث ألم عند إفراغ المثانة، ويشير ذلك إلى وجود التهاب أو عدوى في المسالك البولية تسبب هذا الألم والحرقان. إذا امتدت العدوى إلى الكليتين يمتد الألم إلى الظهر. البول الرغوي. تحدث حالة البول الرغوي نتيجة تسرب البروتين من الجسم، وهي عرض لأمراض الكلى. التورم. الكلى مسؤولة عن إزالة النفايات والسوائل، فإذا لم تؤدي وظيفتها كما يجب لا يستطيع الجسم التخلص من الماء والأملاح الزائدة، فتتورم القدمان والكاحلان، وينتفخ في الوجه. التعب وفقر الدم. تنتج الكليتان هرموناً يسمّى إرثروبويتين يساعد خلايا الدم الحمراء على حمل الأكسجين، وعندما تضعف وظيفة الكلى تنخفض مستويات هذا الهرمون بشدة، ما يؤدي إلى انخفاض عدد خلايا الدم الحمراء أو فقر الدم، والشعور بالتعب الشديد. الدوخة. يسبب فقر الدم المرتبط بأمراض الكلى دوخة نتيجة نقص وصول الأكسجين إلى الدماغ، وصعوبة في التركيز. الشعور بالبرد. من أعراض التهاب الكلى الشعور بالبرد والقشعريرة. الطفح الجلدي والحكة. يسبب هذا العرض خلطاً نتيجة تشابهه مع أعراض الحساسية. يحدث الطفح الجلدي المرتبط بأمراض الكلى نتيجة عدم تخلص الجسم من النفايات. الطعم المعدني ورائحة الأمونيا. من الأعراض الدالة جداً على أمراض الكلى، رائحة الفم الكريهة التي تشبه الأمونيا، مع الشعور بطعم معدني. نقص الشهية. من أعراض أمراض الكلى الناتجة عن تراكم السموم بالجسم انعدام الشهية. ألم الظهر والجانبين. عرض شائع يصاحبه تشنج حاد ينتشر أسفل الظهر ويمتد على الفخذ.