أخيرا.. العلماء يحددون "أصل الشرور" عند الإنسان قال علماء إن أصل كل الشرور التي يرتكبها الإنسان، مصدره جزء من الدماغ، ينفعل بشدة، قبل أن يقدم الإنسان على ممارسة العنف، أو إتباع السلوك العنيف. وأظهرت دراسة علمية أن الجزء المسمى “hypothalamus”، المسؤول عن حرارة الجسم والنوم، مسؤول كذلك عن السلوك العدواني لدى البشر، وفق ما ذكرت “سكاي نيوز”. وأشارت نتائج الدراسة إلى أن هذه المنطقة بالدماغ تشهد نشاطا قبل فترة وجيزة من الإقدام على السلوك العنيف. وتفتح هذه الدراسة الباب أمام دراسات أكثر عمقا قد تكشف وسائل عدة لتصويب سلوك الإنسان غير المرغوب، قبل وقوعه. وقالت الدكتورة في معهد علم الأعصاب في جامعة نيويورك دايو لين :” دراستنا حددت الدوائر الأساسية لمحفزات السلوك العدواني التي تتراكم قبيل شن الحيوانات هجوما”. ويستخدم العلماء الفئران في التجارب، لوجود بعض التشابه بينها وبين الإنسان بالنسبة للجانب التشريحي بالأعضاء.