هل تحفّز الفياغرا نمو سرطان الجلد؟ يتواجد عقار الفياغرا في السوق منذ تسعينات القرن العشرين، ويُستخدم لعلاج الضعف الجنسي لدى الرجال، لكن مؤخراً وجد باحثون من ألمانيا إشارات في خلايا سرطان الجلد تنشط نتيجة اسخدام الفياغرا. وتوصلت نتائج الأبحاث التي أجريت في جامعة توبنغن الألمانية إلى أن عقار الفياغرا يحتوي مكونات تحفّز نمو خلايا سرطان الجلد. نُشرت الدراسة في مجلة "الخلية"، وقد وجدت النتائج أن إنزيم PDE الذي يوجد في أنواع الفياغرا المختلفة يلعب دوراً هاماً في المسارات الأيضية المعقدة، بما في ذلك خلايا الأوعية الدموية والقلب والخلايا العصبية والحسية، وتبين أن خلايا السرطان تستخدم الإشارات التي يطلقها ها الإنزيم للنمو. كانت دراسة سابقة نُشرت عام 2014 قد أشارت إلى أن الفياغرا تزيد خطر الإصابة بسرطان الجلد لدى الرجال، وأن صلة الخطر ترتبط بدواء سيلدينافيل الذي توجد مركباته داخل الفياغرا. ووجدت دراسة سويدية أجريت عام 2015 على 25 ألف شخص الارتباط نفسه. لكن على الرغم من هذه النتائج أشارت الدراسة الألمانية الجديدة إلى مادة PED5 التي توجد في الفياغرا تعزّز نمو أورام سرطانية موجودة، خاصة إذا تم أخذ جرعات عالية من الفياغرا، أو جرعات منتظمة، لكنها لا تقوم بتشكيل سرطانات جديدة. لم تمنع توصيات الدراسة الرجال من أخذ الفياغرا من وقت لآخر، لكنها حذرت مرضى سرطان الجلد من أخذ الفياغرا، لافتة الانتباه إلى أن للعقار فوائد غير جنسية منها تثبيط بعض الأورام المعوية.