نصائح عند استخدام الميكرويف مع تقدم التكنولوجيا وظروف الحياة السريعة، بات المايكروويف أساسي في كل مطبخ ولا يمكن الإستغناء عنه لاختصاره وقت تسخين الطعام ولسهولة استخدامه بطريقة عملية. ولا شك أنه مفيد في بعض الأوقات، لكن الإفراط في استعماله يشكّل خطراً على صحتك وصحة عائلتك. ولتتفادي مخاطره، اتبعي النصائح التالية: 1- لا تطهي الطعام بالمايكروويف، بل استخدميه فقط للتسخين. 2- انتبهي دائماً إلى دوران الطبق داخل المايكروويف. 3- غطّي الطبق داخل المايكروويف لتحفظي الرطوبة على سطح الأكل وتقضي على البكتيريا. 4- داخل المايكروويف استعملي فقط الأواني المخصّصة له حتى لا يتلوث الطعام بالمواد الكيميائية.