6 أطعمة تحميك من الشيخوخة.. وعلامات التقدم في العمر الشيخوخة عملية طبيعية لا مفر منها، وعلى الرغم من أننا لا يمكن وقف علاماتها، إلا أنه يمكن تأجيلها باستخدام بعض الأطعمة المضادة للشيخوخة. وتؤكد دكتورة مروة كمال اختصاصية التغذية العلاجية أن هناك مجموعة من الأطعمة المضادة للشيخوخة والتي يجب إدراجها في نظامك الغذائي بشكل منتظم، لمكافحة علامات الشيخوخة، مثل التجاعيد والخطوط الدقيقة، والعيون المنتفخة. الفاصوليا تحتوي الفاصوليا على كمية هائلة من البروتين والألياف، كما أنها منخفضة في الكربوهيدرات مما يجعلها تحافظ على وزن الجسم، إلى جانب خصائصها المضادة للالتهابات والتي تعمل على إبطاء عملية الشيخوخة. سمك السلمون يحتوي سمك السلمون على البروتينات الأساسية وأوميجا 3 الأحماض الدهنية، ومضادات للأكسدة قوية تؤجل عملية الشيخوخة. الكركم يعتبر الكركم واحدا من أفضل الأطعمة المكافحة للشيخوخة، لما يحتويه من مواد مضادة للأكسدة، وخصائص مضادة للالتهابات والتي تساعد في عملية الهضم، ويبطئ عملية الشيخوخة. اللوز تناول حفنة من اللوز هو وسيلة رائعة للبقاء شبابا للأبد، لما يحتويه من فيتامين E، والذي يعالج كل مشكلات الشعر، واللوز غني بالمغنيسيوم الذي يبطئ عملية الشيخوخة. الطماطم تناولك الطماطم يوميا يجعلك تبدين أصغر سنا، ويمنع الأمراض المرتبطة بالعمر مثل مرض هشاشة العظام، ووجود الليكوبين المركب الموجود في الطماطم يحمي من أضرار أشعة الشمس. السبانخ يحتوي السبانخ على نسبة عالية من الألياف والبوتاسيوم والفيتامينات والمعادن، كما أنه مصدر غني للمواد المضادة للأكسدة التي تحمي الجسم من ضرر الجذور الحرة وبالتالي يعمل على تأخير عملية الشيخوخة.