كم غراماً من البروتين يحتاج الإنسان في اليوم؟ هناك نوعان من البروتين: الحيواني والنباتي، وتتناول أغلبية الناس النوعين. تتوفر خيارات البروتين الحيواني بأصناف عديدة ما بين الجبن ومنتجات الألبان والبيض والسمك واللحوم. إذا كنت غير نباتي يهمك أن تعرف الكمية التي يحتاجها الجسم من البروتين، وما هو المقدار الصحي من البروتين الحيواني الذي يمكنك أكله في اليوم الواحد؟ يقدّر خبراء التغذية حاجة الإنسان من البروتين حسب وزنه، بواقع غرام واحد لكل كجم من وزن الجسم. لكن الشخص الذي يخضع لتمارين رفع الأوزان وبناء العضلات، أو الذي يعاني من النحافة يمكنه أن يتناول ما بين غرام واحد و2.5 غرام لكل كجم من وزن جسمه. أفضل الطرق لطهي اللحوم أن تكون مشوية، أو مسلوقة، أو مطبوخة في كمية قليلة جداً من الزيت. تحتوي اللحوم على دهون مشبعة تسبب كثرتها انسداد الشرايين، لذلك عليك إلى جانب ضبط الكمية الاهتمام بطريقة الطهي الصحية. الذين يعانون من مشاكل صحية مزمنة مثل السكري أو ارتفاع ضغط الدم عليهم الحذر أكثر من الدهون الموجودة في البروتين الحيواني. في هذه الحالة ينبغي اختيار منتجات الألبان قليلة الدسم لأنها تحتوي على دهون مشبعة أقل. السمك من الخيارات المثالية لمن يعاني ارتفاع ضغط الدم، لأنه غني بالمغنيسيوم وأحماض أوميغا3 التي تساعد على خفض الضغط. من المفيد دمج كميات كبيرة من الخضروات مع اللحوم، لأن الإنزيمات الموجودة في الخضروات تساعد على هضم البروتين الحيواني، لذلك تعتبر السلطة أو الخضروات عنصراً رئيسياً في أي وجبة تحتوي على اللحوم. في حال وجود مشاكل بالقلب أو الشريان التاجي يُنصح بأكل اللحم مرة كل أسبوعين، واستخدام الطرق الصحية في الطهي، والاعتماد على بروتين البيض والسمك كمصدر أساسي. يُنصح بتجنب أكل الفواكه مع اللحوم لأنها تسبب الانتفاخ وعسر الهضم. كذلك من الأفضل شرب الكثير من الماء عند أكل اللحم، وتجنب القلي لأنه يقتل بعض البروتينات.