علماء: تغيير جيني قد يسبب انفصام الشخصية اكتشفت مجموعة من العلماء ان تغيرات جينية تسبب الشيزوفرينيا أو الفصام التي لا تعرف أسبابها على وجه التحديد . وأكد الباحثون إن التغييرات في الجين تزيد أيضا خطر الإصابة بعدد من الاضطرابات العصبية الأخرى أيضا. كشفت مجموعة من العلماء إن لديها أدلة قاطعة على أن تغييرات في جين يدعى (اس.إي.تي.دي.1.ايه) تزيد كثيرا خطر الإصابة بمرض الفصام – الشيزوفرينيا- مما سيساعد في البحث عن علاجات جديدة. وقال فريق العلماء بقيادة باحثين من معهد ويلكام تراست سانجر البريطاني إن التغيرات المضرة في الجين نادرة للغاية لكنها قد تزيد خطر الإصابة بالفصام 35 مرة. وقال الباحثون إن التغييرات في الجين تزيد أيضا خطر الإصابة بعدد من الاضطرابات العصبية. وفي دراسة نشرتها مجلة (نيوروساينس) العلمية توصل فريق الباحثين إلى أن التحورات الجينية التي تنزع وظيفة الجين تكاد تكون غير موجودة لكنها تصيب واحدا من بين كل ألف شخص بالفصام. وقال الباحثون إن التحورات الجينية تفسر قدرا يسيرا للغاية من الإصابات بالفصام لكنها توفر مفتاحا مهما لدراسة أكثر استفاضة للاضطراب. والفصام مرض نفسي حاد وشائع يصيب واحدا من بين كل مئة شخص في العالم. وتشمل أعراض الفصام اضطرابات في التفكير واللغة والإدراك ومن الممكن أن يصاب المرضى بهلاوس سمعية وبصرية. ولا تعرف أسباب الإصابة بالفصام على وجه التحديد لكن الأبحاث التي أجريت حتى الآن تشير إلى مجموعة من العوامل الجسدية والجينية والنفسية والبيئية التي قد تجعل الناس أكثر عرضة للإصابة. وقال جيف باريت الذي قاد الدراسة من معهد سانجر إن النتائج مفاجئة ومشوقة مضيفا "الاضطرابات النفسية أمراض معقدة تتضمن عدة جينات ومن الصعب للغاية إيجاد دليل حاسم على أهمية جين بعينه."