وصفة طبيعية تخلصك من دهون البطن في زمن قياسي دهون البطن من أصعب أنواع الدهون المتراكمة بالجسم، لصعوبة حرقها والتخلص منها، وتنزعج الفتيات كثيرًا منها بسبب تأثيرها السلبي على مظهر الجسم. ويقدم الدكتور محمد حلمي استشاري التغذية العلاجية، وصفة طبيعية تساعد في القضاء على دهون البطن. المكونات: 2 ملعقة مرامية جافة مطحونة 2 ملعقة شاي أخضر مطحون 2 ملعقة زعتر جاف مطحون 2 ملعقة قرفة مطحونة 2 ملعقة زنجبيل مطحون 2 ملعقة قشر رمان مطحون 2 ملعقة كمون مطحون 2 ملعقة بذر كتان مطحون الطريقة: تخلط المكونات جيدًا ويتم أخذ نصف ملعقة ووضعها في كوب ماء دافئ وتقلب جيدًا ثم يتم تناولها قبل وجبة الإفطار بساعة، ويؤخذ مثلها قبل العشاء بنصف ساعة، وذلك لمدة شهر.