10 محاذير عليك تجنبها بعد الولادة القيصرية لا تحب كثير من الحوامل كلمة ولادة قيصرية، لكن اللجوء إلى هذا الإجراء الطبي قد يكون ضرورياً في حال وجود خطر على صحة الأم أو الطفل. إذا كانت ولادتك قيصرية عليك تجنب بعض الأمور بعد العملية، إليك ما تحتاجين معرفته عن هذه المحاذير لأهميتها في تسريع التعافي والشفاء * بمجرد إزالة القسطرة حاولي التحرك قدر الإمكان، واطلبي المساعدة من العاملين في المستشفى إذا لزم الأمر. توقعي حدوث دوّار وأن تكون رأسك ثقيلة لذلك اطلبي المساعدة، لكن الاستسلام لعدم الحركة لا يساعد على الشفاء بسرعة. * عندما يُسمح لك باستخدام دورة المياه لا تؤجلي الأمر، حتى مع وجود ألم وعدم راحة، لكن الحركة واستخدام دورة المياه خطوة هامة. * في بعض الحالات لا يُسمح للأم بأكل أي شيء لمدة يومين، ويتم تغذيتها بحقن المغذيات. عندما يُسمح لك بالأكل تجنبي المرق الحار والكعك وأية أطعمة يمكن أن تحرك مشكلة الحموضة وارتجاع حمض المعدة إلى المريء. * من الضروري العناية الجيدة بالجرح. تجنبي الاستحمام بالماء الساخن، وفي بعض الأحيان يوصي الطبيب بعدم الاستحمام لفترة. * لا ترفعي أي شيء ثقيل حتى طفلك لمدة أسبوعين. * عليك ارتداء ملابس الحمل لفترة قبل ارتداء الملابس العادية. * قربي سرير طفلك منك لتجنب الضغط على الجرح عندما تلبين نداء الصغير. * لا ينبغي تجاهل أية أعراض للحمى أو ارتفاع درجة الحرارة أو الغثيان أو الصداع. * تجنبي استخدام المسكنات دون استشارة الطبيب. * التمهل في العودة إلى الجماع، حتى لو تضمنت التعليمات الطبية إمكانية العودة بعد 6 أسابيع قد يحتاج الأمر فترة أطول من ذلك.