اكتشاف فيروس يسبب وباء التهاب الرئتين اكتشف العلماء في جسم الخفافيش فيروسا قادراً من الناحية النظرية على التسبب في وباء الالتهاب الرئوي الشاذ. وقد تمكن من هذا الاكتشاف علماء الأمراض الوبائية في جامعة نورث كارولينا. واسم الفيروس WIV1-CoV. وبوسع هذا الفيروس التفاعل مع المستقبلات نفسها التي يتفاعل معها فيروس سارس SARS الذي كان السبب في انتشار مرض الالتهاب الرئوي الشاذ عام 2002 ، ويمكنه ان يعيش في انسجة الجهاز التنفسي لدى الإنسان بسهولة، طبقا لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. ويشير العلماء الى ان هذا الفيروس قد لا يصل الى جسم الإنسان ابدا، ولكن إذا حصل ودخل فيمكنه ان يسبب الوباء المذكور. كما يؤكد العلماء ان الأجسام المضادة المستخدمة والفعالة ضد فيروس سارس، يمكن استخدامها في مكافحة هذا الفيروس ايضا. ولكن اللقاحات الموجودة ضد سارس لا تضمن الوقاية من فيروس WIV1-CoV بسبب اختلاف بنيته. يذكر ان مرض الالتهاب الرئوي الشاذ سبق أن انتشر في الصين عام 2002 فأصاب حوالي 80 ألف شخص توفي منهم 800. وينتقل المرض عبر رذاذ التنفس ويصيب الرئتين ويضعف جهاز المناعة.