كم ملعقة سكر في أشهر الأطعمة والمشروبات؟ في الحياة العصرية الحفاظ على التوازن الغذائي من أصعب المهام، وتعتبر مراقبة السكر من أكثرها تعقيداً نظراً لأنه يتسلل إلى كثير من المواد الغذائية. تحتاج خلايا الجسم السكر للبقاء على قيد الحياة، لكن استهلاك المزيد من السكر يسبب أمراض السمنة والسكري.في مارس العام الماضي أصدرت منظمة الصحة العالمية توصيات بخفض استهلاك السكريات الحرة للبالغين والأطفال بنسبة 10 بالمائة. تتضمن السكريات الحرة الجلوكوز والفركتوز والسكروز المضاف إلى الأغذية والمشروبات. لا تندرج السكريات الموجودة في الفاكهة والخضروات الطازجة والحليب ضمن السكريات الحرة.إليك كمية السكر الذي تحتويه مجموعة كبيرة من أكثر الأطعمة والمشروبات استهلاكاً:الشوكولا والكعك والحلوى:* قالب سنيكرز 52 غراما: 6.75 ملعقة سكر.* قالب شوكولا بالحليب 44 غراماً: 5.75 ملعقة سكر.* قالب شوكولا دوف 40 غراماً: 5.5 ملعقة سكر.* قالب تويكس 50 غراماً: 6 ملاعق سكر.* شريحة من الكاروت كيك: 3 ملاعق سكر.* حجم متوسط من الكاسترد: 3.25 ملعقة سكر.* قالب من موس الشوكولا: 3 ملاعق سكر.* قطعة دونت بالمربى: 3.5 ملعقة شوكولا.* مغرفة من الآيس كريم: 3 ملاعق سكر.* شريحة من الكعكة الإسفنجية: 5.5 ملعقة سكر.* لفة من السويس رول: 2.5 ملعقة سكر.* شريحة من كعكة الفاكهة: 5 ملاعق سكر.* شريحة من كعكة الشوكولا: 4.75 ملعقة سكر.المشروبات:* علبة كوكاكولا: 8.25 ملعقة سكر.* علبة بيبسي: 8.75 ملعقة سكر.* علبة ريدبول: 6.9 ملعقة سكر.* علبة سبرايت. 8.25 ملعقة سكر.* علبة ماونتن ديو. 11.5 ملعقة سكر.الفواكه (في كل 100 غرام):* الموز: 3 ملاعق سكر.* المانجو: 3.2 ملعقة سكر.* التفاح: 2.6 ملعقة سكر.* الأناناس: 2.5 ملعقة سكر.* العنب: 4 ملاعق سكر.* الليمون (الحامض): 0.6 ملعقة سكر.* الكيوي: 2.3 ملعقة سكر.* المشمش: 2.3 ملعقة سكر.* الفراولة (الفريز): 1.3 ملعقة سكر.* الطماطم (البندورة): 0.7 ملعقة سكر.