أعراض الكبد الدهني ومسبباته تنقسم مشكلة الكبد الدهني إلى نوعين يسمّى أحدهما بالكحولي ويرتبط بالإفراط في شرب الكحول. ويسمّى النوع الثاني بالكبد الدهني غير الكحولي وتسببه السمنة، ومقاومة الأنسولين، والسكري من النوع2، وكثرة الدهون، وقصور الغدة الدرقية ومتلازمة التمثيل الغذائي.يتطلب وجود متلازمة التمثيل الغذائي تحقق 3 من العناصر التالية: أن يكون محيط الخصر لدى الرجل 102 سم، ولدى النساء 88 سم. وأن يرتفع مستوى الدهون الثلاثية إلى 150 ملغ لكل ديسلتر أو أكثر. وأن تكون كثافة الكولسترول الجيد أقل من 40 ملغ لكل ديسلتر لدى الرجال، وأقل من 50 ملغ لدى النساء. وأن يكون الضغط أكثر من 130/85، ومستوى السكر في الدم عند فحصه صائماً 110 ملغ لكل ديسلتر أو أكثر.عوامل خطر تزيد احتمالات الإصابة بالكبد الدهني:* مستويات عالية من الكولسترول الضار والدهون الثلاثية بالدم.* زيادة الوزن والسمنة في منتصف العمر.* مرض السكري ومقاومة الأنسولين.* أمراض الكبد سواء الموروثة أو المعدية مثل التهاب الكبد الفيروسي.أعراض الكبد الدهني:يتم الكشف عن وجود الكبد الدهني بواسطة الموجات فوق الصوتية، والأشعة المقطعية، وموجات الرنين المغناطيسي. بخلاف ذلك توجد أعراض لكنها تتطلب مراجعة الطبيب والتدقيق فيها، لأن الكبد الدهني من الأمراض الصامتة التي تتطوّر ببطء دون أعراض واضحة. لكن توجد علامات إذا تم رصدها عليك مراجعة الطبيب:* التعب.* الشعور العام بالإعياء.* ألم في جانب البطن العلوي.عند تطور المرض ووصوله إلى مرحلة تليف الكبد تظهر الأعراض التالية:* اليرقان.* تورم القدمين والبطن.* ظهور دم مع القيء.* نزيف اللثة.* الالتهابات المتكررة.إجراءات للوقاية: * فقدان ما بين 3 إلى 5 بالمائة من وزن الجسم. وفي مرحلة متقدمة يحتاج المريض إلى فقدان 10 بالمائة من وزنه.* ممارسة التمارين الرياضية ما بين 30 إلى 60 دقيقة لمدة 3 إلى أيام كل أسبوع.* تجنب االأطعمة الغنية بالكربوهيدرات والدهون، وزيادة كمية البروتين والألياف.