6 طرق تقوي المناعة وتحمي من الأمراض.. اكتشفها يعتبر جهاز المناعة الحاجز المنيع والصلب الذي يمنع مسببات المرض ويحمينا من أذاها، فالجسم البشري بيئة مثالية للكثير من الجراثيم التي تؤدي إلى انتشار الأمراض والفيروسات لا سيما في فصل الشتاء، ما يعطيها الفرصة لمهاجمته حين يضعف هذا الجهاز. أشار الدكتور خالد يوسف، إخصائي التغذية العلاجية، إلى أن هناك بعض الطرق النصائح الغذائية التي تسهم في دعم وتقوية المناعة، وحماية الإنسان من الإصابة بالأمراض الخطيرة، وهي.. يسهم تناول الأطعمة الغنية بحمض الفوليك، مثل السبانخ والألبان الفواكه، في إنتاج عدد أكبر من كرات الدم البيضاء والضرورية لدعم وتقوية الجهاز المناعى ضد الإصابات البكتيرية والفيروسية والأمراض المعدية. تناول كمية وفيرة من الماء بما لا يقل عن لتري ماء يوميًا. يحفز (الشاى الأخضر الداكن) مناعة الجسم ويساعد الجسم على تكوين المزيد من كرات الدم البيضاء، كما أنه يحتوى على قدر كبير من مضادات الأكسدة، يزيد من قدرته على مواجهة الأمراض. الإكثار من تناول الفاكهة والخضراوات الغنية بالأملاح المعدنية والفيتامينات وخاصة فيتامين"C" كالفراولة والكيوى والتفاح واليوسفى والبرتقال، الأمر الذي يُعزز بدوره مناعة الجسم. أشارت الدراسات الحديثة إلى أن تناول الأطعمة الغنية بالبروتينات مثل (البيض والأسماك واللحمة المشفاة)، تساعد في رفع مستويات كرات الدم البيضاء وتقوية الجهاز المناعى.