حساسية حبوب اللقاح قد تتحول إلى ربو حذر البروفيسور الألماني تورستن تسوبربير من أن حساسية حبوب اللقاح قد تتحول إلى ربو، إذا لم يتم علاجها. وأوضح تسوبربير، رئيس المؤسسة الأوروبية لأبحاث الحساسية، أن أعراض حساسية حبوب اللقاح تتمثل في سيلان الأنف أو انسدادها وزيادة إفرازات الدموع، مشيرة إلى أن هذه الأعراض تظهر عندما تبدأ بعض النباتات في الازدهار خلال فصل الربيع. وأضاف تسوبربير أنه يمكن علاج حساسية حبوب اللقاح من خلال تعاطي الأدوية المحتوية على الهيستامين، بينما يمكن مواجهة انسداد الأنف بواسطة بخاخات الأنف المحتوية على الكورتيزون، مع مراعاة تعاطي الأدوية باستمرار طوال موسم حبوب اللقاح.