تناول الماء الساخن.. عادة صينية للحفاظ على الصحة يلجأ الكثيرون إلى تناول كوب من الشراب البارد كوسيلة للاسترخاء بعد يوم عمل طويل وخاصة في أيام الصيف الحارة، إلا أن الأمر مختلف بالنسبة للصينيين الذين يفضلون تناول الماء الساخن للحفاظ على صحتهم. ويستهلك الصينيون الماء والمشروبات الساخنة مع وجبات الطعام طوال أيام السنة، بغض النظر عن الطقس ودرجات الحرارة، ولا يجب أن تستغرب إذا شاهدت صينياً يتناول كوباً من الماء الساخن في أي وقت من اليوم. وفي حين أن العالم الغربي قد يجد ذلك غريباً، إلا أن الصينيين يجدون أن تناول المشروبات الباردة والمثلجة أمر مستغرب، حيث يعتقدون أن تناول أي طعام أو شراب تقل درجة حرارته عن حرارة الغرفة أمر مضر بالصحة بحسب موقع أوديتي سنترال. وقد يكون الماء الساخن جيداً للصحة إلى حد ماء، لكن الصينيين يعتقدون أن تناوله يعود بفوائد كبيرة على جسم الإنسان، وتعود هذه العادة إلى عام 1949، عندما شجعت الحكومة السكان على تناول الماء المغلي، للقضاء على البكتيريا التي تنتقل عن طريق المياه الملوثة. كما تنسجم هذه العادة مع تعاليم الطب الصيني القديم، والتي تؤكد على أن تناول المياه الساخنة عند الصباح، يساعد على تحسين عملية الهضم والدورة الدموية والتخلص من السموم، بالإضافة إلى تخفيف ألم العضلات وعلاج العديد من الأمراض الأخرى.