البقدونس والشبت يحاربان رائحة الفم الكريهة تعد رائحة الفم الكريهة من الأمور المزعجة، التي تسبب للمرء إحراجاً كبيراً في المناسبات المختلفة، كاجتماعات العمل. وأوضحت مجلة "إن ستايل" الألمانية أنه يمكن التخلص من رائحة الفم الكريهة من خلال تناول البقدونس أو الشبت، حيث أنهما يحتويان على مادة "الأبيول"، وهي عبارة عن زيت نباتي يمكنه معادلة الروائح الكريهة. وللغرض ذاته، يمكن تناول التفاح؛ حيث أنه يحتوي على مركبات البوليفينولات، التي تعادل الروائح الكريهة. كما أن قضم ثمرة التفاح يعمل على تخليص الأسنان من البكتيريا العالقة بها، مما يحول دون انبعاث رائحة كريهة.