مخاطر وعلامات تناول جرعة زائدة من المسكنات تُستخدم مسكنات الألم المتوفرة دون وصفة طبية لتخفيف الأوجاع وعدم الراحة المرتبطة بالإصابات والجراحات أو الأمراض المسببة للألم. هناك نوعان من المسكنات: الأفيونية، وغير المخدرة. تناول الكثير من أي من النوعين يمكن أن يهدد الحياة، كما أن تناول هذه الأدوية مع أدوية أخرى يهدد الحياة أيضاً إذا شاهدت شخصاً يأخذ جرعات زائدة من المسكنات اطلب له الرعاية الطبية فوراً. ومن الضروري الانتباه إلى عدم وقوع هذه الأدوية في أيدي الأطفال، ومراقبة صحتهم وسرعة طلب الرعاية الطبية في حال تناول طفل جرعة كبيرة من أحد المسكنات. هناك علامات تحذير على تناول جرعة زائدة من المسكنات المخدرة، هي: * يصبح بؤبؤ العين صغيراً جداً. * تسبب تشوشاً أو هلوسة. * تحدث هزات للذراعين والساقين وأجزاء أخرى من الجسم. * النوم والشخير بصوت عالٍ. الآثار الجانبية للجرعة الزائدة من المسكنات المخدرة: مشاكل التنفس. يصبح التنفس بطيئاً بسبب تناول كمية كبيرة من المسكنات، ويتباطأ معدل ضربات القلب أو يتسارع، وينخفض ضغط الدم، ويصبح التنفس مجهداً. نتيجة بطء التنفس وعدم وصول أكسجين يكفي لأجزاء الجسم يتحول لون الجلد إلى الأزرق، ويشعر الإنسان بالبرد، وقد يسبب نقص الأكسجين نقصاً في الوعي وتلفاً في الخلايا الدماغ. الجرعة الزائدة من المسكنات غير المخدرة: دواء أسيتامينوفين من هذه النوعية غير المخدرة، وإذا تم تناول جرعة زائدة منه تحدث مجموعة من الأعراض الخفيفة خلال أول 24 ساعة، بعدها خلال اليوم الثاني والثالث يشتد التقيؤ والغثيان وفقدان الشهية، ويحدث ألم في الربع العلوي الأيمن من البطن. بعد مرور أكثر من 3 أيام على تناول جرعة زائدة من هذه المسكنات غير المخدرة تبدأ أعراض الفشل الكبدي في الظهور، وقد يتطور الأمر إلى فشل كلوي والتهاب في البنكرياس بعد 5 أيام، حسب كمية الجرعة الزائدة.