أطباء: "الروماتويد" مرض مناعي غامض يهاجم المفاصل الروماتويد.. مرض غامض يصيب المفاصل الصغيرة فى اليدين والقدمين بالالتهاب والتورم ويصيب أيضا ًالمفاصل الكبيرة مثل الركبتين والفخذين ويؤدي إلى بعض التشوهات بالمفاص مرض الروماتويد المفصلي هو أحد أمراض المناعة الذاتية المزمنة التي تحدث نتيجة نشاط غير طبيعي في الجهاز المناعي للجسم، حيث يقوم باستهداف الخلايا السليمة ومهاجمتها بشكل خاطئ وتتسبب الإصابة بهذا المرض في حدوث التهابات أولية وإحمرار ويتبس بالمفاصل. الاكتشاف المبكر للمرض له نتائج إيجابية عند العلاج وسرعة التماثل للشفاء، على العكس من الإكتشاف المتأخر الذي يتسبب في حدوث العديد من المضاعفات للمرضى والتي تصل إلى حد الإعاقة وعدم القدرة على الإعتماد على النفس وتشويه بعض أعضاء الجسم مثل الأصابع والفقرات والمفاصل ومن ثم تتطلب ضرورة التدخل الجراحي. من ضرورة رفع الوعي بأعراض وتداعيات بعض هذه الأمراض المناعية وأهمها “مرض الفقرات التيبسي المناعي”، والذي يصيب الرجال أكثر من النساء في الفترة العمرية من 25 – 45 عاماً وبنفس معدل الإصابة بمرض الروماتويد.