هكذا تحافظ على بيض طازج وصحي لمدة طويلة لا يخلو أي مطبخ عربي من البيض، ففوائده الصحية كثيرة، سواء كان مسلوقاً أو مخفوقاً. لكن طرق حفظه قد تؤثر على جودته. إليك النصائح التالية لبيض طازج لمدة طويلة. نصح خبراء ألمان بحفظ البيض في المكان المخصص له في الثلاجة، لكن بشرط أن يفصل عن بقية المواد الغذائية، وذلك لأن قشرة البيض الرقيقة تسمح بسهولة بتسرب الهواء داخل البيضة. فرائحة البصل القوية، مثلاً، يمكن أن تؤثر على رائحة البيض، وذلك حسب تقرير لوزارة الزراعة والتغذية الألمانية نشره موقع "هايل براكسيس" العلمي الألماني. وينصح خبراء وزارة الزراعة والتغذية الألمانية بحفظ البيض في الثلاجة، وذلك عن طريق وضع الجهة الحادة للبيضة على أرضية المكان المخصص له. وهكذا يبقى المح في الوسط، بينما تبقى الخلية الهوائية في أعلى البيضة. في المقابل، إذا تم حفظ البيض بالعكس، فإن ذلك سيخلق فقاعة من الهواء ستصعد مع الوقت إلى أعلى البيضة. كما ينصح الخبراء بعدم غسل البيض قبل حفظه في الثلاجة، لأن ذلك قد يدمرالغشاء الطبيعي للبيضة. ولمعرفة إن كانت البيضة طازجة أم قديمة، يمكن وضعها في كأس مملوء بالماء البارد، فإذا بقيت في القاع، فهي طازجة. أما القديمة فتطفو بسرعة على السطح. هذا ويبلغ معدل صلاحية البيضة الواحدة بعد أن تضعها الدجاجة نحو 28 يوماً. بيد أن هناك طريقة لحفظ مح وصفار البيض لمدة تصل من ستة إلى عشرة أشهر، وذلك عبر إضافة بعض السكر أوالملح وحفظها في مخزن التجميد في الثلاجة. ويحتوي البيض، حسب موقع "هايل براكسيس"، على أهم المصادر الغذائية لجسم الإنسان، مثل البروتين والأحماض الدهنية والأملاح المعدنية كالفوسفور والبوتاسيوم والكالسيوم والحديد وفيتاميني "إيه" و"بي". وكان بعض العلماء قد حذر في دراسات نشرت في الأعوام الماضية من أن البيض له علاقة بأمراض الكولسترول، إلا أن دراسات جديدة نفت ذلك، حسب الموقع الألماني، بل وأشارت إلى أن البيض له تأثير إيجابي مقاوم لارتفاع ضغط الدم.