6 حيل تساعدك في محاربة النعاس أثناء العمل الشعور بالنعاس والخمول كثيرا ما يواجهنا في منتصف اليوم أو بنهايته، على الرغم من احتياجنا لإنجاز العديد من المهام والأعمال، الأمر الذي يصيبنا بالتوتر والعصبية. ويؤكد دكتور براندون بيكارد أستاذ علم النفس أن هناك بعض الحيل والطرق البسيطة التي يمكنها أن تساعد في محاربة النعاس أثناء النهار، والتي يوضحها في السطور التالية. ضرورة تنظيم جدول نومك، فإذا كنت تعمل طوال الأسبوع خلال النهار، وتذهب إلى الفراش في نفس الوقت كل ليلة وتستيقظ في نفس الوقت كل صباح، فلا تبتعد عن جدول نومك في عطلة نهاية الأسبوع، ولا تظل مستيقظا للساعات الأولى من الصباح، فهذا سيؤثر على كفاءتك خلال عملك في أول أيام الأسبوع. أخذ قيلولة في منتصف النهار سيساعد جسمك على الاسترخاء، ويتركك نشيطا بقية اليوم، ولكن تجنب النوم لفترة طويلة لأن ذلك قد يؤثر على نومك الطبيعي خلال الليل، فيمكنك الحصول على 30 دقيقة كحد أقصى لنوم القيلولة. الحفاظ على رطوبة جسمك من الأمور التي تبعث النشاط في جسمك خلال ساعات اليوم، وذلك عن طريق شرب الكثير من الماء، حيث أن الجفاف يتسبب في شعورك بالخمول، وعدم قدرة جسمك على العمل بكفاءة، وتناول كوب من الماء أول شيء في الصباح يساعد على ترطيب جسمك بحيث لا تشعر بالنعاس لبضع ساعات. حاول تغيير عاداتك الغذائية، فلابد أن تتناول إفطارك كل صباح، حتى ولو كانت بسيطا مثل تفاحة أوقطعة من الخبز، فذلك يمدك بالطاقة، ما يقلل فرص شعورك بالنعاس خلال النهار. اعتمد في طعامك بشكل عام على تناول الحبوب الكاملة والفواكه والخضار، بدلا من الدهون والسكر، التي قد تعطيك دفعة مفاجئة من الطاقة، ولكن سرعان ما تنفذ وتشعر بالوهن والنعاس. عندما يفاجئك النعاس حاول الحصول على بعض الهواء النقي وتعريض نفسك لأشعة الشمس، فهذا يساعد على تخفيف الشعور بالنعاس، فالضوء الساطع يبقيك مستيقظا.