حساسية الأسنان تنذر بالتهاب الجذر أوردت مجلة "تسان رات" الألمانية أن حساسية الأسنان والآلام الشديدة تنذر بالتهاب الجذر، موضحة أن هذه الأعراض عادةً ما تظهر في المساء وأن المسكنات لا تخفف غالباً من حدة الألم. وغالباً ما يكون التهاب جذر السن مسبوقاً بتسوس الأسنان، كما أن البكتيريا قد تتوغل إلى الجذر وتسبب الالتهاب في بعض الحالات، مثل الحوادث والكسور أو التشققات القوية للسن. وحذرت المجلة من علاج التهاب الجذر من تلقاء النفس أو الانتظار حتى زوال الألم؛ حيث ينبغي استشارة طبيب أسنان، وإلا فقد يتسع نطاق الالتهاب ويهاجم عظام الفك.