كثرة النوم وقلته تسببان الموت بأمراض القلب توصلت دراسة جديدة إلى أن الأشخاص الذين ينامون أكثر من ثماني ساعات أو أقل من أربع ساعات كل ليلة يواجهون خطر الوفاة بسبب أمراض القلب. وقد جمع الباحثون من الجامعة النرويجية للعلوم والتكنولوجيا بيانات 400 ألف شخص بالغ من تايوان، أعمارهم ما بين 20 سنة فما فوق، ممن خضعوا لفحوصات طبية بين عامي 1994 و2011، وسئل المشاركون في البحث عن مدة نومهم كل ليلة من صفر إلى أكثر من ثماني ساعات. فوجد الباحثون أن 711 من المتطوعين الذين خضعوا للمتابعة قد توفوا بأمراض القلب والأوعية الدموية، وأشارت النتائج أن الذين ينامون ثماني ساعات أو أكثر كانوا عرضة للوفاة بأمراض القلب بنسبة 35% بالمقارنة مع أولئك الذين ينامون ما بين ست وثماني ساعات، أما الذين ينامون أقل من أربع ساعات فكانوا عرضة للوفاة بسبب أمراض القلب بنسبة 34%، طبقاً لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. وكانت الدراسات السابقة أشارت إلى أن قلة النوم التي سببها التوتر تزيد من معدل ضربات القلب وضغط الدم وإفراز الأدرينالين، وهذه العوامل ترفع كلها خطر الإصابة بأمراض القلب والأوعية الدموية، وقد أكدت نتائج الدراسة الجديدة ارتباط النوم كثر أو قل بخطر الوفاة بأمراض القلب. وأشارت الدراسة إلى أن النساء في كلتا المجموعتين كن الأكثر عرضة لخطر الإصابة بأمراض القلب مقارنة بالرجال. وقال الباحثون إن النوم الكافي يعتبر جزءاً من نمط الحياة الصحية مما يستدعي القيام بالمزيد من البحوث والدراسات لفهم الآليات الأساسية المرتبطة بالنوم.