فوائد المانجو للبشرة والكولسترول للمانجو فوائد صحية عديدة تنعكس على جمال البشرة، وتساعد على الوقاية من الأمراض. يمكنك الاستعداد مع بداية الصيف للاستفادة القصوى من موسم المانجو. إليك أهم الفوائد: * المانجو الطازجة مصدر جيد للبوتاسيوم ومضادات الأكسدة، تساعد على تنظيم واستقرار ضغط الدم. * المانجو الطازجة من أفضل العلاجات لحب الشباب. لعمل ذلك ضع شريحة من المانجو على المنطقة المصابة قبل النوم، ثم قم بغسلها. * أوراق المانجو غنية بفيتامين "أ" الذي يعزّز صحة العيون. * أكل المانجو باعتدال آمن لمرضى السكري. * المانجو مصدر جيد لفيتامين "سي" و"بي6". * تساعد المانجو على خفض مستوى الكولسترول. * المانجو غنية بالألياف التي تحسن عملية الهضم، وتساعد على ضبط نسبة السكر والكولسترول.