هكذا سيتمكن المستخدمون الكشف عن التوابل المغشوشة داخل الأطعمة تعمل 3 شركات تقنية على تطوير أجهزة مسح دقيقة بحجم حبة الأرز تدمج داخل الهواتف الذكية أو تعمل كأجهزة مستقلة، لديها القدرة على الكشف عن محتويات كل طعام يتناوله المستخدم، بدءاً من التفاحة على سبيل المثال، فتكشف الماسحات عن كمية فيتامين سي الموجودة بداخلها ومدة تخزينها وكمية ضوء الشمس التي تعرضت لها. وتسلط هذه الشركات الثلاثة وهي "تيلسبيس" و"سيو" و"تارغيت" على مستقبل الطعام مع الهواتف الذكية باستخدام تكنولوجيا المسح الضوئي، حيث تعمل أول شركتين على تصميم أجهزة مسح ضوئية صممت للمستهلكين تقترن بالهواتف الذكية، إذ تحلل المواد الغذائية بشكل دقيق جداً عن طريق الاتصال المباشر بالطعام نفسه وليس الباركود المطبوع عليه، ثم ترسل البيانات والمعلومات إلى الهاتف الذكي، أما الشركة الثالثة فتعمل على ماسحات ضوئية دقيقة تدمج داخل الأجهزة. وتهتم شركة "سيو" بتقنية تمكن المستخدمين الكشف عن التوابل المغشوشة داخل الأطعمة التي يشترونها من المحلات، كما تعمل "تيلسبيس" على رصد كمية الغلوتين في الأطعمة، للمرضى المتحسسين من الوجبات المحتوية على القمح. ويتوفر جهاز "سيو" بسعر 249 دولاراً أمريكياً ويمكن المستهلك من رصد كمية الدهون بالنسبة المئوية وكذلك الكربوهيدرات والبروتين والماء في الجبن والزبادي والحليب واللحوم والفواكه والخضروات. كما تعمل الشركات الثلاثة على اكتشاف ما يلي في الأطعمة التي يتناولها الأفراد وهي: 1- تحديد وجود بقايا مبيدات على الفاكهة أو الخضروات. 2- مدى دقة المعلومات المتعلقة بالطعام من ناحية السعرات الحرارية وكمية الدهون المحتوية به ونسبة البروتين والفيتامينات. 3- تحديد وجود منتجات ألبان داخل صلصة السلطات. 4- تحديد نوعية اللحوم عما إذا كانت بقر أم خيول أم نوع آخر. 5- تحديد أنواع الخضروات والفاكهة العضوية المحتوية على فيتامينات أكثر من تلك التقليدية. 6- اكتشاف عما إذا كانت هذه الفاكهة تحتوي على بكتيريا الإيكولاي. 7- تحديد عما إذا كان هذا عسل نقي أصلي أم شراب ذرة ذهبي اللون. وبحسب صحيفة واشنطن بوست الأمريكية، فإن هذه التقنيات ستحسن مستوى معيشة الأفراد وتبعث الطمأنينة داخل قلوبهم حيال الطعام الذي يتناولونه وأطفالهم الصغار، كما ستغير طريقة تعامل المستهلكين تجاه الطعام بشكل عام، بالإضافة إلى ستخفف العبء والضغط على الأجهزة المعنية داخل الدول بإلزام وإجبار الموردين على تعريف منتجاتهم الغذائية للمستهلكين، لحمايتهم وسلامتهم، وكوسيلة للحد من الغش والتزوير.