5 علامات تدلّ على فرط حموضة الدم أوردت مجلة "إن ستايل" الألمانية أنه يمكن الاستدلال على فرط حموضة الدم أو ما يعرف بـ "الحماض" من خلال 5 علامات، وهي: زيادة الوزن ومشكلات الأسنان والزكام المستمر وشوائب البشرة والإرهاق المصحوب بصعوبات النوم. وأوضحت المجلة المعنية بالصحة والجمال أن فرط حموضة الدم يحدث نتيجة لاختلال التوازن الحمضي القلوي بالجسم، ومن ثم لا يقع الأس الهيدروجيني للدم في نطاق يتراوح بين 0 و14، الأمر الذي يؤثر سلباً على الصحة. ويختل التوازن الحمضي القلوي بالجسم بسبب الإكثار من الأطعمة، التي تساعد على تكون الأحماض، والتوتر النفسي والتدخين واحتساء المشروبات الكحولية. ولمحاربة فرط حموضة الدم تنصح "إن ستايل" بتناول لترين إلى ثلاث لترات من الماء يومياً والإكثار من الأطعمة الغنية بالمغنيسيوم (الموز والأفوكادو والفاصولياء الخضراء) وكذلك الأطعمة الغنية بالكالسيوم (البروكلي والكرنب وبذور الشيا)، مع الإقلال من القهوة والسكر والحليب والقمح، بالإضافة إلى الإقلاع عن التدخين والمشروبات الكحولية. وكسلاح آخر، يمكن احتساء نصف لتر من الماء مضاف إليه عصير نصف ثمرة ليمون بعد الاستيقاظ من النوم مباشرة؛ حيث يعمل الليمون على امتصاص الأحماض في الجسم.