تناول فص من الثوم صباحا يحمي من 6 أمراض خطيرة لا شك أن للثوم العديد من الفوائد الصحية المهمة لصحة وسلامة الإنسان، حيث إنه يعتبر من الأطعمة المتعددة الفوائد التي تساعد في علاج الكثير من الأمراض التي قد تصيب الفرد، تتعدد أصناف وأنواع الثوم المزروع، تأخذ الأصناف أسماء المناطق المنتجة لها كالثوم البلدي والثوم اليبرودي، لكن يبقى الثوم علاجا فعالا لإنقاذ الإنسان من كثير من المشكلات الصحية الصعبة. أشار الدكتور خالد يوسف، إخصائي التغذية العلاجية، إلى أن الثوم يعد غنيًا بالعديد من الفوائد الصحية التي قد يجهلها الكثيرون، فتناول فص من الثوم صباحًا يساعد في في حماية الإنسان من بعض الأمراض الخطيرة.. ومنها: يحارب أمراض القلب وارتفاع ضغط الدم. يعمل على خفض نسبة الكوليسترول الضار في الدم. يعمل على طرد المواد العالقة بالرئتين، مما يجعله علاجا فعالا لأمراض الصدر. يعمل على تقليل نمو الخلايا المسببة لانتشار السرطان. يساعد على تقوية الجهاز المناعي لدى الإنسان، ومن ثم محاربة الميكروبات والفيروسات. يعمل على تنظيم مستويات السكر بالدم، مما يجعله وسيلة قوية لتنظيم سكر الدم لدى مرضى السكرى.