12 فائدة جديدة لليمون .. تعرف عليها الليمون معروف بأنه من العصائر المفضّلة عند الكثيرين نظراً لما يحتويه من نسبة فيتامين “C”، لذلك فعصيره يضاف إلى العديد من المأكولات والمشروبات ليكسبها طعماً لذيذاً، إضافة إلى أنه يقوي الجهاز المناعي في الجسم ويساعد على تنقية الجسم من السموم، لذا فإن له استخدامات طبية أخرى ربما لم نسمع عنها من قبل: 1 - فعّال ضد الربو لمن يعانون من نوبات الربو، فإن الحل قد يكمن في تناول ملعقة من عصير الليمون قبل الوجبات بساعة واحدة بصفة يومية، فيشعر المريض براحة وتهدأ نوبات الربو المزعجة، حسب “العربية” عن موقع “Healthy Food Star” الطبي، . 2 - يعالج آلام القدم والكعب للتخلص من آلام القدم والكعب، يمكن فرك شريحة من الليمون على المنطقة التي بها الألم، كما أنه يساعد على تطهير القدم من السموم عن طريق البثور. 3- يقضي على مرض الكوليرا الليمون يحتوي على مواد تعمل كالمضادات الحيوية، وقد ثبتت فعاليتها ضد البكتيريا المسببة لمرض الكوليرا، وحسب الأبحاث فإن عصيره المخفف بالماء على فترات متساوية يساعد في القضاء على المرض. 4 - يقضي على نزلات البرد يساعد الليمون في القضاء على نزلات البرد الموسمية، وهناك وصفة سهلة يمكن تحضيرها بسهولة في المنزل، وهي إضافة عصير ليمونتين على نصف لتر من الماء الساخن وملعقة من عسل النحل الطبيعي، ويمكن للمريض أن يشرب هذا الخليط بكميات قليلة قبل النوم وسيشعر براحة شديدة.