كيف تزيد طاقتك بواسطة الطعام؟ نتيجة نمط الحياة الحديث يطاردنا التعب جسدياً وشعورياً، حيث تتراكم الضغوط والاكتئاب مع نمط الحياة الذي يميل إلى قلة النشاط البدني. تناوُل الطعام المناسب للحصول على الطاقة أفضل من الاعتماد على السكر والكافيين للإحساس بشعور مؤقت وزائف بالنشاط، لذلك أفضل وسيلة للشعور باليقظة والنشاط هي التغذية، إليك الطريقة الحديد النباتي. بعض المغذيات مثل الحديد تساعد على النشاط، خاصة بالنسبة للنساء. تعاني 10 بالمائة من النساء بين سن 20 و49 من نقص الحديد، ويسبب ذلك شعوراً بالتعب والضعف. يلعب الحديد دوراً هاماً فيتوصيل الأكسجين لخلايا الجسم. وقد وجدت دراسة أن النساء اللاتي تناولن الحديد النباتي أقل عرضة لمشكلة نقص الحديد بنسبة 35 بالمائة. يوجد الحديد النباتي في العدس والفاصوليا وبذور السمسم. يساعد تناول فيتامين سي على امتصاص الحديد. قلل الكافيين. على الرغم من أن الشاي والقهوة من المنبهات، إلا أن تناولهما يؤدي إلى الشعور بالتعب بعد زوال تأثير الكافيين. لذلك قلل اعتمادك على هذه المنبهات لتفادي الشعور بالتعب. الإفطار. لوجبة الإفطار دور كبير في تنشيط الجسم. احرص على أن يكون إفطارك متوازناً، بحيث يشمل البروتين والفواكه والدهون الجيدة التي توجد في المكسرات. المزيد من الطعام الحقيقي. المقصود بالطعام الحقيقي الأكل الذي يوجد في صيغة أشبه بحالته الطبيعية، مثل الحبوب الكاملة التي يصنع منها الخبز الأسمر. تناول الخضروات والفواكه بدلاً من الكعك والمعجنات المصنّعة من الدقيق الأبيض. الدهون. يحتاج الجسم إلى الدهون ليتمكن من امتصاص الخضروات على نحو جيد، لكن احرص على أن تكون من نوعية الدهون الجيدة، مثل زيت الزيتون وزيت عباد الشمس. الأطعمة المجمدة. الفواكه والخضروات المجمدة مصدر غذائي غني بالفوائد، يتم اختيارها من أفضل نوعية في المحصول، وتوفر للجسم مغذيات في غير موسمها.