زيت النعناع يحارب الصداع ذكرت مجلة "بريغيت" الألمانية أنه يمكن مواجهة الصداع ببعض الوسائل الطبيعية بدلاً من تعاطي الأدوية، مثل النعناع والقرفة. وأوضحت المجلة المعنية بالصحة والجمال أنه يمكن محاربة الصداع من خلال تدليك الصدغين بقطرات من زيت النعناع؛ حيث يمنع الزيت الطيّار الجسم من إرسال إشارات الألم إلى الجهاز العصبي المركزي. وأضافت "بريغيت" أن القرفة تساعد على التخلص من الصداع، لاسيما الصداع الناجم عن تغير الطقس. ولهذا الغرض يتم مزج ملعقة شاي من مسحوق القرفة مع ملعقة شاي من الماء، ثم وضع المزيج على الجبين.