4 أطعمة تساعدك على الاحتفاظ بشبابك بعد الأربعين التغذية السليمة هي الخطوة الأولى والأقوى للحفاظ على شباب ونضارة البشرة بعد الأربعين. فعندما تصل المراة لمرحلة سن اليأس تبدأ علامات التقدم في العمر بالظهور مما يسبب لها العديد من المشكلات النفسية السيئة. لذا تقدم الدكتورة مها الجمل، أستاذ التغذية أهم الأطعمة التي تحافظ على صحة وشباب بشرتك. الفراولة يطلق عليها اسم فاكهة الجمال، حيث تحافظ على جمال البشرة ونضرتها وتعمل على توريد الوجه لذلك ينصح بتناولها كافكهة وليس عصيرا حتى يتم الاستفادة من خصائصها الغذائية الكاملة. البروكلى يحتوى البروكلى على العديد من العناصر الغذائية المهمة لجمال وشباب البشرة مثل فيتامين "سى، ا، ب" والذي يجعله من الأطعمة المهمة جدا خلال سن الأربعين. السبانخ تحافظ السبانخ على رطوبة البشرة وتحميها من ظهور التجاعيد والتي تكون إحدى علامات تقدم العمر. لذلك تعتبر من الأطعمة المفيدة التي يجب التركيز عليها خلال تلك المرحلة العمرية. الجزر يساعد الجزر على شد البشرة والتخلص من التجاعيد والهالات السوداء، بالإضافة إلى أن قناع الجزر يساعد على تنقية البشرة من الشوائب والبثور.