القيلولة تجدد نشاط...بشروط قال البروفيسور الألماني إنغو فيتسه إن القيلولة تساعد على تجديد النشاط وتمد المرء بالطاقة لبقية اليوم، ولكن إذا تحققت بعض الشروط. وأوضح فيتسه، مدير مركز طب النوم المتعدد التخصصات بمستشفى شاريتيه بالعاصمة الألمانية برلين، أنه ينبغي ألا تزيد مدة القيلولة على 40 دقيقة، وإلا فسيدخل المرء في مرحلة النوم العميق، والتي يحتاج المرء بعدها إلى 30 حتى 60 دقيقة، كي يستعيد نشاطه الذهني بالكامل مجدداً. وأضاف فيتسه أن القيلولة تعود بالنفع بصفة خاصة على الأشخاص، الذين يحصلون على قسط ضئيل من النوم ليلاً، أي النوم لمدة 4 إلى 6 ساعات فقط، وكذلك الأشخاص، الذين لا يتمكنون من النوم بشكل منتظم أو ينامون لساعات قليلة، كالأشخاص، الذين يعملون في الورديات الليلية مثلاً.