4 أسباب وراء شعورك غير المبرر بالإجهاد والتعب أحيانًا كثيرة نشعر بالإجهاد والتعب دون أن ندري السبب وراء ذلك، والكثيرون يلجئون لتناول الكثير من المهدئات والمسكنات. ويؤكد الدكتور أحمد فهمي، استشاري الطب النفسي، أن هناك بعض الأسباب التي تصيبنا بالإجهاد دون أن نلتفت لها. الجفاف إصابة الجسم بالجفاف يمكنه أن يجعلك تشعر بالتعب ويبطئ من حركتك، ويصيبك بالإرهاق، كما أنه يؤثر فى عقلك، ويجعله لا يعمل بكفاءة، ويفقدك التركيز، لذا فلتحرص على شرب الكثير من أكواب الماء حتى تتجنب الإصابة بالجفاف. الإلكترونيات قد لا يلتفت الكثيرون لهذا السبب، ولكن المبالغة في استخدام مختلف الإلكترونيات، كالهواتف المحمولة والكمبيوتر قبل النوم يجعل عقلك يعمل بشكل فوق تحمله، ويجعل أمر استغراقك في النوم أكثر صعوبة من الطبيعي، مما يصيبك بالإجهاد والتعب في اليوم التالي. ولذلك لابد أن تجعل هناك نقطة توقف عن كل الإلكترونيات قبل ذهابك للنوم بفترة كافية لا تقل عن ساعة، لضمان أن تحصل على أفضل ما يمكن من النوم. بعض الأدوية هناك بعض الأدوية تجعلك تشعر بالخمول والكسل، وكأنك في سبات عميق، مما قد يسبب لك الشعور بالاكتئاب والتعب والإرهاق، لذلك قبل البدء في تناول أي أدوية مهدئة أو منومة لابد من استشارة الطبيب حول الآثار الجانبية المحتملة. نقص الحديد يسبب نقص الحديد الشعور بالإرهاق والتعب، فجسمك يحتاج إلى نحو 18 ملليجرامًا في اليوم لتشعر أنك في أفضل حال، فإذا كنت تشك في أنك قد تعاني انخفاضًا في مستويات الحديد، فلتقم بإجراء اختبار دم بسيط يقيس نسبة الهيموجلوبين في الدم.