القهوة تحمي من سرطان القولون والمستقيم فائدة جديدة للقهوة كشفتها دراسة جديدة، هي أنها تقلل من خطر الإصابة بسرطان القولون والمستقيم، ويشمل ذلك القهوة المفلترة ومنزوعة الكافيين أيضاً. بحسب هذه الدراسة تناول 2.5 كوب من القهوة يومياً يخفض خطر الإصابة بهذه النوعة من الأورام بنسبة 50 بالمائة نشر مؤلف الدراسة البروفيسور ستيفن غروبر من جامعة كاليفورنيا نتائج أبحاثه في مجلة "كانسر إبديمولوجي". ويبلغ خطر الإصابة بسرطان القولون بين الرجال 1 من كل 21 رجلاً، وبين النساء امرأة من بين كل 23. ويعتبر سرطان القولون ثاني أكثر أنواع السرطان شيوعاً بين النساء والرجال. وجدت الدراسة أن الذين شربوا ما بين كوب وكوبين كل يوم من القهوة انخفض لديهم خطر الإصابة بسرطان القولون والمستقيم بنسبة 26 بالمائة. وأن الذين شربوا كوبين ونصف كل يوم انخفض لديهم خطر الإصابة بهذه النوعية من الأورام بنسبة أقل قليلاً من 50 بالمائة، لكن مع زيادة معدّل القهوة عن كوبين ونصف لم ينخفض الخطر أكثر من ذلك. شملت الدراسة تأثير القهوة العادية والمفلترة ومنزوعة الكافيين، ولا يعتقد العلماء أن التأثير الوقائي سببه الكافيين، وإنما مادة البوليفينول المضادة للأكسدة، والتي تقاوم نمو خلايا سرطان القولون.