لا يجب الإستهتار بأوجاع الأسنان تفاديا للأسوأ هل تشعر باستمرار بآلام حادة في الأسنان بسبب ضغط الهواء أو المشروبات الساخنة أو الباردة؟ إذا عليك بزيارة طبيب الأسنان بسرعة، لإن ذلك قد يعني أنك تعاني من حالة تستدعي سرعة التعامل معها من قبل طبيب الأسنان. ينصح خبراء ألمان بضرورة زيارة طبيب الأسنان عند الشعور المستمر بآلام الأسنان، وعدم غض الطرف عن ذلك، عبر تناول أدوية مسكنة. هذه الأعراض يمكن أن تعني أن التهابات في عصب الأسنان. وتحذر غرفة أطباء أسنان ولايات شرق ألمانيا، في مجلتها "تسان رات"، أنه في حالة لم تعالج من قبل طبيب مختص، فإن لذلك عواقب وخيمة. إذ أن الالتهاب يمكن أن ينتشر إلى مستوى الفك. ويشير موقع "هايل براكسيس" الألماني، أن أعراض التهاب عصب الأسنان يتمثل في اشتداد الوجع غالبا في المساء، ولا تساعد الأقراص المهدئة في الغالب في التخفيض منها. وفي أغلب الحالات فإن تسوس أحد الأسنان هو المسبب الرئيسي في التهاب السن. بيد أن التعرض لحادث أو كسر أو صدع شديد على مستوى الفك، يسهل بدورها دخول البكتيريا إلى لب السن ويسبب التهابا داخلها. وعند معالجة القناة الجذرية، يقوم الطبيب أولا بإحداث ثقب في السن ويقوم بعزل الأعصاب عن بعضها، بعدها يتم التخلص من النسيج المصاب، بعد ذلك يتم تعبئة القناة الجذرية بمادة خاصة. ويشير الخبراء أنه يمكن أن تصاحب المريض أوجاع في السن بعد معالجتها، بسبب حساسية السن، لكن الأوجاع ستتوقف بعد أيام.