أهم مصادر فيتامين ب12 الغذائية لفيتامين ب12 وظائف هامة في الجسم، فهو يساهم في إنتاج الحمض النووي، وخلايا الدم والأعصاب، ويقوّي جهاز المناعة. ويعتبر من الفيتامينات الهامة لصحة الدماغ. من أهم أعراض نقص فيتامين ب12 الإرهاق، وسرعة نبضات القلب، وضبابية التفكير، والاضطرابات الهضمية. تتزايد مشكلة نقص فيتامين ب12 بعد سن الـ 50. الكمية الموصى بها للشخص البالغ هي 2.4 ميكروغرام في اليوم، ترتفع إلى 2.8 ميكروغرام وقت الحمل والرضاعة. أهم مصادر فيتامين ب12: المحار. في كل 85 غراماً من المحار المطبوخ 21 ميكروغرام من فيتامين ب12. بلح البحر. في كل 85 غراماً من بلح البحر المطبوخ 20 ميكروغرام من فيتامين ب12. الرخويات. في كل 85 غراماً من الرخويات البحرية المطبوخة يوجد 84 ميكروغرام من فيتامين ب12. السلطعون. في كل 85 غراماً من السلطعون أو سرطان البحر المطبوخ يوجد 10 ميكروغرام من الفيتامين. السردين. في كل 85 غراماً من السردين المطبوخ 7.6 ميكروغرام من فيتامين ب12. السلمون. في كل 85 غراماً من السلمون المطبوخ يوجد 4.8 ميكروغرام من فيتامين ب12. التونة. في كل 85 غراماً من التونة المطبوخة يوجد 2.5 ميكروغرام من فيتامين ب12. سمك القد. في كل 85 غراماً من سمك القد (الحدوق) المطبوخ يوجد 1.8 ميكروغرام من فيتامين ب12. اللحم البقري. في كل 85 غراماً من اللحم البقري المشوي يوجد 1.3 ميكروغرام من فيتامين ب12. الحليب. في كل كوب من الحليب قليل الدسم يوجد 1.2 ميكروغرام من الفيتامين. البيض. في كل بيضة كبيرة مسلوقة يوجد 0.6 ميكروغرام من الفيتامين. الدجاج والديك الرومي. في كل 85 غراماً من صدر الدجاج أو الديك الرومي المشوي يوجد 0.3 ميكروغرام من الفيتامين.