تعرف على فوائد اللبان الخالى من السكر هل تعلم أن اللبان ( او العلك) الخالي من السكر يساعد في تنظيف الاسنان من بقايا الطعام وزيادة افراز اللعاب بالتالي الوقاية من التسوس وزيادة الاحساس بالشبع و معادلة حموضة المعدة و المساعدة في الاقلاع عن التدخين . كما أن اللبان المحلى بالسكر يؤدي الى الاصابة بالتسوس ولا يناسب مرضى السكر و يؤدي تناول كميات كبيرة من العلك الى ارهاق عضلات الفك و احيانا التهاب عضلي و قد يؤدي ابتلاعها الى انسداد الامعاء. و لهذا ينصح الأطباء بأن افضل انواع العلكة هي قليلة السكر, الخالية من الاصبغة, المنكهة بالنعناع و غيره من الزيوت الطيارة المنعشة.