كيف تتخلص من دهون البطن في وقت قصير؟ دهون البطن هي الأخطر من نوعها، لأنها تقع في عمق تجويف البطن وتحيط بأعضاء الجسم الداخلية. قد لا تستجيب هذه الدهون لطرق التخسيس التقليدية. لكن يمكنك اتخاذ بعض الإجراءات لتخفيف انتفاخ البطن خلال أسبوع أو أكثر قليلاً، بالطبع لا تتوقع التخلص نهائياً بهذه السرعة من الدهون التي تراكمت على مدى وقت طويل. التخلص الكامل من دهون البطن يتطلب بضعة أسابيع أو ربما أشهر. تؤثر دهون البطن على الأعضاء القريبة منها، وتجعلها عرضة لمشاكل صحية مثل أمراض القلب والالتهابات ومشاكل الهضم والتمثيل الغذائي. من ناحية أخرى لا ينبغي أن تتسبب عملية التخسيس في حرمان الجسم من المغذيات التي يحتاجها. لكن بشكل عام لتستطيع فقدان جزء هام من دهون البطن تحتاج إلى إنقاص وزنك بمعدل كجم واحد أو أكثر قليلاً في الأسبوع. يتطلب ذلك تقليل مدخلات الجسم بمعدل بين 3500 و7000 سعرة حرارية في الأسبوع، أو حرقها بواسطة النشاط البدني. النشاط. تمارين القوّة عنصر حاسم في خسارة دهون البطن، لكن بشكل عام تحتاج إلى ممارسة الرياضة بمعدل بين 150 و250 دقيقة في الأسبوع، والمقصود بهذه الرياضة السباحة أو المشي السريع أو الركض. إلى جانب ذلك لتضمن أن يصل تأثير خفض الوزن إلى البطن اذهب إلى صالة الرياضة (الجيم) مرتين في الأسبوع للتدرب على الأوزان، وستلمس الفرق في عملية حرق الجسم للدهون. التغيرات الغذائية. لتفقد كمية حاسمة من دهون البطن عليك تناول اللحوم الخالية من الدهون طوال الأسبوع، والفواكه والخضروات والحبوب الكاملة. امتنع تماماً عن المشروبات المحلاة، والحلوى المصنّعة والآيس كريم والبيتزا والخبز الأبيض والمشروبات الغازية والعصائر. من الهام أن يشكل البروتين الحصة الأكبر من الوجبة مع الخضروات والحبوب الكاملة والفول والبقوليات. تجنب الإفراط في تناول الطعام، قُم بتصغير حجم الوجبات قدر الإمكان، وأضف الكثير من التوابل لتشعر بانتفاخ البطن وامتلائه سريعاً. تأكد من الحصول على الكالسيوم والمغذيات الأساسية.