10 طرق تساعد الرجال على مضاعفة هرمون الذكورة يلعب الهرمون الذكري التستوستيرون دورًا مهمًا في الحفاظ على صحة الرجال، حيث يساعد على بناء العضلات، وزيادة مستويات الطاقة، وتحسين الإدراك، وخفض مخاطر التعرض لمرض هشاشة العظام، وزيادة الرغبة الجنسية والقدرة على ممارسة العلاقة الحميمة. يقول الدكتور عادل عبد الرحمن، استشاري التغذية العلاجية، إن هرمون الذكورة أحد أهم المقومات الداعمة لصحة الرجال الجسمانية والجنسية، ولذلك يجب مضاعفة معدلاته باستمرار في أجسام الرجال عن طريق عشر طرق توصي بها الأبحاث الطبية العالمية في مجال تحسين الصحة الذكورية وعلاقتها بالأنماط الغذائية المفيدة. 1- تناول الكثير من الخضراوات، وخاصة البروكلي والقرنبيط والملفوف، والخضراوات التي تحتوي على الإندولات التي تعمل على إزالة هرمون الاستروجين السيئ من الجسم ومضاعفة هرمون الذكورة. 2- الحصول على نسبة عالية من البروتين والكربوهيدرات المتوسطة مثل البيض أو اللحم، جنبًا إلى جنب مع بعض الخضراوات الخضراء والأفوكادو والمكسرات. 3- السيطرة على تناول الكربوهيدرات عن طريق تناول الكربوهيدرات النشوية بعد التمارين الرياضية بـ2 : 3 ساعات؛ مما يضمن أن الجسم يكون فيه توازن مع الإنسولين؛ مما يؤدي إلى جعل مستويات هرمون التستوستيرون أفضل. 4- تجنب السمنة والدهون لأنها تسبب خلل في الهرمونات، وهناك الكثير من الأبحاث التي أجريت في هذا المجال مع العديد من الدراسات التي تبين أن كثرة الدهون تؤدي إلى خفض مستويات هرمون التستوستيرون. 5- النوم يوميًا لمدة لا تقل عن 7 ساعات، ويفضل ساعة من القيلولة، فالحصول على نوم كافٍ يدعم إفراز هرمون الذكورة. 6- الحصول على كمية كافية من الدهون الصحية مثل زيت جوز الهند، زيت الزيتون الخام، والمكسرات، الأفوكادو، زيت السمك واللحوم الحيوانية الخالية من الدهون، وهذا يضمن الحصول على مستويات كافية من الكوليسترول الصحي لإنتاج هرمون التستوستيرون، حيث هناك علاقة قوية بين استهلاك نظام غذائي عالٍ في الدهون الصحية وإنتاج هرمون التستوستيرون. 7- الحد من تناول الكحول (البيرة خصوصًا)؛ لأن استهلاك الكحول له تأثير سلبي في مستويات هرمون التستوستيرون. 8- ممارسة التمارين الرياضية لمدة 45 دقيقة يوميًا، يساعد في الحفاظ على مستويات الكورتيزون المنخفضة، ومن ثم زيادة هرمون التستوستيرون في الجسم. 9- الحرص على ممارسة العلاقة الحميمة بصورة منتظمة، ما يؤدي إلى زيادة هرمون الذكورة ونشاط وظائفه. 10- الاهتمام باللياقة البدنية مثل سباقات السرعة والتدريبات الشديدة، وتمارين القلب حيث تبين أن التدريبات لها أثر إيجابي في مستويات هرمون التستوستيرون وفقًا لدراسة في الدورية البريطانية للطب الرياضي.