دراسة: فقد الانسان ل"أحبائه" يؤذي القلب كشفت دراسة أن فقد الانسان لشخص عزيز عليه يمكن بالفعل أن يكسر قلبه. وبحسب الدراسة – التي نقلتها صحيفة ديلي ميل البريطانية - فإن اللأشخاص الذين يفقدون شريكا لهم يكونون أكثر عرضة لخطر عدم انتظام ضربات القلب خلال الاشهر ال12 التالية للفاجعة. وتتسبب هذه الظاهرة المسماة بالرجفان الأذيني في زيادة مخاطر التعرض للسكتات الدماغية والقصور في وظائف القلب. وأشار الباحثون إلى أن الأشخاص الذين يفقدون أحبتهم بسبب الموت يكونون أكثر عرضة بنسبة 40 بالمائة للاصابة بهذه الحالة مقارنة بهؤلاء الذين لم يفقدوا شريكا لهم. وأوضح الباحثون أن هذا الخطر يكون أكبر لدى الأشخاص الأقل سنا والشباب بعد وفاة أحبتهم وخاصة وإن كان هذا الفقد مفاجيء وغير متوقع.