تناول المشروبات المُحلاة يومياً يضر بالقلب العربية حذرت دراسة أمريكية حديثة من تناول المشروبات المُحلاة بالسكر بشكل يومي؛ لأنه يزيد من مخاطر إصابة الرجال بأمراض القلب. وقد قام الباحثون بتحليل بيانات حوالي 4300 رجل ممن شاركوا في دراسة صحية موسعة. ووجدوا أن الأشخاص الذين يتناولون يومياً شراباً محلى بالسكر، تزيد لديهم مخاطر الإصابة بأمراض القلب بنسبة 20% أكثر ممن لا يتناولون تلك المشروبات. كما وجد الباحثون ارتباطاً بينها وبين زيادة التهابات الجسم وارتفاع مستوى الدهون الضارة في الدم. كما أوصت جمعية القلب الأمريكية بعدم تناول ما يزيد على 450 سعرة حرارية من المشروبات المُحلاة في الأسبوع، ما يعني أقل من ثلاث عبوات من الصودا. وفي هذا السياق حذر كيفن مارزو، رئيس قسم القلب في مستشفى جامعة Winthrop في نيويورك، من تحول البدانة ومرض السكري لأوبئة تصيب الشعب الأمريكي وتهدد بزيادة حالات الاصابة والوفاة بأمراض شرايين القلب في السنوات قادمة. واستمرت نسبة مخاطر الإصابة بأمراض القلب بين الرجال الذين يتناولون تلك المشروبات، حتى بعد أن قام الباحثون بعزل عوامل الخطورة الأخرى مثل التدخين وشرب الكحوليات والنشاط البدني وتاريخ الأسرة مع أمراض القلب. إلى ذلك، صرّح كاتب الدراسة الرئيس د. فرانك، أستاذ التغذية والطب الوبائي في كلية الصحة العامة في جامعة هارفارد، بأن تلك الخلاصة تقدم سبباً قوياً وكافياً لتقليل تناول المشروبات المحلاة بين مرضى القلب وعموم الشعب. يُذكر أن أمراض القلب تمثل السبب الرئيس للوفاة في الولايات المتحدة الأمريكية.