علاجات طبيعية لالتهاب مفاصل اليدين والركبتين التهاب مفاصل اليدين أكثر شيوعاً بين النساء، ويمكن أن يصيب الإنسان بعد سن الـ 25. لتجنب الآثار الجانبية لعلاجات الطب التقليدي يُنصح باستخدام العلاجات الطبيعية، سواء لعلاج مفاصل اليدين أو الركبتين. إليك ما تحتاج معرفته عن هذه العلاجات زيت السمك. يحتوي زيت السمك على مستويات عالية من أحماض أوميغا3 الدهنية. وتشير الأبحاث إلى أن زيت السمك يقلل آلام التهاب المفاصل والتيبس الذي يصاحب هذه الحالة عادة. خل التفاح والفلفل الحريف. يحتوي هذان العنصران على خصائص مضادة للالتهابات تفيد في الحد من آلام تيبس المفاصل. يمكن عمل كمّادات من مزيج خل التفاح والفلفل الحريف (الشطة) وتسخين المعجون قليلاً ووضعه مباشرة على المفاصل المتضررة. يمكن أيضاً وضع ملعقة أو أكثر من خل التفاح في كوب ماء كبير وشربه 3 مرات في اليوم لتخفيف الألم. ويمكن خلط العسل مع ملعقة من خل التفاح وتناول المزيج مع تقليل كمية الخل إذا شعرت أنه قوي على المعدة. البكتين وعصير العنب. من العلاجات الشعبية القديمة للحد من التهاب المفاصل. يتوفر البكتين في محلات البقالة، ويُستخدم عادة في عمل المربى. أضف البكتين إلى عصير العنب، يمكنك خلط ملعقة أو أكثر (حتى 4 ملاعق) من البكتين مع كوب كبير من عصير العنب. يقلل هذا المزيج من تورّم المفاصل، وتصلبها، والتهابها. البروملين. يوجد هذا الإنزيم بشكل طبيعي في الأناناس، ويتوفر على شكل حبوب في الصيدليات ومحلات الأغذية الصحية. يمكنك تناول قطعاً من الأناناس عدة مرات في اليوم للحصول على البروملين.