الخجل من السرطان يقتل 3 آلاف جزائري سنوياً سجّل الجزائر سنويا 6 آلاف إصابة جديدة بسرطان القولون 50% منهم يكون مصيرهم الموت بسبب الخجل من التشخيص، وفقاً لما أكده رئيس مركز مكافحة السرطان في ولاية وهران الجزائرية البروفسور العرباوي بلاحة. وأفادت صحيفة الشروق الجزائرية اليوم السبت أن هذا النوع من السرطان يعد الأكثر فتكاً بالجزائريين، حيث يحتل المرتبة الثانية لدى النساء والرجال بعد سرطان الثدي والرئة على التوالي، مشيرة إلى أن السرطان يشهد "انتشاراً رهيباً في بلادنا التي كانت منذ 20 عاماً مضت منطقة ضعيفة الانتشار". وأرجع البروفسور العرباوي بلاحة السبب في الإصابة بهذا المرض الخطير إلى النمط الغذائي الغربي للجزائريين والاعتماد على الوجبات السريعة وانعدام الحركة والنشاط الرياضي بالإضافة إلى عدم تناول الخضر والفواكه بالشكل المطلوب. وتعد الجزائر البلد الوحيد في العالم الذي يوفر العلاج والدواء مجّاناً لهذا النوع من السرطان رغم غلائه، وفقاً لما أوردته الصحيفة نفسها.