"موقع" يساعدك على معرفة نسبة الضوضاء في شارعك إذا كنت قد قضيت معظم حياتك في القرى والأرياف، فلا بد أن الإنتقال إلى المدينة مثلت صدمةً بالنسبة لك، إذ فجأة تختفي أصوات الطبيعة الهادئة لتحل محلها أصوات الموسيقى الصاخبة، والأصوات العالية للشاحنات وأجهزة تنبيه السيارات. لكن ليست كل شوارع المدينة متساوية في ضوضائها، فالبعض مزدحم يكاد ينفجر ضجةً، فيما البعض الآخر هادئ نسبياً، ولهذا السبب وُجدت هذه الخريطة الذكية (التي تقتصر حالياً على المدن العالمية الكبرى)، حسب صحيفة” هافينجتون بوست” الأمريكية عن موقع “Make Use Of”. تمكنك الخريطة التي تدعى ChattyMaps من قياس وتحديد مستوى الضوضاء في الشوارع الرئيسية، وبناءاً عليه تقرر أن تسكن هناك أو تصرف النظر عن الفكرة وتبحث عن مكانٍ آخر. قائمة الخيارات التي في أيسر الخارطة هي لاختيار المدينة؛ ستجد مدناً عالمية كبرى مثل نيويورك وبوسطن وشيكاغو وواشنطن وميامي وسياتل الأميركية والعاصمة البريطانية لندن، ومدينتا مدريد وبرشلونة الإسبانيتين وميلان وروما الإيطاليتين. بمجرد اختيار إحدى المدن التاحة في الموقع، ستظهر خارطتها أمامك وستتمكن من الضغط على شوارع بعينها، أو لعلك تفضل كتابة اسم شارع محدد في حقل البحث لإيجاده. لكل شارعٍ لونٌ يميزه عن غيره وفق نوع ومستوى ضوضائه: فالأحمر ضجة المرور، والأخضر يدل على أصوات الطبيعة، والأصفر على أصوات الموسيقى، والأزرق على أصوات الناس والمارة، فيما يدل الرمادي على أصوات البناء، وهكذا، أما في أسفل الشاشة فستجد وصفاً كتابياً لأجواء كل منطقة وشارع حسب اختلاف تلك الألوان، وهي ميزة مفيدة في ChattyMaps.