السبانخ.. ليست "معجزة الحديد" أشار المركز الألماني لمعلومات المستهلك إلى أن السبانخ، على عكس الاعتقاد الاعتقاد السائد، ليست "معجزة الحديد"، ولكنها تبقى غنية به. وأوضح المركز الألماني أن كل 100 غرام من السبانخ يحتوي على 4 مللي جرام من الحديد، وقد تكون هذه النسبة أربعة أضعاف ما يتوافر مثلاً في الكرنب الأحمر أو الخس أو الكرفس. وأضاف خبراء التغذية الألمان إلى أن أوراق السبانخ تحتوي أيضاً على العديد من الفيتامينات الأساسية الأخرى، مثل حامض الفوليك، والبيوتين، وفيتامين "ب 6" وفيتامين "ج" وبروفيتامين "أ". وتحتوي السبانخ أيضاً على مواد نباتية ثانوية، منها الصابونين واللوتين والبيتا كاروتين الهامة للجلد والعين، كما أن اللوتين يعتبر من العناصر الهامة لصحة العين، ويعمل الصابونين على تنظيم عملية الهضم. ويخشى البعض من محتوى النترات بالسبانخ، ولكن هذا لا بأس به حيث يمكن للنترات أن تتكون تحت ظروف التخزين الطويل والخاطئ للسبانخ المطبوخة، والتي يمكن أن يتكون منها النيتروزامين التي تعد من مسببات السرطان. وأوضح خبراء الصحة أن الطريقة الصحيحة لتخزين السبانغ المطبوخة عن طريق حفظها في الثلاجة مباشرة بعد الإعداد، والتخلص من مياه سلق السبانخ.