8 فوائد صحية لأكل الهليون الهليون من الخضروات المعبأة بالفيتامينات، كما أنه يجعل البول بلا رائحة. يحتوي الهليون على فيتامينات: "أ" و"سي" و"ك" و"إي" و"ب6" و"ب9"، ومعادن: الحديد والنحاس والكالسيوم. إليك أهم فوائد أكل الهليون المسالك البولية. يحتوي الهليون على مستوى من الأحماض الأمينية تجعله من مدرّات البول، كما يساعد على منع التهاب المسالك البولية. الوزن. يساعد أكل الهليون على تحقيق أهدافك الخاصة بضبط الوزن. مضادات الأكسدة. يحتوي الهليون على مادة الإنثوسيانين التي تكافح السرطان. احرص على عدم طهي الهليون لفترة طويلة حتى لا تفقد هذه المادة أثناء الطهي. البشرة. يفيد فيتامين "إي" في تغذية البشرة للتمتع بالصفاء والحيوية. يساعد هذا الفيتامين خاصة عند إضافة زيت الزيتون إلى الهليون على محاربة الجذور الحرة التي تسبب السرطان، ويسهم فيتامين "إي" أيضاً في تحفيز الهرمونات الجنسية لدى النساء والرجال. تحسين المزاج. من تأثيرات فيتامين "ب6" و"ب9" تحسين المزاج ومقاومة الاكتئاب. الهضم. يسهم الهليون في الوقاية من الانتفاخ، وتسهيل الهضم وحركة الأمعاء لأنه غني بالألياف. الحمل. يلعب فيتامين "ب9" أو حمض الفوليك دوراً هاماً في منع تشوهات الجنين أثناء الحمل. تحتوي كل 4 أعواد من الهليون على 22 بالمائة من احتياجات الإنسان اليومية من حمض الفوليك. تجلط الدم. فيتامين "ك" عنصر ضروري لتجلط الدم ووقف النزيف، كما أنه مفيد لصحة العظام.