مشروب سحري يعالج 15 مرضا ويضاعف قوة الرجال مشروب طبيعي يمكن تحضيره بسهولة في المنزل، يقتصر إعداده على خلط القرفة مع العسل بطريقة خاصة تعمل على علاج 15 مرضًا وفق ما تقره الأبحاث الطبية، فمن المعروف أن القرفة تحتوي على مركبات خاصة ومضادات أكسدة عالية تقي وتعالج سلسلة من الأمراض، بالإضافة إلى الخواص الفريدة التي يمتلكها شراب عسل النحل الطبيعي. يقول الدكتور عادل عبد الرحمن استشاري التغذية، إن مزج عسل النحل خاصة السدر مع القرفة يساعد في علاج العديد من المشكلات الصحية، مثل أمراض القلب، والروماتيزم، والتهاب المثانة، ووجع الأسنان، والكوليسترول، وعلاج الإنفلونزا، ونزلات البرد "الرشح"، والاضطرابات المعوية، والغازات، وأعراض سوء الهضم، والسيطرة على مسبِّبات الشيخوخة، والالتهابات الجلديَّة، والتخلص من الطفيليات والبكتيريا، وإبطاء عملية الهضم، والتخلص من السمنة وزيادة الوزن، بالإضافة إلى زيادة الرغبة والقدرة على ممارسة العلاقة الزوجية. طريقة التحضير: تتم إضافة نصف ملعقة صغيرة من مسحوق القرفة إلى كوب من الماء المغلي، ثم يغطى المزيج لمدَّة نصف ساعة، إلى أن يبرد تمامًا، وبعدها نقوم بإضافة ملعقة من العسل (لأنَّ إضافة العسل إلى الماء المغلي ينقص من فوائده)، ومن ثم تناول المشروب مرتين واحدة صباحًا على الريق والأخرى قبل النوم.