10 طرق للحفاظ على سلامة المخ يعتبر المخ عضوا معقدا في جسم الإنسان، وهو الذي يتحكم في كل وظائف الجسم من حركة وتفكير ومشاعر وذكريات. ولعمل المخ بكفاءة لمواصلة حياتنا الطبيعية، يطلعنا الدكتور عمرو حسنى، استشارى المخ والأعصاب، على أبرز النصائح والطرق التي تساهم في الحفاظ على سلامة المخ، وهى: تجنب الإكثار من الكافيين والمنبهات ومشروبات الطاقة وتجنب التدخين. الحفاظ على روتين ثابت خلال اليوم، من خلال الذهاب إلى النوم والاستيقاظ وممارسة الرياضة في أوقات ثابتة يوميا. التقليل من كميات الأغذية الزيتية والدهون التي يتم استهلاكها يوميا. الإكثار من تناول الماء في الصباح والقليل في المساء. تجنب تناول وجبات كبيرة بعد الساعة الخامسة مساء. من أفضل أوقات النوم الـ10 مساء إلى 6 صباحا. تجنب الاستلقاء فورا بعد أخذ أدوية ما قبل النوم. الحرص على إبعاد الموبايل عنك أثناء عملية الشحن. تجنب استخدام الموبايل إذا كانت البطارية منخفضة للحد الأدنى، لأن الإشعاعات تصل إلى 1000 ضعف. عدم استخدام سماعات الاذن لفترة طويلة.