10 علاجات طبيعية لإيقاف نوبات الإسهال يشكل الإسهال مصدر إزعاج لدى الكثيرين ويمنعهم من ممارسة حياتهم بالشكل الطبيعي، وينتج في العادة عن التعرض للبرد أو بعض الاضطرابات في حركة المعدة والأمعاء. ويلجأ المرضى عادة إلى مضادات الإسهال المتوفرة في الصيدليات، إلا أن هذه الأدوية قد لا تعطي النتيخة المرجوة منها في بعض الحالات، ناهيك عن الآثار الجانبية للعقاقير الكيميائية، لذلك يقدم موقع لايف هاك مجموعة من العلاجات المنزلية التي تساعد على التخلص من الإسهال: 1- اللبن الزبادي خلال نوبات الإسهال، يطرح الجسم نوعاً من البكتيريا الجيدة تدعى البروبيوتيك وهي تساعد في الحفاظ على صحة الأمعاء، ويمكن إعادة التوازن بين البكتيريا الجيدة والضارة عن طريق تناول اللبن الزبادي. 2- شراب النعناع وفقاً لدراسة أجريت في المركز الطبي بجامعة ميريلاند ، فإن تناول شراب النعناع ساعد 75% من المشاركين للتخلص من الشعور بالنفخة والغازات والإسهال. 3- الزنجبيل يعرف الزنجبيل بقدرته على علاج حالات عسر الهضم، كما يوصف لعلاج تشنجات المعدة والغازات الناتجة عن المواد المخمرة والتي تحفز الإسهال، كما يساعد على إفراز العصارة المعدية التي تسهل عمليات الهضم. 4- البابونج أظهرت الدراسات أن شراب البابونج يملك القدرة على كبح نمو البكتيريا الضارة في الجهاز الهضمي، وهي واحدة من أهم الأسباب التي تؤدي إلى الإصابة بالإسهال. 5- العسل يعرف عن العسل قدرته على شفاء العديد من الأمراض بما فيها أمراض الجهاز الهضمي، وهو يساعد بشكل كبير في إيقاف الإسهال عند شربه مع الماء الدافىء 4 مرات في اليوم. 6- الشاي الأسود ينصح بتناول الشاي الأسود بمجرد الشعور ببداية الإسهال، فهو يحتوي على مادة التانين التي تساعد على تهدئة نشاط الجهاز الهضمي. 7- الفحم المنشط تعد حبوب الفحم من أفضل العلاجات الطبيعية التي تساعد على إيقاف الإسهال، فهي قادرة على امتصاص الميكروبات والبكتيريا الضارة المسببة للإسهال. 8- خل التفاح يعد خل التفاح من أفضل المضادات الطبيعية للجراثيم والبكتيريا، بالإضافة إلى قدرته على توفير إمدادات جديدة من البكتيريا المفيدة للجهاز الهضمي. 9- الأرز الأبيض ينصح العديد من الأطباء بتناول الأرز الأبيض المسلوق عند الإصابة بالإسهال، شرط عدم إضافة أي نوع من الصلصات أو التوابل. 10- الجزر يحتوي الجزر على مادة مفيدة تسمى البكتين، وهي نوع من الألياف التي تمتلك القدرة على امتصاص السوائل في الأمعاء وإبطاء الإسهال.