وصفة سحرية لتنظيف البطن من السموم والقضاء على الديدان تعد الديدان المعوية من أكثر الأمراض التي تصيب الجهاز الهضمي، وتوجد على جدران الأمعاء، حيث تصل إلى الجسم إما عن طريق اللحوم غير المطبوخة جيدًا، أو عن طريق المياه الملوثة أو اليدين الملوثة أو الخضراوات والفاكهة الملوثة. يكشف لك الدكتور خالد يوسف، إخصائى التغذية العلاجية، عن وصفة سحرية من كنوز الطبيعة تساعد على تنظيف البطن من السموم والقضاء على ديدان البطن نهائيا. المكونات: فص ثوم. كوب حليب. ملعقة عسل نحل. الطريقة: قومي بغلي فص من الثوم في كوب من الحليب على نار هادئة لمدة ٧ دقائق، ثم يترك ليبرد ويحلى بملعقة عسل نحل، ويشرب لمدة ٣ أيام متتالية على الريق.