أكثر 9 أطعمة ترفع نسبة الكولسترول الحمية عالية الكولسترول تزيد خطر الإصابة بأمراض القلب. يعتبر الاعتدال مفتاح الوقاية من هذه المشكلة، لكن بعض الأشخاص ترتفع لديهم نسبة الكولسترول لأسباب أخرى غير التغذية، على هؤلاء الابتعاد قدر الإمكان عن الأطعمة التالية التي ترفع نسبة الكولسترول أكثر من غيرها الكبد. يتم تخزين الكولسترول في كبد الحيوان، وهو أكثر جزء يحتوي على الكولسترول في لحمه. الاعتدال في أكل الكبد يساعد على عدم تراكم الكولسترول، أما إذا كان الكولسترول مرتفعاً لديك فالأفضل عدم أكل الكبد. الدجاج المقلي. اللون الذهبي والجلد المقرمش يرتبطان بمذاق شهي، لكن الدجاج المقلي من أكثر الأطعمة الغنية بالكولسترول. الأفضل تناول الدجاج مشوياً. المعكرونة والجبن. تتزايد شعبية هذه الوجبة الأمريكية "ماك أند تشيز" وتتواجد بصيغة أخرى في المطعم العربي "معكرونة في الفرن" حيث يضاف إليها البيض بدلاً من الجبن. تحتوي هذه الوجبة على الكثير من الدهون المشبعة، سواء بسبب الحليب والجبن والزبدة في نسختها الأمريكية، أو عند خلط السمن بالحليب والبيض في نسختها الشرقية. البطاطس المقلية. نتيجة الزيوت المستخدمة وارتفاع حرارتها تحتوي البطاطس المقلية على كمية كبيرة من الدهون غير الصحية. الآيس كريم. يحتوي الآيس كريم على كولسترول أكثر من الكعك بسبب الحليب والكريمة. صفار البيض. يتواجد الكولسترول بنسبة كبيرة في صفار البيض، والاعتدال في تناوله أمر ضروري. إذا كانت نسبة الكولسترول مرتفعة لديك لا تتناول أكثر من 3 بيضات في الأسبوع. جراد البحر. من المأكولات البحرية اللذيذة، لكنه غني بالكولسترول. تحتوي كل 85 غراماً من جراد البحر على 61 ملغ من الكولسترول وهي نسبة عالية لا تناسب مرضى القلب أو من لديه كولسترول مرتفع. اللحوم الحمراء. اللحم البقري والضأن من المصادر الغنية بالكولسترول، الاعتدال وسيلة الوقاية، وفي حال الشكوى من أحد أمراض القلب عليك تقليل تناول اللحوم الحمراء. السمن. يحتوي السمن على زيوت مهدرجة ودهون غير مشبعة تجعله خياراً أسوأ من الزبدة بالنسبة لمرضى الكولسترول.