10 أطعمة "صحية" تجنُبها يُخلصك من الكرش هل تعلم أن الطعام الصحي ليس دائماً مفيداً للصحة؟ فقد أثبت خبراء التغذية أن البروكلي والقرنبيط والملفوف وبعض أنواع الفواكه والتوابل تسبب انتفاخ في المعدة محدثة كرشاً فتعطي مظهراً مزعجاً لشكل البطن. أوردت صحيفة دايلي ميل البريطانية قائمة بـ 10 أطعمة، إذا تجنبها الشخص سيحصل على بطن مشدود ومسطح وهي كالتالي: 1- البروكلي والقرنبيط والملفوف على الرغم من أنهم من الخضار الغني بمضادات الأكسدة المقوية للجهاز المناعي ومكافحة الالتهابات وأنواع السرطان، إلا أن بعض الأشخاص لديهم الجهاز الهضمي غير قادر على هضم هذه الأطعمة بشكل جيد، فتحدث انتفاخات في البطن، ربما من قلة الإنزيمات. على الرغم من أنها أطعمة صحية منخفضة الدهون ومثالية للحصول على أجسام رشيقة، إلا أنها ليست جيدة للأشخاص الذين يعانون من انتفاخات في المعدة عند تناولها، مثل الفول والعدس والخضروات الورقية والجذرية والفجل وغيرها. 3- الفواكه المجمدة مع أنها غنية بالمواد الغذائية ومضادات الأكسدة، لاحتوائها على العديد من الفيتامينات والمعادن، إلا عند تناولها تجعل عملية الهضم سريعة، بسبب تركيز السكر فيها، فتعتمد على البكتيريا الموجودة في الأمعاء، فتختمر فلا تُهضم بشكل سليم، فتحدث انتفاخات وغازات. 4- التوابل تحتوي على العديد من الخصائص الصحية المفيدة، لكن بعض التوابل تزيد حموضة المعدة، وبالتالي تسبب تهيج وانتفاخ في المعدة 5- مضغ العلكة يتخيل البعض أن انشغال الفم بمضغ العلكة يُجنبهم تناول الطعام، لكنها في الواقع تسبب تضاعف دخول الهواء في المعدة، فتسبب تشنجات وغازات شديدة، كما أنها تزيد الشهية 6- الملح لا يضر زيادة الملح في الطعام صحة القلب ويسبب ارتفاع في ضغط الدم، فحسب، بل أيضاً يحبس الماء في الجسم، وبالتالي تسبب الانتفاخ والغازات في البطن 7- الكولا الدايت على الرغم من أنها خالية من السعرات الحرارية، إلا أن المشروبات الغازية خالية السكر مليئة بالكربونات، فتطلق فقاعات ثاني أكسيد الكربون، فتشكل غازات داخل الجسم، ويشعر المرء بالانتفاخ. وينصح بدلاً منها تناول الماء المضاف إليه الليمون أو الخيار أو شاي بالنعناع لتخفيف الحموضة وانتفاخ المعدة 8- بديل السكر أغلب الناس يعانون من الانتفاخ في المعدة، بسبب استخدامهم بديل السكر بكثرة 9- الألبان بعض الناس لديهم مستويات منخفضة من اللاكتاز، الانزيم اللازم لهضم اللاكتوز، فيسبب تناولهم الحليب ومشتقاته إلى ألم في الجهاز الهضمي، نتيجة لعدم هضمه بشكل جيد، فيحدث انتفاخ 10- الكربوهيدرات المكررة تؤدي الكربوهيدرات مثل الكوكيز والكعك والمعكرونة إلى ارتفاع في مؤشر السكر في الدم، مقارنة بالأطعمة التي لا تحتوي على عناصر مكررة، فتسبب للأشخاص المصابين بأمراض القولون العصبي انتفاخاً شديداً في البطن.