كولومبيا تؤكد أول حالتي صغر جمجمة على صلة بفيروس زيكا أكدت السلطات الصحية الكولومبية، أمس الخميس، أول حالتي صغر جمجمة لدى مولودين جديدين على صلة بفيروس زيكا، غداة نشر دراسة أمريكية تؤكد العلاقة بين هذا المرض الدماغي والفيروس المنقول بواسطة البعوض. وقالت وزارة الصحة الكولومبية في بيان إن "كولومبيا أكدت أول حالتين لصغر الجمجمة على صلة بفيروس زيكا". ومن أصل 33 حالة صغر جمجمة تم إحصاؤها، "انتهى تحليل 18 منها مع استبعاد 16 حالة وتأكيد حالتين (...) في حين لا تزال 15 حالة قيد الدراسة"، وفق البيان الذي أشار إلى أن الحالتين المؤكدتين رصدتا في مقاطعتي نورتي دي سانتاندير (شمال شرق) وكونديناماركا (وسط). وتتوقع السلطات أن يستمر الوباء حتى يونيو (حزيران) مع تشخيص حالات أخرى لصغر الجمجمة لدى المواليد الجدد بين مايو (أيار) وسبتمبر (أيلول)، وفق ما أعلن نائب وزير الصحة فرناندو رويز غوميز خلال مؤتمر صحافي. وفي مطلع مارس (آذار)، ذكرت مجلة "نيتشر" العلمية أن باحثين من الشبكة الكولومبية للتعاون لمكافحة فيروس زيكا "شخصت إصابة بصغر الجمجمة لدى مولود جديد إضافة إلى تشوهات دماغية خلقية لدى مولودين جديدين آخرين". غير أن مصادر في المعهد الوطني للصحة رفضت تثبيت نتائج هذه الدراسة وأكدت أن الحالتين اللتين تم الإعلان عنهما الخميس غير مرتبطتين بالحالتين المذكورتين في مجلة "نيتشر". وتشير أرقام المعهد الوطني للصحة إلى تسجيل حوالي 70 ألف حالة لفيروس زيكا حتى اليوم في كولومبيا إضافة إلى توقع ما بين 150 و220 ألف حالة بحلول آخر الوباء فضلاً عن 95 إلى 300 حالة صغر جمجمة وما يصل إلى 380 حالة لمتلازمة غيلان باريه التي قد تؤدي إلى الشلل لدى البالغين مع أماكن وجود صلة لها مع فيروس زيكا.