إليك.. أطعمة لذيذة تحمل قيمة غذائية عالية يُوجد الكثير من الأطعمة المفيدة والمغذية التي نواجه صعوبة في تناولها ولا نحبذ طعمها، لكن كيف نستمد كل العناصر الغذائية التي نحتاجها منها التي قد يكون مذاقها ألذ بالنسبة إلينا مقارنة بالأطعمة الأخرى. وتنصح أخصائية التغذية سينثيا ساس، باستبدال الأطعمة المغذية التي لا نحبها، بأخرى تحمل الفائدة ذاتها، وحسب شبكة “سي إن إن” الإخبارية، فيما يلي بعض البدائل التي يمكن تناولها للحفاظ على العناصر الغذائية الصحية واللذيذة في الوقت ذاته: استبدل القرنبيط بالملفوف إذا كنت من الأشخاص الذين لا يفضلون القرنبيط لكن يحتاجون إلى عناصره الغذائية، فاعتمد على تناول الملفوف بدلاً منه، حيث ينتمي كلاهما إلى عائلة الخضار الغنية بالعناصر الغذائية والتي تقوي المناعة، وتجرّد الجسم من السموم، وتحارب أمراض القلب والسرطان. استبدل بذور الشيا ببذور السمسم ينصح الأطباء بتناول حبوب الشيا المغذية ومزجها مع كل أنواع الطعام لما تحتويه على نسب عالية من أحماض الأوميجا الدهنية، لكن إذا مللت من تناول هذه البذور أو لم تكن تفضلها في الأساس، فيمكن استبدالها ببذور السمسم التي تعزز من مستويات مضادات الأكسدة في الدم، وتخفض من معدل الكوليسترول لدى الأشخاص وهي تشبه حبوب السمسم إذ أنها غنية بالمغنيزيوم المهم لبناء العضلات والأعصاب والنظام المناعي، وتنظيم ضربات القلب، وضغط الدم، ونسبة السكر. استبدل الكينوا بالحمص يحتوي الحمص على العناصر الغذائية ذاتها التي تحتويها الكينوا. كما أنها توفر توازن فريد بين الكربوهيدرات الغنية بالألياف المفيدة والبروتين النباتي. استبدل التوت البري بالتوت الغوجي قد يرى البعض أن التوت الغوجي البري الذي يعزز نظام المناعة في الجسم له طعم مر بعض الشيء، لذلك قم باستبداله بالبري الذي يحتوي على الفوائد ذاتها ويساعد في علاج التهابات المسالك البولية. وهناك أطعمة تحمل قيمة غذائية مرتفعة مثل الآتي: التوت الأزرق: يحتوي التوت الأزرق على مضادات أكسدة تحسن من ردة فعل التوتر. البذور: تحتوي بذور القرع والكتان ودوار الشمس على مادة المغنيسيوم التي تخفف من الاكتئاب والتعب والتوتر. الكاجو: يحتوي على الزنك، الذي يساعد على الحد من القلق. الديك الرومي: يحتوي على مادة التربتوفان التي تساعد على الشعور بالنعاس، وإنتاج مادة السيروتونين، التي تساهم في تحسين المزاج وتهدئة النفس. السبانخ: أوراقها وغيرها من الخضار الورقية الخضراء تحتوي على حمض الفوليك الذي ينتج مادة الدوبامين في الدماغ، والتي تحتوي على مادة كيميائية مسببة للمتعة ما يساعد في الحفاظ على الهدوء. الحليب: غني بالفيتامين د الذي يعزز من الشعور بالسعادة ويحد من اضطرابات الهلع. الشوكولاتة الداكنة: تحتوي على مضادات أكسدة تقلل من ضغط الدم وتخلق شعوراً بالنشوة.