5 أطعمة تعالج التهابات اللثة وتوقف نزيف الفم تلعب التغذية السليمة دورًا هامًا في الوقاية من الأمراض، كما يمكن الاعتماد عليها في تحقيق نتائج مرضية للشفاء من التهابات الفم واللثة وآلام الأسنان تحديدا، كما تشير نتائج الأبحاث الطبية المتعلقة بالصحة الغذائية. يقول الدكتور عماد العطار أخصائى التغذية والعلاج الطبيعى إن هناك خمسة أنواع من الأطعمة المفيدة يمكن الاعتماد عليها لعلاج مشكلة التهاب اللثة ونزيفها، حيث تتميز هذه المأكولات بعناصر ومركبات داعمة لصحة الفم عموما في علاج الالتهابات ووقف النزيف فورا. 1- الخيار يساعد الخيار على حفظ التوازن الحمضي في الفم، وبالتالي سرعة شفاء اللثة وتسكين الألم وتخفيف الالتهابات. 2- البرتقال يحتوى البرتقال على فيتامين سي وهو من من أهم المغذيات التي تشفي اللثة وتعالج نزيفها، وهو موجود أيضا في الليمون والملفوف والبروكلي والفلفل الأحمر الحلو. 3- المشمش تناول المشمش خاصة مع والجزر يعمل على زيادة نسبة فيتامين "أ" ومادة البيتاكاروتين الحل الأمثل لعلاج الالتهابات عموما ووقف النزيف. 4- منتجات الحليب الحليب ومنتجاته عموما يساعدان على زيادة الكالسيوم أحد أهم المعادن التي تقوّي اللثة. 5- التوت يحتوي التوت على خصائص مضادة للجراثيم تساهم في تنظيف اللثة من البكتريا الزائدة، وشفائها من الالتهاب، كما أنه يعد من المسكنات الطبيعية للآلام.