10 علاجات منزلية للتخلص من آلام الرقبة آلام الرقبة والفقرات العنقية حالة طبية شائعة يعاني منها كثيرون، بسبب أوضاع الجلوس أو النوم الخاطئة، أو الإجهاد أو التهاب الفقرات أو هشاشة العظام أو التهاب العضلات الليفية، أو انزلاق أحد الأقراص الغضروفية الموجودة بين الفقرات العنقية. وتؤدي هذه الآلام إلى إحساس المصاب بعدم الراحة إضافة إلى التوتر والقلق وصعوبة النوم والحركة والمشي، ويضطر البعض إلى اللجوء إلى المسكنات والمضادات الحيوية التي ترهق الكبد والمعدة. وهناك العديد من وصفات العلاج المنزلية البسيطة والرخيصة والآمنة التي يمكن اللجوء إليها لتخفيف حدة هذه الألم إلى حين زيارة الطبيب ومنها: 1- كمادات الثلج: إحدى الوصفات السريعة التي تؤدي إلى التخفيف من حدة الآلام المبرحة للرقبة الناتجة عن التهاب العضلات، حيث يعمل الثلج على تخدير موضع الألم والتقليل من الإحساس به. ويمكن استخدام كيس مملوء بالثلج المجروش ووضعه على منطقة الألم لمدة 15 دقيقة على فترات متباعدة بفاصل زمني ما بين ثلاث إلى أربع ساعات، وسوف يزول الألم. 2- الكمادات الساخنة: الكمادات الساخنة أيضًا أحد الحلول السريعة لتخفيف آلام الرقبة، وتمنح إحساسًا سريعًا بالراحة لأنها تعمل على تنشيط الدورة الدموية وفك تصلب العضلات ومنحها بعض المرونة التي تقلل الإحساس بالألم. ويمكن استخدام قربة طبية إن وجدت، أو كيس بلاستيك مقوى، أو زجاجة مملوءة بالمياه الساخنة ووضعها على مكان الألم لمدة 15 دقيقة، وتكرار ذلك عدة مرات بفارق زمني يتراوح ما بين ثلاث إلى أربع ساعات؛ وسوف يزول الألم. 3- الكمادات المزدوجة: هذه الوصفة تجمع بين التسخين والتبريد لمكان الألم باستخدام الكمادات الساخنة والثلج معًا ما يؤدي إلى تنشيط الدورة الدموية، والتخلص من توتر العضلات، وفك التصلب وإضفاء مرونة عليها حتى تستعيد الرقبة قدرتها على الحركة بليونة ودون توتر أو ألم. وتتم هذه الطريقة من خلال وضع الكمادات الساخنة على مكان الألم لمدة ربع ساعة، ثم رفعها ووضع كيس الثلج عليها لنفس المدة ويتم التناوب بهذه الطريقة عدة مرات بفاصل زمني ما بين ساعتين إلى ثلاث ساعات. 4- كبريتات الماغنيسيوم: كبريتات الماغنيسيوم تساعد في تخفيف الألم لأنها تعمل على إذابة الكالسيوم في الجسم وسهولة تخلله إلى العظام والعضلات والفقرات ما يؤدي إلى تهدئة الألم، علاوة على أنها تساهم في إصلاح خلايا العظام. وتحتاج هذه الوصفة إلى بضع قطرات من زيت الماغنسيوم ووضعها في راحة اليد، ثم تدليك مكان الألم بمعدل من مرتين إلى ثلاث مرات يوميًا؛ وسوف تتلاشي الآلام الحادة. 5- الملح الإنجليزي: يساهم حمام الملح الإنجليزي «أبسوم» على تخفيف الآلام المبرحة للرقبة إذا كانت ناتجة عن التهاب العضلات وذلك من خلال ملء بانيو الاستحمام بالماء الساخن ووضع كوبين من الملح الإنجليزي فيه، وتقليبه لبعض الوقت ثم النوم فيه لمدة تتراوح ما بين 15 إلى 20 دقيقة مرة واحدة يوميا حتى يختفي الألم. 6- الكبريت العضوي: يساعد الكبريت العضوي في الحفاظ على صحة العضلات والغضاريف والمفاصل والجلد، ويعمل على تقليل الإحساس بالألم. ويمكن إضافة ملء ملعقة صغيرة من الكبريت العضوي إلى كوب من الماء، ومزجهما بشكل صحيح ثم شرب المزيج الذي يؤدي إلى التخلص من آلام الرقبة. 7- الفلفل الأحمر الحار: الفلفل الأحمر الحار غني بمركب الكبساسين، الذي يعزز الإفرازات المضادة للألم في الجسم، ويحد من الإشارات العصبية التي تنقل الألم من مكان الإصابة إلى المخ، ما يقلل من الإحساس بها خاصة في مناطق الرقبة والحبل الشوكي. ويمكن استخدام ملعقة واحدة من مسحوق الفلفل الحار مسحوق الفلفل وخلطها مع ملعقتين كبيرتين من زيت الزيتون بشكل صحيح حتى يتحول الخليط إلى عجينة، يتم وضعها فوق مكان الألم، ويتم تكرار هذه الوصفة مترين يوميًا حتى يتم التخلص من الألم. 8- خل التفاح يحتوي خل التفاح على مركبات مضادة للالتهابات والأكسدة، وتساعد في التخلص من آلام الرقبة المبرحة، وهو غني أيضًا بالمغذيات التي تعمل على التخلص من الألم، إذا كان ناتجًا عن نقص في المواد الغذائية. ويمكن وضع ملعقتين من خل التفاح على منشفة أو قطعة من القماش ووضعها على مكان الألم لمدة ساعتين مع تكرار هذه الوصفة مرتين يوميًا، أو إضافة ملعقتين من خل التفاح إلى الماء الساخن في بانيو الاستحمام، والنوم فيه لمدة تتراوح ما بين 15 إلى 20 دقيقة، مرة واحدة حتى يتم التخلص من الألم. 9- زنجبيل الخصائص المضادة للالتهابات في الزنجبيل تعمل على تحسين الدورة الدموية في المنطقة المصابة من الرقبة، ما يؤدي إلى تخفيف الآلام بدوره يقلل من الألم. ويتم إضافة ملعقتين من الزنجبيل إلى كوبين من الماء وغليهما على نار هادئة لمدة عشر دقائق، ثم يضاف إليهما ملعقة من عسل النحل ويتم التقليب جيدًا ثم شرب المزيج وتكرر الوصفة حتى يتم التخلص من آلام الرقبة. ويمكن وضع ثلاث ملاعق من الزنجبيل في قطعة من الشاش وغمسها في كوب من الماء الساخن لمدة ثلاثين ثانية، ثم وضعها على منطقة الألم مع تكرار الوصفة عدة مرات يوميا حتى يزول، كما يمكن استخدام زيت الزنجبيل في تدليك منطقة الألم. 10- الكركم: يحتوي الكركم على مركب الكركمين المضاد للأكسدة والالتهابات، ويستخدم في علاج آلام الرقبة إذا كان مصدرها التهاب الفقرات أو العضلات أو الغضاريف، وذلك من خلال إضافة ملعقة من الكركم إلى كوب من الحليب وتحلية الخليط بملعقة صغيرة من العسل وتسخينه على درجة حرارة منخفضة لمدة خمس دقائق فقط، ثم يتم تناول الخليط ويكرر ذلك مرتين يوميًا.