5 ثنائيات من الأطعمة غنية بالحديد في كثير من الحالات يوصي الطبيب بزيادة أكل الأطعمة الغنية بالحديد، وفي الوقت نفسه يوصي بتقليل أكل اللحوم خاصة الحمراء التي تعد من أهم مصادر الحديد. يكمن حل هذه المعادلة الصعبة في الجمع بين مغذيات نباتية تحتوي على الحديد وزيادة قدرة الجسم على امتصاص المعدن عن طريق زيادة حصة فيتامين سي في الطعام تفيد الدراسات بأنه ما بين 2 و20 بالمائة فقط من الحديد الموجود في الأطعمة النباتية يعرف طريقه من الجهاز الهضمي إلى الدم، بينما يصل ما بين 15 و35 بالمائة من الحديد في اللحوم إلى الدم. إليك مجموعة من ثنائيات الأطعمة النباتية التي تزيد استفادة الجسم من الحديد: السبانخ والفلفل الأحمر. يمكنك الجمع بين هذين العنصرين في السلطة، أو إعداد شرائح الفلفل الأحمر المقلي مع السبانخ والثوم. يحتوي الفلفل الأحمر على فيتامين سي الذي يزيد امتصاص الجسم للحديد، ويشتهر السبانخ بأنه غني بالحديد. البروكلي والطماطم. يحتوي البروكلي على الحديد، وتزوّد الطماطم الجسم بفيتامين سي اللازم لزيادة امتصاص المعدن. الفاصوليا السوداء والملفوف. مصدر الحديد في هذه التركيبة هو الفاصوليا السوداء، ويوفر الملفوف فيتامين سي. العدس وخضروات فيتامين سي. العدس من الأطعمة الغنية بالحديد، ويمكن الحصول على فيتامين سي من الطماطم أو الفلفل الأحمر أو الملفوف. الشوكولا الداكنة والفراولة. من المصادر الغنية بالحديد التي لا يُعرف عنها ذلك الشوكولا الداكنة. أما الفراولة (الفريز) فهي من الفواكه الغنية بفيتامين سي. أطعمة تعيق امتصاص الحديد. مثل الشاي والقهوة ومدرّات البول بشكل عام، وهي لا تعيق امتصاص الجسم للحديد فقط، وإنما تزيد فقدان الجسم للكالسيوم اللازم لقوة العظام والأسنان.