لتغذية بشرتك والحفاظ عليها .. عليك بتناول هذه الاطعمة الأطعمة المناسبة هى المفتاح الرئيسى لمحاربة حب الشباب والحد من التجاعيد وحماية الجلد من أضرار أشعة الشمس وتعزيز جمالها الطبيعى . الخبراء يؤكدون ان حماية الجلد – وهو أكبر عضو في الجسم – من خلال الاغذية المناسبة بدلا من المنتجات القائمة على المواد الكيميائية ، يعد اقصر الطرق للحصول على بشرة نضرة ، ولخص الخبراء تلك الوصفة فى قائمة محددة للطعام جاء فيها: السلمون : سمك السلمون هو احد أفضل المصادر الغذائية للأوميجا 3 الدهنية التي تساعد على الحفاظ على بشرتك نضرة ورطبة حيث يحتوي سمك السلمون على السيلينيوم وهو معدن يحمي الجلد عند التعرض للشمس كما أن فيتامين (د) في سمك السلمون يحافظ على العظام والأسنان قوية وصحية التوت : يحتوى التوت على نسبة عالية من مضادات الأكسدة التي تساعد الجسم على مقاومة العدوى التي تسببها الملوثات الخارجية فالمواد المضادة للاكسدة تحميك من الشيخوخة المبكرة . بذورالشيا : بذور الشيا تحتوى على فيتامينات ومضادات الأكسدة القوية التي تحارب التجاعيد كما يتم امتصاصه بسهولة من قبل الجسم وتحافظ على بشرتك نضرة وناعمة وطرية . الافوكادو : تعتبر الأفوكادو مرطب للجلد بسبب الدهون والعناصر الغذائية الصحية بها كما تساعد على إعطاء البشرة الشباب والحد من ظهور الخطوط الدقيقة والتجاعيد الأفوكادو تحتوي على الفيتامينات وحامض الفوليك والمغنيسيوم والبوتاسيوم، والتي تعتبر ضرورية لصحة الجلد وتساعد على حماية البشرة من التجاعيد والأضرار الناتجة عن الشمس والدخان والتلوث كما أن الدهون الموجودة في الأفوكادو تساعد على الحفاظ على شعر صحي ولامع . الرمان : الرمان يمكن أن يفيد الجلد بطرق عديدة فهي معبأة بالمواد المضادة للاكسدة لمكافحة الشيخوخة و تغذية البشرة كما تساعد على تقشير البشرة والمحافظة عليها . عين الجمل : عين الجمل يحتوي على الفيتامينات والمعادن والأحماض الدهنية غير المشبعة والعديد من المواد المغذية الأخرى مما يجعلها صحية وتساعد على الحركة والتنقل بخفة مما يقلل من الالتهابات ويحمي البشرة من الأشعة فوق البنفسجية الضارة ويحتوي على مضادات الأكسدة القوية التي تجعل البشرة ناعمة ومتألقة يمكنك التمتع بفوائد كثيرة من خلال تناول حفنة يوميا . الكيوى: يحتوى الكيوى على مضادات الأكسدة التي تساعد على منع التجاعيد وهي مهمة أيضا لصحة العظام والأسنان كما أن المواد المضادة للاكسدة في الكيوي تحميك من السرطان وأمراض القلب .