5 علاجات طبيعية للتخلص من قمل الرأس يعد القمل من الأمراض الجلدية التي تصيب فروة الرأس، وتسبب الكثير من الإحراج لدرجة أن العديد من المصبين بهذه الآفة يحجمون عن زيارة الطبيب للحصول على العلاج المناسب، نظراً لارتباط هذا المرض لدى الكثيرين بقلة النظافة. وليس بالضرورة أن تكون الإصابة بالمرض ناتجة عن قلة النظافة والاعتناء بالشعر، فالعديد من الاطفال يلتقطون العدوى من زملائهم في المدرسة. وإذا كنت تشعر بالإحراج من زيارة الطبيب للتعامل مع هذه المشكلة، يقدم موقع لايف هاك مجموعة من العلاجات الطبيعية التي تساعد على التخلص من القمل: 1- الثوم تطحن ما بين 8 إلى 10 فصوص من الثوم وتخلط مع 3 ملاعق كبيرة من عصير الليمون، وتدعك فروة الرأس بالعجينة وتترك لمدة 30 دقيقة قبل أن تزال بالماء. وتكرر هذه العملية مرتين في الأسبوع. 2- زيت الزيتون تدعك فروة الرأس بكمية من زيت الزيتون البكر الأصلي، ويغطى الرأس بمنشفة طوال الليل، ويمشط الشعر جيداً في الصباح قبل غسلة بشامبو شجرة الشاي. وتكرر هذه العملية مرة أو مرتين في الأسبوع. 3- الملح والخل يخلط الملح مع الخل بنسبة 1:1 ويوضع المحلول على فروة الرأس ويغطى الشعر بمنشفة لمدة تتراوح بين ساعتين إلى 3 ساعات قبل غسله بالطريقة المعتادة. وللحصول على أفضل النتائج تكرر هذه العملية مرة كل 3 أيام. 4- زيت شجرة الشاي يمكن أن يستخدم زيت شجرة الشاي للتخلص من القمل بفاعلية كبيرة، حيث تخلط ملعقة من زيت شجرة الشاي مع 3 ملاعق من الشامبو وملعقة من زيت الزيتون أو زيت جوز الهند، ويوضع المزيج على فروة الرأس لمدة ساعة مع تغطية الشعر بمنشفة قبل غسله بالماء الساخن ومن ثم تمشيطه للتخلص من القمل، ويمكن تكرار هذه العملية يومياً، لكن يجب تجنب وضع زيت شجرة الشاي على الرأس بشكل مباشر. 5- المايونيز قد يستغرب البعض إمكانية استخدام المايونيز للتخلص من القمل، لكن التجربة أثبتت فاعليته في هذا المضمار، حيث تغطى فروة الرأس والشعر بالمايونيز كامل الدسم، ويترك طوال الليل بعد تغطية الرأس بالمنشفة، ويغسل الشعر في الصباح بالشامبو العادي، ويمشط للتخلص من القمل الميت. وتكرر هذه العملية يومياً لمدة أسبوع واحد فقط.