الأحذية المفتوحة لا تناسب مرضى السكري قالت الجمعية الألمانية لعلاج السكري إن الأحذية المفتوحة، كالصندل والشبشب، لا تناسب مرضى السكري، مشيرة إلى أن الأمر يسري أيضاً على السير بأقدام عارية. وأرجعت الجمعية السبب في ذلك إلى أن مرضى السكري لا يشعرون بالألم في القدم أو يشعرون به على نحو ضئيل بسبب تلفيات الأعصاب أو سوء سريان الدم، وبالتالي غالباً ما يتم اكتشاف الجروح الصغيرة في وقت متأخر جداً. وقد يترتب على ذلك الإصابة بعدوى تفضي إلى تقرحات، وقد يصل الأمر في أسوأ الأحوال إلى حد بتر القدم. ولتجنب هذه المخاطر، تنصح الجمعية مرضى السكري بحماية أقدامهم من الجروح من خلال ارتداء أحذية مغلقة وذات مقاس مناسب. كما ينبغي فحص الأقدام يومياً بواسطة مرآة مثلاً، مع مراعاة سرعة التوجه إلى الطبيب في حال ملاحظة أي جرح صغير.