خبراء: معجون أسنان الأطفال ضعف الثمن وله نفس فاعلية المعجون العادي عادة ما يقبل الأهالي على شراء معجون الأسنان المخصص للأطفال الذي غالبا ما يكون ضعف ثمن المعجون العادي، بيد أن أطباء الأطفال ينصحون باستخدام المعجون الخاص بالكبار ولكن بكميات أصغر لأنه له نفس الفاعلية. وقال الدكتور كريس كوماراسوامي، المحاضر في طب أسنان الأطفال بجامعة برمنجهام، إن النوعين يحتويان على نفس كمية مادة الفلورايد، لذا ينبغي أن يكون معجون الأسنان الخاص بالأطفال بنفس سعر معجون الكبار، وذلك لحث الآباء على تشجيع أطفالهم على غسل أسنانهم وعدم وضع عراقيل مادية أمامهم. وأضاف أن الاعتقاد السائد هو أن معجون الأسنان الخاص بالأطفال يحتوي على كمية أقل من الفلورايد وهي المادة التي، إذا استخدمت بكثرة، يمكن أن تصبغ أسنان الأطفال وتسبب تقلصات بالمعدة، طبقا لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. وذكرت صحيفة «التايمز» اللندنية أن هيئة التأمين الصحي البريطانية في انجلترا تقول أن مادة الفلورايد تكافح تسوس الأسنان لذا فإن فوائدها تفوق آثارها الجانبية، ولكنها تؤكد أنه لا داعي لشراء الماركات الغالية من معاجين الأسنان الخاصة بالأطفال، لأن البعض منها لا يحتوي على الكمية الكافية من الفلورايد الذي يمنع تسوس الأسنان.