التوتر النفسي الدائم يهددك بقرحة المعدة حذر البروفيسور الألماني بيرترام فيديمان من أن التوتر النفسي الدائم قد يؤدي في أسوأ الحالات إلى الإصابة بقرحة المعدة، مشيراً إلى أن هذا الخطر ينشأ على المدى الطويل، وليس بين عشية وضحاها. وأوضح فيديمان، اختصاصي أمراض الجهاز الهضمي، أن التوتر النفسي الدائم يؤدي في البداية إلى التهاب الغشاء المخاطي المبطن للمعدة، والذي تتمثل أعراضه في الشعور بآلام شديدة وحارقة تمتد من أسفل عظمة القص إلى الجزء العلوي الأيمن من البطن. وقد تكون هذه الآلام مصحوبة بالغثيان. وإذا لم يتم علاج هذا الالتهاب، فقد يتفاقم الأمر وتنشأ قرحة المعدة. وإلى جانب التوتر النفسي الدائم هناك عوامل أخرى تحفز الإصابة بالتهاب الغشاء المخاطي المبطن للمعدة ومن ثم قرحة المعدة، مثل المسكنات والمشروبات الكحولية وبكتيريا هليكوباكتر والأطعمة الشديدة الحمضية.