الشوكولا تعزز مستوى الذكاء خلصت دراسة حديثة قام بها باحثون أستراليون وأمريكيون إلى أن الأشخاص الذين يتناولون الشوكولا مرة واحدة في الأسبوع حصلوا على نقاط أكثر في امتحان للذكاء، مقارنة بأشخاص لا يتناولونها. كلما ارتفعت نسبة استهلاك الشوكولا في مجتمع ما، كلما ارتفعت نسبة الحائزين على جائزة نوبل في صفوفه وعزا الباحثون ذلك إلى وجود مركبات نباتية في الكاكاو تُحسن الأداء الإدراكي عند الإنسان، بحسب ما جاء في المجلة العلمية "Appetite" وما نقله موقع مجلة "شتيرن" الألمانية. واعتمدت الدراسة على بيانات لمشروع بحث بدأ في سبعينيات القرن الماضي، كرس فيه الباحثون جهودهم آنذاك لدراسة العلاقة بين تقدم العمر والأمراض القلبية الوعائية والقدرة المعرفية. واختار العلماء بيانات لـ968 شخصاً تتراوح أعمارهم بين 23 و98 عاماً. وبينت الدراسة أن هؤلاء الأشخاص لم يظهر عليهم أي من أعراض الخرف. وحسب موقع "شتيرن" الألماني، أكدت الدراسة أن المشاركين الذين كانوا يتناولون الشوكولا حققوا نتائج أفضل من الذين لم يتناولوها وكانت نتائجهم أفضل فيما يتعلق بالذاكرة وتصنيف المفاهيم. وفي دراسة أخرى نشرتها مجلة "نيو إنغلند جورنال أوف ميديسين" وذكرها موقع "فارماتسويتيشه تسايتونغ" الألماني، أكدت أنه كلما ارتفعت نسبة استهلاك الشوكولا في مجتمع ما، كلما ارتفعت نسبة الحائزين على جائزة نوبل في صفوفه. وتستند الدراسة إلى نتائج لفحص طبي بيَّن أن الاستهلاك المنتظم لمادة الفلافونويد التي يحتويها الكاكاو يُحسن من الأداء الإدراكي عند الإنسان.