فطر تلتهم جسم الإنسان وتنظفه من سموم البيئة يصل عدد السموم البيولوجية في جسم الإنسان إلى 219 مادة سامة، بحسب المركز الأمريكي للوقاية من الأمراض. ومن هذه السموم معادن ثقيلة كالزئبق ومواد حافظة شبيهة بتلك الموجودة في عُلَب الأطعمة المحفوظة. وبذلك، فإن "جسم الإنسان يعتبر مخزناً للسموم البيئية. وبالتالي فإن الإنسان مسؤول عن تلوث بيئته وتلوثه بنفسه"، كما ترى المبتكرة "جي ريم لي"، التي تنحدر من كوريا الجنوبية، والقائمة على مشروع "إنفينيتي باريال ديث" (موت لا نهائي بدفن رفيق بالبيئة). فحين يموت الإنسان، تعود السموم المخزنة في جسمه إلى البيئة المحيطة، وهو ما قد يتسبب بالسرطان وأمراض تنفسية للأحياء. وللحد من ذلك، قامت الباحثة المعنية بالفنون والعلوم والبيئة الثقافية بتطوير نوع من الفطر المختص بتفكيك السموم وتنظيفها من أجساد البشر الميتة وتقديمها كمواد غذائية خالية من السموم إلى نباتات الطبيعة. وقامت الباحثة بتدريب هذا الفطر على التهام أجساد البشر، وذلك من خلال إطعامه عينات من جلدها وشعرها وأظافرها، بحيث حين يموت الإنسان، فإن هذا الفطر سيتعرف على جسده وسيكون قادراً على أكله، علماً بأن هذا النوع من الفطر ينتمي إلى فئة الفطر العادي القابل للأكل. وفي سياق عرضها لفكرتها في مدينة إدينبره باسكتلندا، في محاضرة نظمها مؤتمر "تي إي دي" العالمي للابتكارات ونقلها على موقعه الإلكتروني، طلبت ريم لي من الحاضرين التبرع بأجسادهم والدخول في المشروع، وابتسمت قائلةً: "قد يكون هذا غريباً عليكم. فالإنسان يرغب في أكل طعامه، وليس أن يقوم طعام الإنسان بأكل جسده". لكن المبتكرة تقول إنها بتربيتها للفطر وبرؤيتها له وهو يأكل أجزاءً من عينات جسدها، فإنها تشعر بطبيعة العلاقة بين جسدها والطبيعة وأن مشروعها هذا أكبر من مجرد تجربة علمية، بل يجعلها تفكر بأنها ستموت يوماً ما، وبأنها تتحمل بذلك مسؤليتها تجاه البيئة، كون جسدها سيكون يوماً ما عِبئاً على كوكب الأرض، وتضيف: "نحن من تراب وسنعود إلى التراب". وبعد انتهائها من تربية هذا الفطر، قامت المبتكرة الشابة بوضعه في سترة ستدفن فيها بعد موتها، وذلك على شكل خطوط وكبسولات في السترة بحيث تزيد سرعة التهام الفطر للجسد وتخليصه من السموم الضارة بالبيئة. وتقوم المبتكرة بتجربة هذا النوع من الفطر على لحوم المتاجر وأيضاً على عينات من أجساد البشر. ومن شأن هذه الطريقة أن تكون أيضاً بديلاً صديقاً بالبيئة عوضاً عن إحراق جثث الموتى، فعملية الإحراق تبث كميات ضخمة من غاز ثاني أكسيد الكربون السام إلى الجو.