هل تتسبب الوجبات الكبيرة في تمدّد حجم المعدة؟ المعدة عضو مرن، لذلك عند تناول كمية كبيرة من السوائل والمواد الغذائية، أو الهواء الذي يدخل مع الكربونات، قد لا تتسع لكل ذلك معاً إلا عن طريق التمدد. تعود المعدة إلى الحجم الطبيعي مرة واحدة بعد الوجبات، ولا يتسبب الإفراط في تناول الأطعمة في تمددها بشكل دائم، لكن هناك أبحاث علمية ألقت الضوء على كيفية تأثر جدار المعدة بهذا التمدد تفيد هذه الأبحاث بأن كثرة الضغوط على جدار المعدة تضعف قدرته على مقاومتها. وأن تقييد حجم الوجبات وتصغيرها يساعد على تصغير حجم المعدة، فيصبح جدار المعدة أقدر على مواجهة هذه الضغوط. من ناحية أخرى ينصح خبراء التغذية بعدم التركيز على تصغير حجم المعدة أثناء محاولة فقدان الوزن، لأن أصحاب البطون الكبيرة لا يزيد حجم المعدة لديهم عن حجمها لدى من يتميزون بالنحافة. هناك عدد من العناصر أكثر أهمية عند محاولة السيطرة على الوزن، بما في ذلك العوامل النفسية ومستوى الهرمونات. ما يؤثر على إنقاص الوزن هو حجم السعرات الحرارية التي يتم تناولها، والتي يتم حرقها من خلال النشاط والحركة. عند محاولة التخلص من دهون البطن لا تشغل نفسك كثيراً بمسألة حجم المعدة، ما يهم هو تقليل مدخلات الجسم من السعرات الحراية، وزيادة حرق الجسم للسعرات، للتخلص من دهون البطن.