هذه الصور ستجعلك تغسل أسنانك يومياً التقط المصور العلمي البريطاني ستيف جيشميسنر صوراً مقربة وملونة لمختلف أنواع البكتيريا التي تستوطن أسناننا وتعيش في التجاويف المظلمة داخل الفم، بواسطة المجهر الإلكتروني. وأظهرت الصور ثلاثية الأبعاد، وجود 300 نوع من البكتيريا ينمو داخل الفم، ما بين نافع وضار، فبعض أنواع هذه البكتيريا ينمو داخل الخدين، وبين الأسنان وعلى اللثة، مسبباً تسوس الأسنان وتكوين طبقة البلاك وأمراض اللثة، بسبب عدم العناية بنظافة الأسنان وغسلها مرتين يومياً، وما يترتب عليه من أثار سلبية على الجهاز المناعي للجسم، بينما البعض الآخر مفيد ونافع. نستعرض فيما يلي الـ300 نوع للبكتيريا التي تعيش داخل الفم، بصور ملونة "ثري دي" وقد تلون كل نوع بكتيريا بلون مختلف، بحسب صحيفة دايلي ميل البريطانية.