خبراء سرطان المعدة بالعالم يبحثون مستقبل العلاج يجتمع الخميس أطباء مشهورون في علاج سرطان المعدة في عاصمة كوريا الجنوبية سول، للمشاركة في مؤتمر الأسبوع الدولي لسرطان المعدة بكوريا الجنوبية. ويشارك أكثر من 200 خبير قدموا من 25 دولة في العالم، حيث يتوقع حضور حوالي أكثر من 700 خبير محلي وأجنبي في علاج سرطان المعدة خلال الفترة التي ستستمر حتى يوم 23 من الشهر. وقال رئيس جمعية دراسة سرطان المعدة الكورية يانغ هان – كوانغ، إن المؤتمر سيناقش بصورة عميقة سبل تقاسم المعلومات الطبية المتخصصة وكيفية تقديم علاجات طبية إيجابية للمرضى، حسب ما نقلت وكالة أنباء البحرين، طبقا لما ورد بموقع “سكاي نيوز العربية”. وتخطط الجمعية للتطرق إلى جميع طرق العلاج لسرطان المعدة من خلال عمليات جراحية والعلاج الكيماوي والعلاج بالمناعة وغيرها. كما تخطط للاطلاع على مدى تطور عمليات جراحية متمثلة في علاج السرطان مثل عملية فتح البطن والعمليات الجراحية بالمنظار والعمليات الجراحية بالروبوت وغيرها. وتخطط الجمعية أيضا للاستفادة من المؤتمر كفرصة للبحث عن سبل تطوير جودة الحياة للمرضى، بعد أن شهدت تحسنا في معدل الأعمار لمرضى سرطان المعدة إلى أكثر من 5 سنوات مع اكتشاف المرض في مرحلة مبكرة.