خمس نصائح غير تقليدية تقيك من مرض السرطان حسب منظمة الصحة العالمية، مرض السرطان هو أحد المسببات الأساسية لحالات الوفاة حول العالم، ومن المتوقع أن يرتفع عدد حالات الإصابة بنسبة 70 % خلال العقدين القادمين. ما هو مرض السرطان؟ السرطان هو الحالة المرضية التي تحدث عندما تبدأ خلايا معينة في الجسم بالتكاثر بشكل غير طبيعي يفوق حاجة الجسم، ما يشكل كتلة قد تتحول خلاياها إلى خلايا سرطانية خبيثة تنتقل لتصيب باقي أنحاء الجسم. وبحسب المنظمة، تنتشر أنواع مختلفة من السرطان بين الرجال والنساء لكن ينتشر بين الرجال خاصة سرطان الرئة، والبروستات، والقولون، والمعدة، والكبد، أما بين النساء فيشيع سرطان الثدي، والقولون، وعنق الرحم، والمعدة. وتذكر المنظمة المسببات الخمسة الرئيسية للسرطان، وهي: زيادة الوزن، وعدم تناول الفاكهة والخضار بالكمية الكافية، وانعدام النشاط البدني، والتدخين، وشرب الكحول. وبعيداً عن النصائح الشائعة لتجنّب الإصابة بمرض السرطان، مثل مراعاة حمية غنية بالخضار والفاكهة، وتجنّب التعرض للشمس في ساعات الذروة، وتجنّب التدخين، فيما يلي بعض الطرق غير التقليدية التي يُنصح بها لتجنّب هذا المرض الخبيث: تناول حبة أسبرين صغيرة: أثبتت الدراسات أن تناول 81 مللجم من الأسبرين يومياً يقلل نسبة الإصابة بمختلف أنواع السرطان، ويتسبب بتراجع في سرطان القولون بنسبة 50 %. تناول حبوب منع الحمل: وجدت الدراسات أن تعاطي حبوب منع الحمل لفترة خمس سنوات تساعد في تقليل إمكانية الإصابة بسرطاني الرحم وبطانة الرحم بنسبة 50 %. التقليل من تناول اللحم الأحمر: تشير بعض الدراسات إلى أن البروتينات الحيوانية تزيد من إمكانية الإصابة خاصة سرطان القولون، وينصح بالتحديد بتجنب اللحوم المعالجة، مثل اللحم المقدد والنقانق واللحوم المعلبة. تزويد الجسم بحاجته من فيتامين “دي”: يرتبط افتقار الجسم لفيتامين “دي” بزيادة إمكانية الإصابة بمرض السرطان، لذا احرص على تزويد جسمك بالقدر الكافي منه من خلال تعريض جلدك للشمس يومياً، وتناول الأغذية المدعّمة بفيتامين “دي”. قم بنشاط بدني لـ 30 دقيقة يومياً: يساهم النشاط البدني في محاربة السمنة، التي تعتبر المسبب الرئيسي للسرطان، ويكفي القيام بجهد معتدل، مثل المشي لنصف ساعة في اليوم، إلى جانب الابتعاد عن الأطعمة الغنية بالدهون والسكريات، مثل الوجبات السريعة والمشروبات الغازية.