7 طرق سهلة تخلصك من دهون البطن بدون جراحة مما لا شك فيه أن دهون البطن تعتبر من أصعب وأخطر أنواع الدهون التي تصيب الشخص، ليس فقط لأنها تشوه المظهر العام للشخص وحرمانه من ارتداء الملابس التي يريدها، بل إنها من أكثر المشكلات خطورة على صحة الإنسان، خاصة أنها تحيط بالمعدة والكليتين. كشف الدكتور وائل غانم، استشارى جراحة التجميل، عن مجموعة من الطرق الصحية الآمنة التي تساعد على التخلص من دهون البطن بدون جراحة..ومنها عدم إهمال الماء فالشعور بالعطش قد يدفع الإنسان إلى تناول الطعام لذلك يجب الحرص على تناول كوبًا من الماء البارد والانتظار بضع دقائق ومن ثم البدء في تناول الطعام، الأمر الذي يساعد في إنقاص الوزن وتخسيس البطن. تنوع الطعام إن الإكثار من تناول الخضراوات والفواكة مثل: الجزر، الفلفل الأخضر، التفاح، السبانخ، الطماطم، إضافةً لتناول حصص كافية من البروتينات، يساهم بشكل كبير في التخلص من دهون البطن. تجنب المشروبات الغازية تحتوي المشروبات الغازية على سعرات حرارية كبيرة، الأمر الذي يصعب على الجسم التعامل معها مما يجعلها تتحول إلى دهون حول منطقة البطن. الابتعاد عن الوجبات السريعة تحتوي الوجبات السريعة على الكثير من السعرات الحرارية والدهون التي تتسبب في تراكم الدهون في منطقة البطن والأرداف، لذلك يبقى من الضرورى الابتعاد عن تناولها واستبدالها بالوجبات الصحية مثل السلطة بدون الدجاج والبطاطا المقلية لتخسيس البطن. تناول الطعام ببطء حيث إن تناول الطعام ببطء أسرع طريقة لإنقاص الوزن وتخسيس البطن، كما أنها تعمل على حرق المزيد من السعرات الحرارية وتجنبك الإفراط في تناول الطعام؛ لأنها تشعرك بالشبع وتحسن أداء جهازكِ الهضمي. النوم يعتبر النوم أسرع طريقة لإزالة الكرش، لذلك يجب الحرص على النوم يوميًا بما لا يقل عن 7-8 ساعات حيث إن قلة النوم تعمل على إبطاء عملية التمثيل الغذائي وبالتالي تخزن الدهون في منطقة البطن لذلك احرصي على أن تنامي الوقت الكافي. الرياضة ممارسة تمارين رياضية سهلة مثل حمل الأوزان، ركوب الدراجة، والتجديف، تساعد على بناء ورفع اللياقة البدنية والتخلص من دهون البطن.