6 أغذية تحمي المدخنين من أضرار النيكوتين وتطرد السموم هناك مجموعة خاصة من الأطعمة والمشروبات تساعد على طرد السموم من الجسم خاصة أضرار مادة النيكوتين الأكثر تأثيرًا على المدخنين، تعمل هذه الأغذية على تنقية الدم وتدعيم جهاز المناعة لمكافحة ظهور أي مرض، وينصح بالاعتماد عليها لمدخني السجائر والشيشة لتخليص الجسم من ترسبات النيكوتين في الدم. يقول الدكتور يسري البدوي خبير العلاج بالأعشاب، وعضو مؤسس نقابة الطب البديل، إن هناك نوعيات محددة من الأطعمة تتميز بفوائد خاصة تعمل على تنقية الدم من أضرار النيكوتين وطرد السموم عمومًا من الجسم، وذلك لاحتوائها على مركبات تحفز الجسم على تصريف النيكوتين وعدم ترسبه، فضلاً عن قدرتها على تنشيط عمل جهاز المناعة وتوفير معدلات عالية من مضادات الأكسدة وتدعيم تدفق الدورة الدموية. 1- الخضروات الخضراء الداكنة: الخضروات التي تتميز بلونها الأخضر الداكن، مثل الملفوف والكرنب والسبانخ والبروكلي، تحتوي على كمية عالية من حمض الفوليك الذي أثبتت الدراسات أنه يحد من تأثير النيكوتين في الجسم خاصة على الجهاز الهضمي والبنكرياس تحديدًا. 2- فيتامين C: فيتامين "C" الموجود بوفرة في الفلفل الأصفر أولاً ثم البرتقال ثانيًا والليمون ثالثًا يساعد على تنظيف الجسم من النيكوتين، فضلاً عن أن الكثير من الفحوصات المختبرية أظهرت تأثير هذا الفيتامين على تحييد الخواص السامة للنيكوتين. 3- الجريب فروت: الليمون الهندي أو الجريب فروت يزيد من سرعة تخلص الجسم من النيكوتين بنسبة 88%. 4- عصير التوت البري: يعد من أهم العصائر الطبيعية التي تعمل على رفع درجة الحموضة التي تساعد الجسم على التخلص من أضرار النيكوتين، حيث تتراوح درجة حموضة عصير التوت البري بين 2.3 و2.5، وهي قيمة تفوق درجة حموضة عصير الجريب فروت، مما يجعله أكثر فعالية في تنظيف الجسم من النيكوتين المترسب في الدم. 5- الزنجبيل: تناول مشروب الزنجبيل 3 مرات يوميًا يساعد على تنشيط جهاز المناعة وتوفير معدلات عالية من مضادات الأكسدة، بالإضافة إلى فائدته في التخلص من أعراض انسحاب النيكوتين مثل الغثيان والدوخة والصداع للراغبين في الإقلاع عن التدخين. 6- الشاي الأخضر: يساعد هذا النوع من الشاي على طرد النيكوتين وتطهير الجسم من السموم كونه يحتوى على نسبة فائقة من مضادات الأكسدة.