ما هى كسور العظام المرضية؟ يجيب الدكتور عبد الحى مشهور أستاذ جراحة العظام قائلا: يتضح من تسمية هذه الكسور أن هناك مرض قد أصاب العظام مما أضعفها، ووصل بها إلى حد الكسر، دون أى إصابة خارجية أو حتى إصابة خفيفة. وأهم الأمراض التى تصيب العظام وتؤدى إلى حدوث كسر هى: - الأورام الحميدة: كأكياس العظام أو الأورام الغضروفية... وغيرها. - الأورام الخبيثة: وهى إما أن تكون قد بدأت بالعظام وتسمى "الأورام الخبيثة الأولية" أو تكون قد بدأت بمكان آخر فى الجسم كسرطان الثدى، ثم انتشرت إلى العظام عن طريق العظام عن طريق الدم، وتسمى " الأورام الخبيثة الثانوية". - الأمراض الخلقية: وهى تحدث نتيجة وجود خلل فى عملية نمو العظام، وهناك أسباب مرضية كثيرة أخرى تؤدى إلى حدوث كسور العظام. ينصح مشهور إلى أهمية التوصل لتشخيص مرض العظام مبكر قبل أن يستفحل ويؤدى إلى الكسر، فأى شكوى من ألم مستمر ومركز فى موضع ما بالعظام يجب التعامل معها بكل جدية، مما يستوجب سرعة إجراء الفحوص اللازمة، حتى نسرع فى علاج المريض قبل حدوث كسور. وعن علاج هذه الكسور فيقول إنه يتم اللجوء إلى التثبيت الداخلى مع الاستعانة بالترقيع العظمى، فى حالة الأورام الحميدة، أما الكسور المرضية الناتجة من الأورام الخبيثة فتحتاج أيضا للتثبيت الداخلى بواسطة المسمار النخاعى، بالإضافة إلى العلاج الذى يتطلبه الورم الخبيث.