7 فوائد للتفاح .. تعرف عليها للتفاح فوائد متعددة لا حصر لها ومن أهمها له دور كبير فى الحفاظ على صحة القلب ، وينصح الأطباء بتناوله دائماً فثمرة واحدة يوميا صحية جدا . ومن فوائده : – تغسل الأسنان وتقوى اللثة – تقلل من معدلات الكوليسترول فى جسم الإنسان – تخلص جسم الإنسان من السموم، و تهاجم الفيروسات – التفاح يقى من الإصابة بالإمساك لأنه يساعد على الهضم – تحتوى ثمرة التفاح الكبيرة على 30% من إجمالى الألياف، وهوالحد الأدنى من النسبة اليومية التى يحتاجها جسم الإنسان – يساعد في علاج النقرس و الروماتيزم – %أكل تفاحتين في اليوم يقلل من نسب الكوليسترول فى الدم حتى 10 .