زراعة نوع جديد من الثوم لا يترك رائحة كريهة رغم فوائده العديدة وإعطائه نكهة فريدة من نوعها لمختلف الأكلات، يفضل الكثيرون حول العالم الابتعاد عن تناول الثوم بسبب الرائحة الكريهة التي تظهر بوضوح في أنفاس من يتناوله مما يسبب الحرج الشديد في بعض المواقف. لكن يبدو أن هذه المشكلة ستنتهي الآن بعد أن زرع إيطاليان نوعا من الثوم، أكدا أن له نفس الطعم المميز للثوم العادي لكنه لا يترك الأثر غير المحبب في أنفاس من يتناوله. وقال مبتكرا الثوم الجديد، “اليساندرو جواجني ولورنزو بيانتشي”، لصحيفة “الجارديان” البريطانية، إن هذا الثوم الذي أطلقا عليه اسم “اجليوني” أخف حدة في النكهة ، لكنه لا يترك تقريبا أي أثر لرائحة كريهة عند من يتناوله. ويأمل “جواجني وبيانتشي” أن يقع الإيطاليون في حب هذا الثوم الجديد الذي قالا إنه كانت قد تمت زراعته من قبل في إيطاليا بكميات كبيرة منذ نحو 50 عاما مضت. ‎