6 أنواع من الصداع تهمك معرفتها قبل تناول المسكّنات لا تساعد معرفة نوع الصداع على وصف الحالة الصحية والأعراض للطبيب فقط، بل على اختيار الطبيب المناسب، والحصول على العلاج الفعّال. إليك أهم أنواع الصداع وفقاً لطبيعة الألم الصداع العنقودي. يسبب هذا النوع من الصداع ألماً شديداً للغاية للعين، وتتدلى الجفون، ويميل لون العين إلى الاحمرار، مع سيلان الأنف أو انسدادها. الصداع النصفي. تتراوح شدة الألم في هذا النوع بين المعتدل والشديد، ويكون الوجع على جانب واحد من الوجه، يرافقه خفقان وشعور بالغثيان. قد يستمر الصداع النصفي عدة ساعات أو أيام، ويتكرر مرة واحدة كل أسبوع أو كل شهر أو سنة. الجيوب الأنفية. يأتي هذا الصداع مع نوبات البرد أو الحساسية، ويرافقه انسداد للأنف، ما يسبب زيادة الضغط على الرأس، وأعلى الحاجبين وحول الخدين أو الأسنان. يحدث هذا الصداع نتيجة التهاب الجيوب الأنفية. صداع التوتر. السبب الدقيق لهذا النوع من الصداع غير معرف، لكنه يحدث عندما يُصاب الإنسان بالتوتر والإجهاد. من علامات هذا الصداع الإحساس بالضغط على جميع أنحاء الجبين، ويكون الصداع حاداً. آلام الرقبة. يحدث صداع آلام الرقبة بسبب خلل وظيفي في عضلات ومفاصل العنق. يسبب هذا الصداع نوعاً من الألم يتحرك من خلف الرأس إلى الأمام. تتفاقم أعراض هذا الصداع مع الحركة البسيطة للعنق. صداع المفصل الفكي الصدغي. يُعرف هذا الصداع أيضاً باسم متلازمة المفصل الصدغي، ويحدث عندما يتحرك مفصل الفك من مكانه، ما يؤدي إلى ضغط على الأعصاب. يميز هذا النوع من الصداع وجود ألم في الفك والأذن يمتد إلى أعلى باتجاه الرأس، ويكون الصداع حاداً مثل صداع التوتر.