9 فوائد لماء جوز الهند يسأل بعض الأشخاص عن أعشابٍ طبيةٍ غريبةٍ تحتوي على العديد من الفوائد للجسم والشعر ، مع العلم انه يوجد الكثير من الثمار والأعشاب التي من السهل الحصول عليها والمليئة بالفوائد الكثيرة للجسم والشعر أيضاً . ومن هذه الثمار التي أتحدث عنها ثمرة جوز الهند فإن لها ولمائها العديد من الفوائد ومنها: 1. مقشع و طارد للبلغم. 2. يساعد في معالجة آلام القلب و فقرات الظهر ( الديسك ) و التهابات الورك . 3. ينشط الطاقة التناسلية . 4. ينشط الدورة الدموية في الدماغ و يعالج و يمنع الضربات الدماغية و الفالج و اللقوة. 5. ينشط وظيفة الكبد . 6. يعالج قروح المعدة و الامعاء . 7. يعالج الباسور الداخلي و الخارجي و النازف . 8. مقو للبدن . 9. مقو للشعر خصوصاً، ويساعد على إنبات الشعر .