7 طرق للحفاظ على صحة الكبد مما لا شك فيه أن الكبد يعد من أهم الأعضاء في جسم الإنسان، حيث يلعب دورًا أساسيا في تنقية الجسم من السموم، ويمكن للإنسان السليم اتخاذ بعض الاحتياطات لحماية الكبد ومساعدته على أداء وظائفه على أكمل وجه. وأكد الدكتور خالد يوسف، أخصائى التغذية العلاجية، أن هناك بعض الطرق الصحية والغذائية التي تساعد بفاعلية في الحفاظ على سلامة الكبد من الأمراض وتنشيط وظائفه وهي: - الابتعاد عن تناول الأطعمة المشبعة بالدهون كالوجبات السريعة والجبن المصنعة والبيتزا والبرجر، حيث إنها تحتوى على نسب كبيرة من الدهون والكوليسترول، الأمر الذي يؤدي إلى زيادة فرص الإصابة بأمراض المرارة. - الحرص على تناول حصص كافية من الماء، بما لايقل عن 8 أكواب يوميا. - الحرص على ممارسة الأنشطة الرياضية بشكل منتظم، حيث يساعد ذلك على تحسين أداء الكبد وتنشيط وظائفه. - من الضرورى الإقلال من تناول الأطعمة المدخنة والمملحة. - الإكثار من تناول الأطعمة الغنية بالألياف كالفواكه الطازجة وخبز القمح والأرز والبقوليات. - الحرص على استبدال الحلويات والمشروبات الغازية وعالية السعرات الحرارية بالفواكه الطازجة. - تجنب زيادة الوزن، يمكنك اتباع نظام غذائي صحي ومتوزان، من أجل تجنب أمراض المرارة.