عصير طبيعي يخلصك من دهون الجسم في أسبوعين لا شك أن الدهون والشحوم المتراكمة من أكثر المشكلات إزعاجًا للرجال والسيدات على حد سواء، حيث إنها تقف عائقًا أمام تحقيق أحلامهم بالجسد المتناسق الجميل إضافةً إلى أن الدهون تتسبب في الإصابة بالكثير من الأضرار الصحية. وفى هذا السياق يكشف الدكتورة خالد يوسف، إخصائى التغذية العلاجية، عن عصير طبيعي يخلصك من دهون الجسم في أسبوعين. المكونات:- 4 فصوص حبهان مطحون. ملعقة زنجبيل مطحون. 3 شرائح من الأناناس. ثمرة كيوى. عصير ليمونة كبيرة. الطريقة:- تخلط جميع المكونات بواسطة الخلاط الكهربائى، وتضرب جيدا، يمكنك تناول كوب من هذا المشروب 3 مرات يوميا قبل تناول الوجبات بنصف ساعة لمدة 15 يوما.