7 أسباب للانتفاخ وزيادة غازات البطن في الأحوال العادية يحتاج الإنسان إلى إخراج الغازات بمعدل 14 مرة كل 24 ساعة. إذا كنت تشكو من كثرة النفخة والغازات ابدأ بالتعرف على السبب كي تستطيع أخذ العلاج المناسب، أو تفادي السبب دون الحاجة لأية علاجات. إليك أهم 7 أسباب لغازات البطن مضغ الطعام. العجلة وعدم مضع الطعام باطمئنان من أسباب زيادة الغازات، بسبب ابتلاع الكثير من الهواء عند مضغ وبلع الطعام بسرعة. الأطعمة الغازية. بعض الأطعمة مثل البقول والملفوف والقرنبيط والبروكلي، والمنتجات التي تحتوي على الخميرة، تزيد انتفاخ المعدة والغازات في البطن. الأطعمة السكرية. الكثير من الحلوى قد يكون سبباً لكثرة الغازات التي لا تجد وسيلة للخروج فتسبب النفخة. التدخين. يدخل بعض الهواء إلى المريء مع التدخين، ويظل محصوراً بين المعدة والقولون. زيادة الألياف. إذا كان نظامك الغذائي يحتوي على كثير من الألياف قد لا تستطيع بكتريا الأمعاء هضمها فينتج ذلك الكثير من الغازات. الألياف ضرورية لحركة الأمعاء، لكن زيادتها تتسبب في زيادة الانتفاخ أيضاً. متلازمة القولون العصبي. تؤثر متلازمة القولون العصبي سلباً على حركة المواد الغذائية في الأمعاء، ما يؤدي إلى تأخر عملية الإخراج، فتتراكم الغازات في الأمعاء. الإمساك. عندما لا يتم تفريغ الأمعاء جيداً وبانتظام تكون الغازات نتيجة الطعام المحاصر والذي يزيد الانتفاخ. علاج الإمساك يقلل الغازات.