هل "منتجات الألبان" أطعمة صحية؟ فوائد منتجات الألبان: * يحتوي الحليب ومنتجاته على الكالسيوم وفيتامين "د" والبوتاسيوم، وهي عناصر هامة لصحة العظام والأسنان وتجنب ارتفاع ضغط الدم. * يحتوي الحليب على 20 حمضاً أمينياً، أي أنه غني بالبروتين مثل اللحوم الحمراء. ويعتبر البروتين مصدراً غذائياً هاماً لبناء العضلات، وسلامة وظائف القلب، وتفادي السكري من النوع2. * يحتوي الحليب على نوعين من الأحماض الأمينية عالية الجودة التي تفيد في تقوية العظام. * يساعد البروتين على تعزيز الإحساس بالشبع، وبالتالي ضبط الوزن وعدم الإفراط في تناول الطعام. سلبيات منتجات الألبان: * تحتوي منتجات الألبان مثل الجبن والكريمة والجبن المستخدم في عمل البيتزا على كمية كبيرة من الدهون، تتسبب في زيادة الوزن. * يعزّز الحليب ومنتجاته إنتاج المخاط، فإذا كنت مصاباً بنزلة برد أو التهاب الجيوب الأنفية تجنب منتجات الألبان لأنها تزيد انسداد الأنف. * لا يعتبر الحليب ومنتجاته من النظام الغذائي المناسب للتخسيس. * تسبب منتجات الألبان بعض أعرض الحساسية في غضون 30 دقيقة من تناولها لدى البعض، مثل الغثيان، والإسهال، والتشنجات.