الشوكولا تقي من أمراض القلب والسكري هل يمكن أن يأتي يوم تنتهي فيه زيارة الطبيب بوصف الشوكولا كدواء؟ هكذا يبشر بحث جديد أفادت نتائجه أن تناول كمية صغيرة يومياً من الشوكولا يقلل من خطر الإصابة بأمراض القلب والسكري والسكتة الدماغية. وفقاً للدراسة التي نشرتها مجلة "التغذية" البريطانية، وأجراها باحثون من معهد لوكسمبورغ للصحة وجامعة وارويك البريطانية يمكن أن يعود الاستهلاك المعتدل للشوكولا، خاصة الداكنة، بفائدة صحية كبيرة على الرغم من احتوائها على الدهون والسكر. شارك في الدراسة التي أشرف عليها البروفيسور سافيريو سترانجس 1153 شخصاً أعمارهم بين 18 و69 عاماً في لوكسمبورغ. تم جمع بيانات عن مدى استهلاك المشاركين للشوكولا. وقام الباحثون بالتحقق من ارتباط أكل الشوكولا مع مقاومة الأنسولين ومرض السكري من النوع2، وفحصوا أيضاً تأثير استهلاكها على إنزيمات الكبد لقياس وظائفه. وجدت النتائج أن 81 بالمائة من المشاركين استهلكوا الشوكولا، وبلغ معدل استهلاك الفرد منهم 24 غراماً يومياً. وتبين أن استهلاك الشوكولا قلّص من مقاومة الأنسولين، وحسّن من مستوى إنزيمات الكبد، وازداد التحسن مع زيادة استهلاك الشوكولا. تعود فوائد الشوكولا إلى مضادات الأكسدة التي تحتويها، والتي توجد بكثرة في الشوكولا الداكنة والكاكاو الطبيعي. وأفادت النتائج أن تناول الشاي أو القهوة مع الشوكولا يعظّم من فوائدها، لاحتوائهما على مادة البوليفينول المضادة للأكسدة التي تحفّز الفوائد الوقائية للشوكولا ضد أمرض القلب والسكري والسكتة الدماغية. حثّ الباحثون على التمييز بين الشوكولا التي تحتوي على الكاكاو الطبيعي والشوكولا المصنّعة الغنية بالسعرات الحرارية، ويسبب الإفراط في تناولها زيادة الوزن.