الأرز الأبيض يزيد احتمالات الاصابة بمرض السكري قال باحثون في كلية الصحة العامة بجامعة هارفرد الأميركية ان استهلاك الصينيين واليابانيين للرز الأبيض أكبر بكثير من استهلاكه في الغرب ولكن الاكثار منه حتى بالمعايير النسبية قد يزيد بقدر ضئيل خطر الاصابة بمرض السكري. وخلص الباحثون في دراسة نُشرت في المجلة الطبية البريطانية الى ان الاكثار من استهلاك الرز الأبيض يرتبط بزيادة ملحوظة في احتمالات الاصابة بمرض السكري نوع 2. ويزيد عدد الاصابات بهذا المرض في دول جنوب آسيا ست مرات على عددها بين السكان البريطانيين عموما وثلاث مرات على عدد الاصابات بين الأشخاص ذوي الأصول الأفريقية والأفريقية ـ الكاريبية في بريطانيا. وراجع الباحثون في كلية هارفرد نتائج دراستين شملتا 350 ألف شخص. وأخذوا في الاعتبار جملة عوامل مثل وزن الشخص وما يمارسه من تمارين بدنية وما يتناوله من أغذية مثل اللحوم الحمراء وما يستهلكه من كحول. وكان جميع الأفراد في العينتين سالمين من مرض السكري في بداية الدراستين. وخلال الأعوام الاثنين والعشرين اللاحقة أُصيب نحو 13200 شخص منهم بمرض السكري. وكانت دراسات سابقة أشارت الى ان تناول الرز البني قد يقلل بدرجة متواضعة خطر الاصابة بمرض السكري نوع 2. ولكن الباحثين قالوا ان المطلوب إجراء دراسات أوسع للتوثق من فوائد الاستعاضة عن الرز الأبيض بالبني. ويعتبر الرز الأبيض الغذاء الرئيسي في انحاء العالم ويسبب قراءة عالية على مؤشر سكر الدم أو ما يعرف باسم المؤشر الغلايسيمي. وترتبط الأغذية ذات المؤشر الغلايسيمي العالي بزيادة احتمالات الاصابة بمرض السكري النوع 2. وأظهرت دراسة سابقة ان الاستعاضة عن كل ثالث وجبة من الرز الأبيض بالرز البني تخفض هذه الاحتمالات بنسبة 16 في المئة. إيلاف