وصفة طبيعية تقوى المناعة وتساعد على إنقاص الوزن إنقاص الوزن من الأمور التي تهتم بها الكثير من الفتيات لمحاربة السمنة ومخاطرها والتمتع بجسم رشيق وجذاب، لذا تبحث الفتيات دائما عن طرق إنقاص الوزن. ويقدم الدكتور محمد حلمى استشارى التغذية العلاجية، وصفة طبيعية تعمل على تقوية المناعة وإنقاص الوزن. المكونات:- نصف ربطة بقدونس 3 فصوص ثوم 3 كوب ماء الطريقة:- نغلى الماء جيدا ثم نرفعه من على النار ونضع به الثوم والبقدونس ونتركه لمدة نصف ساعة، ثم نصفى الخليط ويتم تناول الناتج منه، كوب قبل تناول كل الوجبات الرئيسية الثلاث مباشرة.