بالفيديو: وصفة مدهشة تمنح منزلك رائحة زكية تشكل روائح الطبخ والروائح الأخرى الكريهة الناتجة عن الممارسات المختلفة في المنزل مصدر إزعاج للكثيرين، ويلجؤون إلى المعطرات وملطفات الجو للتخلص منها. وعلى الرغم من أن معطرات الجو المتوفرة في الأسواق تساعد على التخلص من الروائح الكريهة وتحييدها، إلا أنها تحمل في نفس الوقت مخاطر صحية كبيرة. لذلك يقدم موقع فاميلي شير وصفة بسيطة تمنح منزلك رائحة ذكية لوقت طويل. مقادير الوصفة: - ماء - برتقالة أو ليمونة - عدد من أغصان نبتة الروزماري - ملعقة من خلاصة الفانيلا طريقة التحضير: - يملأ وعاء بنسبة 75% من الماء، ويضاف إليه شرائح البرتقال أو الليمون حسب المتوفر في المنزل، فكلاهما يعطي رائحة زكية للجو، وتضاف أغصان الروزماري وخلاصة الفانيلا، وتترك لتغلي في الماء، وسيعطي ذلك منزل رائحة زكية تقضي على روائح الطبخ والدسم وغيرها.