5 أعشاب تساعد على تحسين صحة خلايا الدماغ وظيفة الدماغ أن يعطي إشارات لبقية الأجهزة لتعمل، وكلما كان الدماغ يعمل بكفاءة زادت قدرتك على التركيز، والتفكير بعقلانية، لذلك يحتاج الحفاظ عليه، وتعزيز عمله. وتؤكد دكتورة مروة كمال اختصاصية التغذية العلاجية أنه للحفاظ على صحة الدماغ، وتعزيز عمله بكفاءة، لا بد من اتباع نظام غذائي جيد، حيث أن هناك بعض الأطعمة التي تساعد على تحسين صحة خلايا الدماغ. الثوم يعمل الثوم على إزالة تراكم الدهون في الشرايين، مما يساعد في تدفق الدم السليم إلى الدماغ، ويمكنه أيضا أن يمنع تكوين جلطات الدم في الدماغ. الأوريجانو هو عشب لذيذ، وهو السر في طعم البيتزا المميز، وهو يعمل على تنقية الدم الذي يزيل السموم من الدماغ، وبالتالي يمنع العدوى والالتهابات في الأجهزة الرئيسية، بما في ذلك الدماغ. الجنسنج هو عشب معروف لتعزيز الوظائف المعرفية للدماغ، ويمكن أيضا منع الاضطرابات المتعلقة بالذاكرة عند الأطفال. الروزماري هو عشب رائحته حلوة، وهو يعمل على تغذية خلايا الدماغ، وبالتالي تحسين تركيز الدماغ. الريحان هو عشب يساعد خلايا الدماغ لتعمل بشكل أقوى، وهو معروف أنه يعمل على الحد من التوتر والقلق، وبالتالي يحافظ على صحتك النفسية.