غوغل تطور جهازاً لتصحيح البصر وتقويته تعكف حالياً شركة غوغل على تطوير جهاز كمبيوتر فريد من نوعه يُحقن داخل مقلة العين بهدف تصحيح البصر وزيادة قوتها. وسجلت الشركة الأمريكية براءة اختراع تظهر عمل غوغل على جهاز دقيق يُحقن خلف الجزء المسؤول عن الرؤية داخل العين، يعمل على تركيز الضوء على شبكية العين، بهدف تحسين مستوى النظر لدى ضعاف البصر، بحسب صحيفة تلغراف البريطانية. وأوضحت الشركة في براءة اختراعها أن الكمبيوتر الذي سيحقن داخل مقلة العين، سيكون مزوداً بذاكرة داخلية وراديو عدسات وهوائيات لجمع الطاقة من شبكية العين مباشرة. هذه ليست المرة الأولى التي تستثمر فيها غوغل التكنولوجيا داخل العين، فسبق وأن حصلت على براءة اختراع في عام 2014 لعدسات لاصقة ذكية لقياس مستويات الغلوكوز في الدم لدى مرضى السكري، مزودة بشريحة لاسلكية بالغة الصغر، تعتمد فكرتها على دموع الشخص وليس سحب دم من إصبعه، لمعرفة مستوى الغلوكوز في الدم.