مؤشرات أولية على الإكزيما التلامسية شددت المؤسسة الأوروبية لأبحاث الحساسية على أهمية تحديد أسباب الإكزيما التلامسية مبكراً، لذا ينبغي استشارة طبيب جلدية فور ملاحظة أولى المؤشرات الدالة عليها. وتتمثل هذه المؤشرات في احمرار الجلد على اليدين وتقشره، بالإضافة إلى الحكة والحرقان. ويحدث هذا نتيجة لتعرض حاجز البشرة لتلفيات بسبب مواد مهيجة، والتي قد تتسبب في نشوء حساسية أو إكزيما. وأشارت المؤسسة الأوروبية إلى أن أكثر الأشخاص عُرضة للإصابة بالإكزيما التلامسية هم مصففو الشعر والعاملون في المجال الطبي والرعاية الصحية وكذلك العاملون في مجال التعدين.