لمرضى الربو .. نوع الدواء يحدّد طريقة الاستنشاق أوصت غرفة الصيادلة الألمان مرضى الربو بأن يطلبوا من الصيدلاني أن يُبيّن لهم كيفية استعمال الدواء، نظراً لأن طريقة الاستنشاق السليمة تتوقف على نوع الدواء. وأوضحت الغرفة أن البخاخات العاملة بالمسحوق تُصدر المادة الفعالة مع النفس لذا ينبغي على المريض أن يتنفس سريعاً وبقوة، كي تتمكن المادة الفعالة من الوصول إلى الرئة. أما البخاخات العاملة بالغاز الدافع فلها طريقة استعمال أخرى حيث ينبغي على المريض رج البخاخ بقوة قبل الاستعمال، على أن تُمسك الشفاه بالقطعة المخصصة للفم بثبات، ثم التنفس بعمق وببطء. ومن المثالي أن يتم الاحتفاظ بالهواء لمدة 10 ثوان.