الاكتئاب المزمن والحاد يزيد من خطر الإصابة بمرض... قال علماء من المركز الطبي لجامعة إيراسموس في روتردام بهولندا إن مرضى حالات الاكتئاب الحادة معرضون لخطر الإصابة بمرض الخرف في سن متأخرة. الدراسة نشرت في المجلة العلمية "ذي لانست" ويشارك فيها منذ 1990حوالي 3325 شخص من مدينة روتردام تتجاوز أعمارهم 55 سنة. في بداية إجراء الدراسة، لم يسجل الخبراء أي إصابة بمرض الخرف لدى المشاركين. لكنهم اكتشفوا حالات اكتئاب بين سنوات 1993 و2004. وقام العلماء بتقسيم المشاركين إلى خمس مجموعات حسب تطور وحدة حالات الاكتئاب. وتوصل الخبراء بقيادة الدكتور عرفان إكرام إلى أن المرضى المصابين بالاكتئاب الحاد كانوا معرضين أكثر للإصابة بالخرف. في المقابل، لم يتمكن الخبراء من إيجاد أي رابط بين حالات الاكتئاب العرضية والعادية والإصابة بمرض الخرف. وأشار الباحثون في خلاصة الدراسة إلى أن هناك أنواعاً مختلفة لمرض الاكتئاب. لهذا يصعب الجزم بأن الاكتئاب قد يؤدي إلى مرض الخرف. بيد أن ما يمكن تأكيده، حسب موقع "هايل براكسيس"، هو أن حالات الاكتئاب الحادة تزيد من خطر الإصابة بمرض الخرف في سن متأخرة.