بالفيديو: لهذا السبب لا يجب أن تُحدّق بالشمس مباشرة يحذر الخبراء دائماً بعدم االنظر إلى الشمس بشكل مباشر أو عبر أجهزة التكبير والتقريب، وخاصة خلال الظواهر الفلكية مثل حادثتي الكسوف والخسوف ومرور بعض الكواكب أمام الشمس. ولا يختلف الضرر الناتج عن النظر إلى الشمس بشكل مباشر خلال هذه الظواهر عن الأحوال العادية، لكن ما يختلف هو أن مرور بعض الكواكب والأجرام السماوية أمام الشمس يخدع البعض ويعتقدون أن بإمكانهم النظر بشكل مباشر إلى الشمس دون وقوع أي ضرر. وليشرح الضرر الناتج عن النظر إلى أشعة الشمس وخاصة عبر التلسكوب، أجرى الفلكي البريطاني مارك تومسون تجربة بسيطة، استخدم فيها عين حيوان حصل عليها من أحد الجزارين. ووضع تومسون عين الحيوان أمام عدسة تلسكوب قياس 80 ميلي متر، وتكبير 50 مرة، وموجه إلى أشعة الشمس بشكل مباشر. وبعد 20 ثانية فقط، بدأت العين بالاحتراق، وفاحت منها رائحة كريهة بحسب صحيفة دايلي ميل البريطانية. وتسبب أشعة الشمس بحفرة وسط القرنية وعدسة العين، وأحدث نفقاً داخل كرة العين. وبعد تشريح بسيط للعين، تبين أن العصب البصري تضرر أيضأ نتيجة النظر المباشر إلى الشمس. ويقول تومسون إن نفس الضرر يمكن أن يحدث للعين البشرية، في حال النظر عبر التلسكوب إلى الشمس بشكل مباشر، وحت لو لم يتم استخدام أي جهاز مقرب أو مكبر، ستلحق أضرار بالغة بالعين، لذلك ينصح بتجنب النظر إلى أشعة الشمس حفاظاً على صحة العينين.