أهم 10 أطعمة تزيد خصوبة الرجل يمكن للنظام الغذائي أن يحسّن قدرة الرجل على الخصوبة، ويعزّز صحة الحيوانات المنوية، حتى لو كان عددها منخفضاً. تستهدف التوصيات الغذائية الخاصة بالخصوبة تقليل آثار التدخين وملوثات البيئة، وتسريع عملية إزالة السموم من الجسم، وتعويض آثار سوء التغذية. إليك أهم 10 أطعمة تحقق هذا الهدف وفقاً لتوصيات خبيرة الخصوبة والتغذية البريطانية إيزابيل أوبيرت: من أبسط الطرق لتحسين نوعية ونشاط الحيوانات المنوية شُرب الكثير من الماء، والسوائل الخالية من الكافيين تساعد الشوكولا الداكنة على زيادة عدد الحيوانات المنوية وتحسين نوعيتها، كلما كانت الشوكولا غامقة كلما زادت الفائدة الطماطم (البندورة). يوجد الليكوبين في الطماطم المطبوخة والمصنّعة (الصلصة)، وهو مادة مضادة للأكسدة، بينت الدراسات أنها تساعد على زيادة حركة الحيوانات المنوية وتحسين نشاطها. الجوز. تناول 75 غراماً من الجوز يومياً يزيد من قدرة الحيوانات المنوية على الحركة والتشكّل، ويحسن مستوى حيويتها بفضل أحماض أوميغا3 الدهنية. العدس. من أغنى المصادر الغذائية بحمض الفوليك الذي يعتبر عنصراً هاماً لخصوبة الرجل. يقلل حمض الفوليك من شذوذ الكروموسومات في الحيوانات المنوية. التوت الأزرق. يعتبر التوت الأزرق أو العنب البري من أغنى الأطعمة بمضادات الأكسدة القوية التي تحارب الالتهابات. يساعد التوت على تحسين جودة الحيوانات المنوية. الماء. من أبسط الطرق لتحسين نوعية ونشاط الحيوانات المنوية شُرب الكثير من الماء. زيادة استهلاك السوائل الخالية من الكافيين تدعم خصوبة الرجل. الرمان. يحسّن الرمّان من تدفق الدورة الدموية، ويقلل الالتهابات، ويسهم في تحسين نوعية الحيوانات المنوية. الشوكولا الداكنة. تساعد الشوكولا الداكنة على زيادة عدد الحيوانات المنوية وتحسين نوعيتها. كلما كانت الشوكولا غامقة كلما زادت الفائدة. المحار. يمتاز المحار من بين الأكلات البحرية بأنه الأغنى بالزنك، ويساعد معدن الزنك على إنتاج الحيوانات المنوية، وزيادة هرمون التوستيسترون. يمكن الحصول على الزنك أيضاً من اللحم البقري، والمكسرات، والبيض، والملفوف. الفواكه والخضروات. مضادات الأكسدة الموجودة في الخضروات والفواكه عامل هام لتحسين جودة الحيوانات المنوية، وخاصة أطعمة فيتامين "سي" وفيتامين "أ". بذور اليقطين. تحتوي هذه البذور على نسبة عالية من الزنك، ومعادن أخرى. عناصر غذائية ينبغي الحد منها: مشروبات الطاقة. بينت الأبحاث أن مادة الأسبارتام المستخدمة على نطاق واسع في تحلية مشروبات الطاقة والمشروبات الغازية تؤدي إلى انخفاض عدد الحيوانات المنوية.