3 عصائر تخلصك من التدخين في 3 أيام التدخين من العادات السيئة التي تؤثر على الصحة وتسبب الوفاة، ويصعب على معظم المدخنين الإقلاع عن التدخين مما يزعجهم كثيرا. وتقدم الدكتورة حكيمة المالكى أستاذ الطب البديل والتداوى بالأعشاب، 3 عصائر تساعد في الإقلاع عن التدخين في 3 أيام. 1- يجب تناول عصير الليمون قبل وجبة الإفطار وهوعبارة عن 300 ملى من الماء مع 2 ملعقة كبيرة عصير ليمون. 2- بعد وجبة الإفطار 300 ملى من عصير الأناناس والجريب فروت. 3- بين وجبة الإفطار والغذاء يجب تناول 300 ملى من عصير الجزر الطازج ومكوناته عبارة عن:- 350 جرام جزر 350 جرام فلفل أخضر 200 جرام جرجير 350 جرام خيار الطريقة:- نضع جميع المكونات في عصارة ونخلطهم جيدا، ويتم تناول 300 ملى منه.