3 تعديلات تزيد التمثيل الغذائي بعد الـ 40 تؤثر العوامل الوراثية والعمر على معدل التمثيل الغذائي وحرق الدهون، وهي أمور خارج السيطرة. لكن تشير نتائج دراسات حديثة إلى أن هناك ما يمكنك القيام به لزيادة حرق الجسم للسعرات الحرارية. تشبه عملية التمثيل الغذائي عمل المحرّك، وفقاً لكتاب "التوازن الهرموني" للدكتور سكوت إيزاك أستاذ الغدد الصمّاء في جامعة أتلانتا. ويقترح سكوت 3 تعديلات لزيادة عمل هذا المحرّك، هي كل مبكراً. الإفطار أهم وجبة، ومن الخطر مغادرة البيت في الصباح على معدة خاوية. الإفطار يزيد حرق الجسم للسعرات الحرارية، وأيضاً عدم تأخير الوجبات. كل مبكراً خاصة الإفطار لتشغل المحرّك مبكراً، وتحقق أعلى حرق للسعرات الحرارية. كل قليلاً وجبات متعددة. للحفاظ على معدل مرتفع للتمثيل الغذائي ينصح الدكتور سكوت بأكل وجبة صغيرة أو متوسطة كل 3 إلى 4 ساعات. الشق الثاني من النصيحة أن يتكون ربع الوجبة من البروتين لأنه يحفّز الخلايا المسؤولة عن التمثيل الغذائي. الأوزان. تمارين رفع الأوزان والمقاومة مفيدة أكثر من المشي وركوب الدراجات، لأن العضلات تظل تحرق سعرات حرارية لمدة 24 ساعة بعد ممارستها. وقد وجدت الدراسات أن ممارسة التمارين الرياضية 4 إلى 5 مرات في الأسبوع لمن هم بين الـ 40 والـ 80 عاماً تؤدي إلى عدم تغير شكل الجسم تماماً، رغم تباطؤ التمثيل الغذائي بعد بلوغ الـ 40.