تغريدة لترامب تشعل تويتر.. وكلينتون ترد احتفل المرشح الجمهوري لانتخابات الرئاسة الأمريكية دونالد ترامب بعيد (سينكو دي مايو) المكسيكي بنشر صور على موقع تويتر لنفسه وهو يتناول وجبة التاكو المكسيكية وكتب معها "أنا أحب اللاتينيين" في بادرة لم تلق استحسان الجميع. وكتب ترامب على تويتر تهنئة بمناسبة عيد (سينكو دي مايو) وقال: "أفضل أطباق التاكو تحضر هنا في ترامب تاور غريل. أنا أحب اللاتينيين". ويحيي المكسيكيون في (سينكو دي مايو) أو الخامس من شهر مايو (أيار) ذكرى انتصار القوات المكسيكية على الفرنسيين خلال معركة بويبلا عام 1862. غضب وأثارت التغريدة مشاعر الغضب والحيرة والسخرية بين بعض مستخدمي مواقع التواصل وبينهم المرشحة الديمقراطية الأوفر حظاً للانتخابات هيلاري كلينتون التي من المرجح أن تنافس ترامب في انتخابات الثامن من نوفمبر (تشرين الثاني). وكتبت هيلاري كلينتون على تويتر "أنا أحب اللاتينيين - ترامب قبل 52 دقيقة، سيجري ترحيلهم - ترامب بالأمس". ويجد ترامب صعوبة في اجتذاب أصوات الناخبين اللاتينيين منذ تدشين حملته الانتخابية العام الماضي بسبب تصريحات تتهم المكسيك بإرسال مرتكبي جرائم الاغتصاب وتجار المخدرات عبر الحدود مع الولايات المتحدة. وتعهد أيضاً بترحيل كل المهاجرين بشكل غير مشروع الذين يعيشون في الولايات المتحدة وبناء جدار على طول الحدود مع المكسيك التي قال إنها ستدفع تكاليف بنائه. إهانة وبدأ وسم "ترامب تاور جريل" يتحول إلى أحد الموضوعات الرائجة على تويتر بعد تغريدة ترامب فيما سارع المستخدمون للإدلاء بدلوهم. وكتب المستخدم توم واتسون "تؤكد مصادر ترامب أن المكسيك دفعت تكلفة طبق سلطة التاكو". واعتبر آخرون التغريدة مهينة وقالوا إنها تقوم على التنميط الفج. وكتب جميل بويي كبير المراسلين السياسيين في مجلة سليت "أنتظر رسمياً الآن أن يظهر ترامب في صورة وهو يأكل دجاج بوغانغلز ويرفع إبهامه وهو يقول: أنا أحب السود". ودجاج بوغانغلز هو وجبة تقليدية في ولايات جنوب شرق الولايات المتحدة التي يغلب على سكانها الأمريكيون من أصل أفريقي.