الاكتئاب الحاد يزيد من خطر الإصابة بالخرف أكد علماء هولنديون في المركز الطبي لجامعة إيراسموس في روتردام بهولندا، أن حالات الاكتئاب الحادة يمكن أن تسبب خطر الإصابة بمرض الخرف في سن متأخرة. حيث كانت قد نشرت دراسة في المجلة العلمية ذي لانست منذ العام 1990، وشارك فيها حوالي 3325 شخصا من مدينة روتردام تتجاوز أعمارهم 55 سنة، وفي البداية لم يتم تسجيل إي إصابة بمرض الخرف لدى المشاركين. ولكن، اكتشف لاحقا ظهور حالات اكتئاب بين العامين 1993 و2004، وقاد عملية البحث الدكتور عرفان إكرام الذي أوضح أن المرضى المصابين بالاكتئاب الحاد كانوا معرضين أكثر للإصابة بالخرف. وفي الوقت نفسه، لم يستطع الخبراء إيجاد علاقة بين حالات الاكتئاب العرضية والعادية والإصابة بالخرف، طبقاً لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. ويشير الباحثون إلى وجود أنواع مختلفة لمرض الاكتئاب، لذا فمن الصعب الجزم أن الاكتئاب يمكن أن يؤدي إلى الخرف. في حين تؤكد الدراسة أن حالات الاكتئاب الحادة تزيد من خطر الإصابة بمرض الخرف في سن متأخرة.