مكيف هواء السيارة قد يُصيبك بالإنفلونزا الصيفية حذر البروفيسور الألماني توماس لوشر من أن مكيف هواء السيارة قد يؤدي إلى الإصابة بإنفلونزا صيفية، حيث يتسبب الهواء الجاف المنبعث من المكيف في جفاف الأغشية المخاطية ويجعلها عُرضة للفيروسات. ويسري ذلك أيضاً عند التعرض لتيار هواء شديد أثناء قيادة السيارات الكابريو المكشوفة. وأضاف لوشر، عضو الرابطة الألمانية لأطباء الأمراض الباطنة، أن أعراض الإنفلونزا الصيفية لا تختلف عن أعراض الإنفلونزا الشتوية، والتي تتمثل في السعال وسيلان الأنف والتهاب الحلق والحمى. وللحفاظ على رطوبة الأغشية المخاطية، ينبغي تناول المشروبات بشكل كاف. كما ينبغي على المرضى ارتداء الملابس الثقيلة حتى في ظل الأجواء الحارة. ويمكن للأدوية وأقراص الاستحلاب تخفيف أعراض الإنفلونزا، ولكنها لا تساعد على سرعة الاستشفاء. وفي العادة تستمر الإصابة بالإنفلونزا لمدة أسبوع سواء مع أو بدون زيارة الطبيب. ويمكن الوقاية من الإنفلونزا الصيفية من خلال التغذية الصحية، والتي تساعد على تقوية المناعة. كما تلعب المواظبة على ممارسة الأنشطة الحركية دوراً مهماً في الوقاية، ومن المهم هنا الاستمرارية وليس القوة في الأداء، ويعني هذا أن الركض الخفيف كل يومين أفضل من التمرين الشديد بصالة اللياقة البدنية مرة واحدة بالأسبوع.