الأطعمة النيئة تنقل بكتيريا "إهيك" المدمرة لصحة الحوامل قالت الخبيرة الألمانية إيزابيلا مولايزن إن بكتيريا Ehec قد تنتقل عبر الأطعمة النيئة، مما يشكل خطراً على الصحة، لاسيما بالنسبة للحوامل والأطفال والأشخاص، الذين يعانون من ضعف المناعة. لذا شددت الخبيرة لدى مركز حماية المستهلك بولاية شمال الراين ويستفاليا الألمانية على ضرورة مراعاة الاشتراطات الصحية عند التعامل مع الأطعمة النيئة، حيث ينبغي مثلاً تخزين وتحضير اللحوم النيئة بمعزل عن الأطعمة الأخرى. كما ينبغي تنظيف أدوات المائدة والصحون بواسطة المنظف جيداً بعد استعمالها في تحضير الأطعمة النيئة. وعند إزالة التجمد عن اللحوم، ينبغي تجميع الماء المتقاطر بحرص والتخلص منه. وبالإضافة إلى ذلك، ينبغي غسل الأطعمة الجاهزة النيئة، مثل السلاطة، جيداً قبل تناولها، وذلك للحد من خطر العدوى قدر الإمكان.