مخاطر إضافة السكر إلى طعام الطفل الصغير إذا كنت تعتقد أن إضافة السكر إلى الأطعمة يمكن أن تزيد رغبة الطفل في تناول المزيد من المغذيات عليك أن تغير هذه الفكرة. لا يناسب السكر المضاف الطفل الرضيع قبل بلوغه 12 شهراً. يمكن للطفل تناول الفاكهة والتمر والخضروات والحليب. السكر المضاف يرفع نسبة السكر في دم الطفل إلى درجة تهدد صحته السكر الأبيض ليس سوى سكر مكرّر يحتوي على مواد كيميائية قد تكون ضارة للأطفال. وقد أظهرت دراسات حديثة أن تناول الطفل الرضيع للسكر المكرّر يزيد مخاطر إصابته بالالتهابات والعدوى. أفادت دراسات أن الأطفال الصغار الذين يتناولون أطعمة يدخل فيها السكر المكرّر تزداد لديهم احتمالات الإصابة بأمراض القلب في المستقبل. وبينت دراسات أخرى أن السكر المكرّر يقلل مستوى تركيز الأطفال في مرحلة الطفولة المبكرة. ومن المعروف عن السكريات أنها تزيد خطر تسوس الأسنان، وتحفّز البكتريا التي تضر أسنان الطفل اللبنية أثناء النمو، ويؤثر ذلك سلباً على صحة فمه. يمكنك إدخال السكر لنظام الطفل الغذائي بعد بلوغه 12 شهراً، ويكون ذلك ببطء، بحيث لا يكتسب عادة تحلية الأطعمة بالسكر، وتجنب استخدام السكر في عملية الفطام. بشكل عام احرص على خفض استهلاك الطفل للسكريات بعد عامه الأول، لعمل ذلك عليك قراءة الملصقات على عبوات الطعام بعناية، وتجنب تقديم الفواكه المعلّبة، واعمل على الحد من أكل البسكويت والكعك. واعتمد على حليب الرضاعة والحليب الطبيعي أطول وقت ممكن. عليك أيضاً الحد بشكل صارم من أكل المربّى والصلصات، وعصير الذرة عالي الفركتوز والمشروبات الغازية في مرحلة الطفولة. واختيار نوعيات الشوكولا قليلة السكر.