كيف يتسبب الطعام في أمراض القلب؟ تناول الطعام الصحي أحد التحديات نتيجة نمط الحياة الحديث سريع الإيقاع، وانتشار الوجبات السريعة. من ناحية أخرى الطعام غير الصحي يزيد خطر الإصابة بأمراض القلب. إليك كيف يؤثر النظام الغذائي على صحة القلب الدهون. الجسم يحتاج الدهون، لكن المشكلة تأتي من الدهون غير الصحية. تشير تقارير جمعية القلب الأمريكية إلى أن الحد من تناول الدهون المشبعة والاهتمام بأكل الأطعمة التي تحتوي على دهون غير مشبعة يقلل من المخاطر على صحة القلب. يعني ذلك تقليل تناول الزبدة، والسمن، وزيادة الاعتماد على زيت الزيتون والكانولا. تحث التوصيات على تناول أقل من 7 غرامات من الدهون المشبعة في اليوم، وتناول أكثر من غرام من الدهون غير المشبعة يومياً. الكولسترول. يتراكم الكولسترول الزائد على جدران الشرايين، ما يؤدي إلى تصلبها. ينبغي أن يكون متوسط ما يتناوله الإنسان البالغ في اليوم 300 ملغ من الكولسترول. أما من لديه مشاكل مع الكولسترول فلا ينبغي أن يتجاوز مدخوله اليومي 200 ملغ من الكولسترول. تتطلب مراقبة نسبة الكولسترول قراءة الملصقات الموجودة على عبوات الأطعمة، لكن بشكل عام الأطعمة الغنية بالدهون تزيد فيها نسبة الكولسترول. السعرات الحرارية. زيادة السعرات تعني زيادة الوزن التي تزيد بدورها من خطر الإصابة بأمراض القلب. تعتبر السمنة المفرطة من أهم العوامل المسبّبة لأمراض القلب. ويرتبط الاستهلاك الزائد من الدهون بالوزن الزائد أيضاً. لحماية قلبك، وخفض الوزن احرص على اختيار الأطعمة قليلة السعرات الحرارية، والتي تحتوي عادة على مغذيات عديدة. الملح والصوديوم. إلى جانب استخدام الملح العادي يوجد الملح والصوديوم في صلصة الخردل (الماسترد) وصلصة الصويا. ينبغي على الإنسان عدم تناول أكثر من ملعقة صغيرة من الملح في اليوم الواحد. أما مرضى القلب فعليهم تناول أقل من ذلك. يرفع الصوديوم الموجود في الملح من ضغط الدم، ويزيد ذلك خطر الإصابة بأمراض القلب الأخرى. الوجبات السريعة. هي الأطعمة التي تحتوي على قيمة غذائية قليلة، لكنها مرتفعة السعرات الحرارية، وتزداد فيها المكونات غير المرغوب فيها، مثل الدهون والكولسترول والملح. تندرج جميع الأكلات السريعة تحت هذا النوع، مثل البيتزا والبرغر والسجق والنقانق واللحوم المصنّعة. لحماية قلبك ابتعد عن هذه الأكلات، وتناول بدلاً منها الخضروات والفواكه والحبوب الكاملة والبروتينات الخالية من الدهون.