تخلصوا من التدخين بالغذاء إدمان النيكوتين مثل الهيروين تقريباً، لذلك قد يكون الإقلاع عن التدخين أصعب شئ ستقوم به في حياتك. بعض المدخنين يخشون الإقلاع عن التدخين خوفاً من زيادة الشهية والوزن التي تعقبه. من ناحية أخرى بعض الأطعمة تساعدك على مواجهة الأعراض الانسحابية بعد الإقلاع والحفاظ على الرشاقة أيضاً. تفيد الدراسات بأن الفواكه والخضروات ومنتجات الألبان وخاصة الحليب تجعل طعم السجائر سيئاً، بينما تجعل اللحوم والقهوة مذاق السجائر أفضل عادات الأكل. عند الإقلاع عن التدخين يشغل الطعام حيزاً أكبر في حياتك. عليك استبدال عادة ذهاب اليد باتجاه الفم باللجوء إلى مضغ الحلوى ورقائق البطاطس والمكسرات والبذور والعنب والجزر والكرفس. تساعد هذه البدائل على تحقيق الشعور بالشبع. تعتبر العلكة الخالية من السكر بديلاً جيداً لإبقاء الفم مشغولاً، وتقليل الإفراط في تناول الطعام. حاول أن تأكل وجبات صغيرة متكررة، والاستمتاع بعودة حاسة التذوق إلى قوتها بعد التوقف عن التدخين. تفيد الدراسات بأن الفواكه والخضروات ومنتجات الألبان وخاصة الحليب تجعل طعم السجائر سيئاً، بينما تجعل اللحوم والقهوة مذاق السجائر أفضل، لذلك احصر على أن يتضمن طعامك الكثير من أطعمة المجموعة الأولى. ستواجه انخفاض نسبة السكر في الدم بعد الإقلاع عن التدخين، لذلك يُستحسن تناول وجبات صغيرة متكررة بدلاً من 3 وجبات كبيرة. للحفاظ على نسبة السكر في الدم تناول شرائح من الخبز الأسمر المحمص، والكمثرى والمشمش واللبن الزبادي. من الأعراض الانسحابية للنيكوتين الشعور بالنعاس، لذلك تناول البيض والأسماك والفاصوليا البيضاء والأطعمة الغنية بفيتامين سي للحفاظ على النشاط. من آثار الإقلاع عن التدخين في بدايته نقص هرمون السيروتونين الذي يقلل الاكتئاب، لذلك احرص على أكل الأطعمة التي تحفّز إفراز هذا الهرمون، مثل الشوكولا والديك الرومي والدجاج والمكسرات. المشروبات. اشرب الكثير من الماء على مدار اليوم لطرد جميع السموم،وتناول شاي الأعشاب والبابونج والحليب الدافئ، وتجنب مشروبات الكافيين لأنه سيزيد رغبتك في التدخين.