8 نصائح للحفاظ على صحة الكلى الكلى واحدة من أهم الأجهزة الحيوية في جسم الإنسان، وهو المسئول عن تنقية الدم وتنظيف الجسم من الفضلات والسموم، وتنظيم الضغط الشرياني، إضافة إلى العديد من الوظائف الحيوية الأخرى، التي قد يتعرض الإنسان للموت إذا تأثرت أو أصيبت بخلل. وتحتاج الكلى إلى رعاية وعناية خاصة، حتى تستمر في أداء وظائفها، من خلال اتباع النصائح التالية: 1- الفواكه والخضراوات الحرص على تناول الكثير من الخضراوات والفواكه، التي تحتاج إلى مضادات الأكسدة والألياف والمعادن، وهذه كلها عناصر ضرورية لدعم الكلى، خاصة الفواكه والخضراوات التي تحتوي على كميات منخفضة من الصوديوم وكميات كبيرة من البوتاسيوم. 2- تجنب الوجبات السريعة الأطعمة والوجبات السريعة، خاصة المقلية منها أو المحفوظة تحتوي على كميات كبيرة من الدهون والزيوت غير الصحية، وتركيز عالٍ من الملح ويجب تجنبها والالتزام بتناول الأطعمة الطازجة، وتجنب الوجبات التي تحتوي على دهون مشبعة. 3- الأسماك والفواكة المجففة الأسماك الدهنية مثل التونة والسلمون والمكاريل ووزيت الزيتون والفواكه المجففة، مثل الأفوكادو هي مصادر ممتازة للدهون الصحية، الضرورية لحماية الأعضاء الحيوية في الإنسان ومن بينها الكلى. 4- المضغ الجيد من النصائح الضرورية لصحة الكلى، هي المضغ الجيد للطعام حتى يسهل هضمه، ويحب تناول الطعام ببطء وبكميات معتدلة، لتجنب السمنة وزيارة الوزن التي تؤدي إلى العديد من الأمراض مثل السكري وضغط الدم المرتفع، وهو ما يشكل ضغطا متزايدا على الكلى، ويؤثر بشكل كبير على أداء وظائفها. 5- المشي والرياضة المشي ثم المشي ثم المشي؛ لأن الرياضة ضرورة يومية للحفاظ على صحة الكلي، فالنشاط البدني يؤخر عملية الشيخوخة وتحافظ على الأجهزة الحيوية في الجسم، ومن بينها الكلي من خلال الحفاظ على الوزن المثالي للجسم، ومساعدته في التخلص من الفضلات الزائدة، من خلال التعرق وحرق الدهون الزائدة عن حاجته، وهو ما يخفف الحمل على الكلى. 6- شرب المياه شرب المياه بكميات كبيرة طوال اليوم، يساعد على ترطيب الجسم ويساهم في الحفاظ على صحة الكلي ويعزز وظائفها، ولا بد من الاحتفاظ بزجاجة مياه وتناول رشفات منها طوال اليوم، فالماء ضروري جدا لتسهيل عمل الكلى، ولا بد من شرب 8 أكواب منه على الأقل يوميا. 7- المشروبات السكرية تجنب المشروبات السكرية والتي تحتوي على نكهات صناعية، أمر ضروري جدا للحافظ على صحة الكلي، لأن هذه النوع من المشروبات يؤدي إلى زيادة الوزن ويؤدي إلى شعور الإنسان بالعطش، وهو ما يزيد من الضغط على الكلي ويؤدي إلى إرهاقها. 8- مدرات البول تناول العصائر والخضراوات التي تعمل على إدرار البول، مثل الأناناس والتفاح والتوت والبقدونس والموز والشاي والشاي الأخضر والبابونج، يساهم في تحسين صحة الكلى.