صحة الأسنان شرط التبييض دون مخاطر قال البروفيسور الألماني ديتمار أوسترايش إن صحة الأسنان تعد شرطاً أساسياً لإجراء عملية التبييض Bleaching بدون مخاطر؛، حيث ينبغي أن تتمتع الأسنان ودواعم الأسنان وتجويف الفم بالصحة قبل التبييض. وأوضح أوسترايش، نائب رئيس الغرفة الألمانية لأطباء الأسنان، أن ثقوب الأسنان غير المكتشفة حتى الآن قد تسبب الشعور بالألم بعد إجراء التبييض، لذا ينبغي حشوها أولاً. كما ينبغي على طبيب الأسنان فحص الشقوق والتجاويف الناجمة عن صرير الأسنان مثلاً أولاً، فإذا كانت سطحية فقط، فعادة ما يمكن إجراء التبييض.