أهم 7 علامات على وجود نزيف داخلي بعد السقوط أو الإصابة تكون هناك فرص كبيرة للنزيف الداخلي، لكن في معظم الأوقات يتم تجاهله بسبب عدم وجود علامات وأعراض واضحة لهذا النزيف. يمكنك التنبه لحالة النزيف الداخلي من خلال تمييز هذه الأعراض الرئيسية الضعف والتعب. إذا شعرت بتعب مفرط وضعف بعد أيام من الإصابة أو السقوط من الضروري زيادة الطبيب. انخفاض مستوى اليقظة. يؤثر النزيف الداخلي على وظائف الجسم، خاصة الدماغ، ويؤدي إلى تراجع مستوى اليقظة والتنبه. الرؤية المزدوجة والضبابية. تغيرات الرؤية أحد العلامات الرئيسية للنزيف الداخلي. قد تصبح الرؤية ضبابية، أو تشعر بألم في العينين، أو بتدلي الجفون، أو يحدث ازدواج في الرؤية. التشنج. من الأعراض الشائعة للنزيف الداخلي التي تشير إلى وجود تلف في الدماغ التشنج و الصرع. عند حدوث هذا العرض التمس العناية الطبية على الفور. النعاس. غالباً يؤدي النزيف الداخلي إلى النعاس، نتيجة تأثر الهرمونات وعملية توصيل الجلوكوز إلى مناطق الجسم المختلفة. انخفاض ضغط الدم. يؤثر النزيف الداخلي على تدفق الدم داخل الأوعية الدموية، ويعتبر انخفاض ضغط الدم إشارة واضحة على وجود النزيف. لون البراز. من أهم العلامات على وجود نزيف داخلي تحوّل لون البراز إلى الأسود، ويرجع ذلك إلى وجود دم في البراز، ويتطلب ذلك إجراء فحوصات لتقرير العلاج المناسب.