اختبار بسيط للتعرف على أعراض السكتة الدماغية أوضحت الخبيرة بالهيئة الألمانية لمساعدة مرضى السكتة الدماغية بيتينا بيغيروف إنه يتعين على المرء الاتصال بخدمة الطوارئ فوراً إذا ما لاحظ أحد أعراض السكتة الدماغية. ومن أعراض التي تشير إلى الإصابة بالسكتة الدماغية، قالت بيتينا بيغيروف إنها متعددة منها صعوبة النطق والكلام أو الشعور بشلل أو خدر في جانب واحد من الجسم أو تشويش الرؤية بشكل مفاجئ أو الإحساس بصداع مصحوب بتشنجات في الرقبة. وأوضحت الخبيرة بالهيئة الألمانية لمساعدة مرضى السكتة الدماغية أنه يمكن للشخص العادي إجراء اختبار يسمى FAST للمصابين، الذين تظهر عليهم أعراض السكتة الدماغية، حيث يشير الحرف F إلى الوجه Face حيث يُطلب من الشخص أن يبتسم، فإذا كانت الابتسامة غير متماثلة، فإن ذلك يعتبر علامة على وجود شلل في جانب واحد من الوجه، وبالتالي الإصابة بالسكتة الدماغية. ويشير الحرف A في اسم الاختبار إلى الأذرع Arms، حيث يُطلب من الشخص المُصاب أن يمد ذراعيه إلى الأمام في وضع أفقي، بحيث تتجه اليدان لأعلى. وفي حال عدم قدرة المُصاب على الحفاظ على ذراعيه في الوضع الأفقي، ويكون الوضع غير متماثل، فعندئذ يعاني المُصاب من أعراض الشلل النصفي. أما الحرف S فيُشير إلى النطق والكلام Speech، فإذا لم يتمكن المُصاب من تكرار جملة بسيطة أو في حال عدم قدرته على الإجابة على بعض الأسئلة البسيطة بطلاقة، فإن ذلك يدل على إصابته بالسكتة الدماغية. ويعتبر حرف T اختصاراً لكلمة الوقت Time، فإذا ما تأكد المرء من إصابة الشخص بالسكتة الدماغية فإنه يجب الاتصال بخدمة الطوارئ والإنقاذ على الفور مع شرح الأعراض المرضية، التي يعاني منها المُصاب. ولا يستغرق هذا الاختبار أكثر من ثلاث دقائق، ولذلك يجب التصرف على وجه السرعة.