أهم العلامات المبكرة للولادة الطبيعية تتداخل عناصر عديدة في الشعور بالتوتر قبل الولادة، مثل متاعب الحمل نفسه والقلق مما سيحدث أثناء المخاض، وفرحة المولود الجديد. ستساعدك معرفة العلامات المبكرة للولادة على فهم ما يحدث لجسمك، ومعرفة اقتراب خروج المولود إلى النور. أولى العلامات (التخفّف). تحدث هذه العلامة (التخفّف) مثل السقوط، حيث ينتقل الطفل إلى أسفل الحوض ويبدأ الضغط عل عنق الرحم. يطلق هذا الضغط هرمونات تتسبب في بدء الولادة. قد يحدث هذا (التخفّف) في وقت مبكر قبل أسبوعين إلى 4 أسابيع من الولادة. خروج السدّادة المخاطية. هذه إحدى العلامات المبكرة للولادة، حيث تعمل هذه السدّادة كحاجز وقائل يحمي الطفل من العدوى. يحدث ذلك قبل ساعات أو أسبوع من الولادة، وقد تخرج مصحوبة بدم، وقد يكون مرورها كقطع صغيرة على مدار الوقت، أو كقطعة واحدة كبيرة. تغيّر حركة الأمعاء. يصبح البراز ليناً قبل ساعات أو أيام من الولادة، وهي وسيلة لتنظيف الأمعاء وإفساح مجال لخروج الطفل. قد يكون ذلك مصحوباً بغثيان أو قيء. انفجار كيس الماء. في نسبة قليلة من الحالات تبدأ الولادة بتمزق أغشية تُعرف باسم "انفجار كيس الماء".لكن عادة ما يكون السائل قليلاً، ويزيد عند الجلوس أو الاستلقاء أو الوقوف. يمكنك استخدام فوط صحية إذا كنت تخشين خروج الماء في أماكن عامة. آلام الظهر. تبدأ التقلصات في وقت مبكر في الظهر على شكل سلسلة من الآلام في العضلات البسيطة. سيشتد الألم ويقل على فترات منتظمة. تقوم هذه التقلصات قبل الولادة بتليين وتقصير عنق الرحم استعداداً للتمدد وخروج الطفل. لذلك ينبغي أن تتوقف الانقباضات وتعود، ويعني ذلك اقتراب موعد الولادة. كثافة التقلصات تعني اقتراب الموعد.