للطلبة.. 5 نصائح تساعدك على التركيز وتخلصك من التوتر والقلق أيام قليلة وتبدأ امتحانات نهاية العامة لطلاب الثانوية العامة، وهى من أهم مراحل الشباب التي يترتب عليها المستقبل وتحديد المصير، لذا يحرص طلاب الثانوية العامة على المذاكرة الجيدة لتحقيق الحلم في الالتحاق بإحدى كليات القمة يكون مصدر فخر لأسرته أمام الأهل والأصدقاء، ولذلك لا تدخر الأسرة جهدًا في توفير المناخ الذي يساعده على تحقيق التفوق والنجاح. وتقدم الدكتورة إيمان كامل، استشارى التغذية العلاجية، 5 نصائح تساعد على التركيز وتخلصك من التوتر والقلق. 1- الابتعاد عن الموبايل لأنه يشتت الانتباه 2- النوم الكافي 3- التغذية الجيدة وضرورة علاج الأنيميا في حالة الإصابة بها لأنها تؤثر فى أداء المخ 4- الإقلال من المنبهات التي تسبب الأرق مما يقلل نسبة تركيز المخ 5- الابتعاد عن القلق والتوتر