حليب الماعز البديل المناسب لحليب الأبقار قال مركز استعلامات المستهلك الألماني إن حليب الماعز يعد بديلاً مناسباً لحليب الأبقار بالنسبة للأشخاص، الذين لا يمكنهم تحمل حليب الأبقار. يحتوي حليب الماعز على المزيد من الأحماض الدهنية متوسط الحلقات، والتي يمكن هضمها بشكل أسهل وأسرع. كما يعد حليب الماعز مناسباً لمرضى الحساسية أيضاً؛ وذلك لقلة مسببات الحساسية به. ومن ناحية أخرى، يعد حليب الماعز غنياً بفيتامين "أ" وفيتامين "د"، كما أنه يحتوي على حمض اللينوليك، الذي لا يمكن للجسم إنتاجه بنفسه. وتتمثل أهمية هذا الحمض في أنه يعمل على تطوير مواد تشبه الهرمونات لتثبيط الالتهابات. ومن ناحية أخرى، يحتوي حليب الماعز على القليل من حمض الفوليك، لذا فهو غير مناسب لتحضير وجبات الرضع.