استشارى تغذية يحدد أفضل 10 أطعمة في الحياة تعتبر التغذية المناسبة أفضل السبل لدعم صحة الإنسان ووقايته من الأمراض، حيث يوفر الغذاء المفيد فيتامينات ومعادن وأليافا ومضادات أكسدة تقوى الجسم وتحول دون الإصابة بالأمراض، إلا أن اختيار نوعية الطعام شريطة أساسية لتحقيق هذا الهدف. يقول الدكتور يسرى البدوى استشارى التغذية العلاجية، عضو مؤسس نقابة الطب التكميلى إن اختيار نوعيات الطعام بعناية يساهم في تحسين الصحة بشكل عام ويوفر الحماية المطلوب ضد الإصابة بالأمراض، ولذلك وجب على كل شخص أن يعرف افضل طعام من كل نوع سواء كان في الخضراوات أو الفواكه أو المشروبات وفق ما تحدده الدراسات البحثية في اختيار افضل 10 انواع من الاغذية هي الاهم في الحياة عموما. 1. أفضل أنواع الخضراوات: تشير الابحاث أن أفضل نوع من انواع الخضراوات الخضراء هو البروكلى متفوقا على السبانخ والهليون والهندباء الأكثر شهرة، وذلك لأنه يحتوى على مادة غير موجودة في الخضراوات الأخرى، وهى السلفورافان، التي يؤكد الخبراء أنها تتمتع بخصائص مقاومة للسرطان بالإضافة إلى معدلات الكالسيوم والحديد وفيتامين (C) ومركبات حمض الفوليك العالية. 2 - أفضل الفواكه: افضل أنواع الفاكهة هي الفواكه العنبية الزرقاء والتوت والكريز لاحتوائهم على مادة أنثوسيانين التي تقى من مرض القلب، كذلك فإنها تحتوى على عناصر مغذية نباتية مثل اللوتين والألياف الغذائية التي تساعد على الوقاية من السكرى. 3- أفضل السلطات: تعتبر سلطة الطماطم أو تناول الطماطم منفردة سلاحا هامة لتحسين الصحة العامة وذلك لغناها بالليكوبين وهو مضاد للأكسدة، يلعب دورًا بارزًا في الوقاية من السرطان، كما أن الطماطم تحتوى أيضًا على فيتامين Aالذى يكافح أمراض العين، وفيتامين C الذي يقوى جهاز المناعة والبوتاسيوم الذي يساعد على خفض ضغط الدم. 4-أفضل إفطار: لا شك أن أفضل إفطار هو الذي يعتمد على الحليب خفيف الدسم ومشتقاته أيضا وذلك بتفوق على الشوفان ورقائق الحبوب والبيض وعصير الفاكهة، وذلك لغنى الحليب بالكالسيوم، وهو عنصر غذائي أساسي للصحة. 5.أفضل الحبوب الكاملة: يحتوى خبز القمح الكامل على العناصر الغذائية الرئيسية والضرورية لنظامنا الغذائي، فهو غنى بالحديد وفيتامينات E، B والألياف الغذائية والماغنسيوم والزنك،مما يجعله افضل نوعا من الحبوب، كما أنه يعد بديلا صحيا عن النشويات ويفيد في الوقاية من مرض السكر ومشكلات السمنة. 6- أفضل البروتينات: افضل البروتينات على الإطلاق هي الأسماك بنفس فوائد اللحوم الحمراء والدواجن تقريبًا متفوقة بتفرد وجود الاميجا 3 الدهنية المعروفة بقدرتها على مكافحة أمراض القلب والاورام الحميدة والخبيثة. 7- أفضل المسليات: عند الشعور بالجوع بين الوجبات ليس هناك افضل من تناول مكسرات اللوز فهى غنية بالدهون الصحية والبروتين والألياف الغذائية، وجميعها تمدنا بالطاقة وتشعرنا بالشبع وتتميز بقدرتها على خفض الإصابة بأمراض القلب والمفاصل والالتهابات عموما. 8- أفضل طعام لذيذ: تعتبر الشيكولاتة افضل طعاما لذيذا يحتوى على نوع خاص من مضادات الاكسدة تدعى "بوليفينولز" تساعد في الوقاية من الأمراض الصحية والنفسية بالإضافة إلى قدرتها على خفض ضغط الدم المرتفع. 9- أفضل مشروب بارد: افضل مشروب بارد هو الحليب خفيف الدسم الغنى بحمض اللينوليك والكالسيوم والبروتين. 10-أفضل مشروب ساخن: الشاي الأخضر غنى بمضادات الاكسدة والمركبات التي تقى من السمنة وتخفض الكوليسترول السيئ وتمنع الاورام السرطانية عموما وسرطان لثدى تحديدا.