8 أعضاء يمكنك العيش بدونها؟ أثارت حادثة إزالة الفنان الإسباني كريم بومجيمار حلمتي صدره سيلا من الأسئلة على موقع التواصل الإجتماعي “تويتر” حول الأعضاء التي يمكن للجسد التخلي عنها والعيش بدونها. وفي هذا السياق أجاب، آندرو روتشفورد، الطبيب الشهير عن هذا السؤال خلال برنامج يبث على أمواج إذاعة “نوفا” الأسترالية، حسب ما ذكرته صحيفة “ديلي ميل” البريطانية الخميس 13 مايو. وكانت الإجابة أن هناك 8 أعضاء في جسم الإنسان يمكننا العيش من دونها. حلمات الصدر ويرث الإنسان جينات من الأم والأب خلال تكون الجسم داخل الرحم، غير أن جنسنا كلنا يكون أنثى في الرحم، ليحصل فيما بعد الرجال على كروموسوم “Y”، ما يمنح الفرق بينهما فإما يظل الجنين أنثى أو يتحول إلى رجل، طبقا لما ورد بموقع ” روسيا اليوم”. وتعتبر الحلمات من الخصائص المورثة من جانب الأم والتي يحتفظ بها الرجل، بغض النظر عن عدم وجود هدف حقيقي منها. الزائدة الدودية بحسب روتشفورد، فإننا لا نحتاج الآن الزائدة الدودية، التي كانت وظيفتها في الماضي هضم بعض المواد النباتية التي لا نأكلها الآن. الجيوب الأنفية يقول روتشفورد “هذه الفراغات المملؤة بالهواء والموجودة في دماغك، والمسؤولة عن الصداع الشديد، لا نعرف الآن لماذا لدينا هذه الجيوب الأنفية”. اللوزتان عضو آخر لا نحتاجه ويعرف أحيانا بين العرب باللحمية، وهو جزء من النظام المناعي عند الإنسان في الماضي، لكننا لا نحتاج إليه الآن. عضلات الأذن لسنا في حاجة إلى العضلات التي تحرك الأذن وربما كانت لها فائدة عندما كان الإنسان يخشى أن يباغته وحش من الخلف ويفترسه، والبشر يمكنهم العيش أيضا دون جزء آخر من الأذن، حسب الطبيب. القشعريرة من وظائف القشعريرة في الماضي، جعل الحيوانات وكأنها أكبر في الحجم أمام الحيوانات الأخرى المفترسة، بجانب إشعارها بالدفء. والقشعريرة هي تلك العضلات الصغيرة التي تحرك الشعر عندما نشعر بالبرد، إلا أننا لا نحتاج إليها. سلوك القبضة هذا السلوك لا يظهر إلا لدى الأطفال الرضع، ويعود إلى أيام تشبث الأطفال بظهور والديهم مثل دببة الكوالا، وهو سلوك لم نعد في حاجة إليه.