5 دقائق مع امرأة جميلة تسبب لك 8 أمراض ! 5 دقائق مع امرأة جميلة تسبب لك 8 أمراض ! ينجذب الرجال إلى النساء من ذوات الجسم الرشيق والطلة الجذابة والأناقة الفائقة، لكن ما لا يعلمونه أنهم بهذه النظرات أو اللقاءات هم في طريقهم إلى الانتحار. مضرة للصحة أكدت دراسة لجامعة فالنسيا الإسبانية أن بقاء الرجل مع امرأة جميلة لمدة 5 دقائق يؤدي إلى رفع معدل هرمون الكورتيزول في الدم. وحسب صحيفة "ديلي تلغراف" قد تؤثر المرأة الجميلة على صحة الرجل بزيادة إفراز هذا الهرمون الذي يعتبر هرمون الإجهاد في الجسم. الدماغ يصاب بالخلل وهناك دراسة تقول إن "سيستيم" الرجل يصاب بخلل لدى رؤيته امرأة جميلة فيما يتعطل كمبيوتر الدماغ لدقائق وربما لساعات. الجميلة كتأثير المورفين ولمعرفة تأثير ذلك على الدماغ أجرى باحثون في جامعة أوسلو النرويجية تجربة عرضوا خلالها على 30 شخصا مجموعة صور لعدة نساء لمدة 5 ثوان لكل صورة، ثم طلبوا منهم تقييم جمال كل امرأة. وفي الجزء الثاني من التجربة أتيح لهم التحكم في مدة مشاهدة كل صورة من خلال الضغط على زر يسمح بالمرور للصورة التالية، وفي المرحلة الأخيرة تم تقسيم الرجال الخاضعين للدراسة إلى 3 مجموعات وإعادة عرض الصور. وكشفت الدراسة أن الذين حصلوا على المورفين أعطوا علامات أكبر للوجوه النسائية التي أعجبتهم في الجزء الأول من التجربة وزادت رغبتهم في المشاهدة بشكل أكبر في حين زاد نفورهم من الوجوه التي لم تعجبهم في المرحلة الأولى من التجربة. أما المجموعة الثانية التي حصلت على مادة النالتريسكون فقد أعطت علامات أقل حتى للوجوه التي أعجبتهم في أول تجربة كما قلت رغبتهم في النظر طويلا إلى الصور. وأوضحت الباحثة أولغا تشلنكوفا أن نتائج الدراسة تقدم دليلا على إمكانية التلاعب بنظرتنا للجمال. زيادة التهور وكشفت دراسة جديدة أن الرجل يأخذ قرارات متهورة وخطيرة أكثر بوجود امرأة جميلة ونظر الباحثون في سلوكيات 96 يبلغ متوسط أعمارهم 22 عاما خلال ممارسة رياضة التزلج على اللوح، وتم قياس مستويات هرمون تستوستيروس الذي يزيد الشعور بالإثارة أو النشاط أو الحماس بعد كل خدمة أمام الشباب فقط وأمام الشابات، ولاحظت الدراسة أن الشباب أكثر تهورا بحركاتهم أمام الشابات أكثر من أمام جنسهم. مشاكل اجتماعية الارتباط بفتاة جميلة يشكل أزمة وهذه الأزمة تظهر بشكل واضح عند الاحتكاك بالحياة الاجتماعية المتفاعلة لبعض الأسر الأخرى حيث ينعدم التوازن، وتتحرك مشاعر الغيرة عند كل الأطراف لأن المرأة المميزة تثير حفيظة بقية النساء وتكون موضع اهتمام الرجال مما يفقد الطمأنينة عند البعض. تؤثر على عملك بينت إحدى الدراسات أن الرجال الذين يقضون ولو بضع دقائق رفقة امرأة جذابة يقل أداء عملهم عن أولائك الذين يدردشون مع سيدة لا يجدونها جذابة. الباحثون الذين أجروا الدراسة التي نشرتها مجلة " اكسبيريمونتل" يعتقدون أن السبب قد يكون أن الرجال يستخدمون الكثير من وظيفة الدماغ أو "المواد المعرفية" في محاولة للفت انتباه الجميلات مما يبقي القليل من أجل الأمور الأخرى. مضرة للقلب إلى ذلك أظهرت إحدى الدراسات أن نسبة التوتر ترتفع لدى بعض الرجال عند لقاء سيدة جميلة جدا مما يسبب ضررا للقلب وهذا الضرر يزيد دى الرجال الذين يعتقدون أنهم ليسوا في نفس المستوى معها. ضغط الدم أظهرت الدراسة أن غيرة بعض الرجال على زوجاتهم الجميلات سبب رئيسي في إصابتهم بأمراض الضغط والإجهاد الشديد. وخلصت الدراسة الأمريكية التي أجريت على 3509 من الرجال المتزوجين من جميلات إلى نفس النتيجة التي خلصت إليها إحدى الدراسات البريطانية السابقة. والتي مفادها كلما زاد جمال المرأة أو الزوجة توفي الزوج في سن أصغر. المصدر: "أم بي سي. نت"