بالفيديو: حبة ذكية تلتقط الأجسام الغريبة في المعدة دون عملية جراحية اخترعت مجموعة من الباحثين البريطانيين والأمريكيين واليابانيين أول حبة ذكية قادرة على التقاط الأجسام الغريبة التي يتم ابتلاعها عن طريق الخطأ دون الحاجة إلى الخضوع لعملية جراحية، بفضل الروبوت الذكي المدمج بداخلها الذي يرصد أي جسم معدني داخل المعدة ويقوم بالتقاطه على الفور بفعل المغناطيس. يقوم الشخص بابتلاع هذه الحبة الذكية، وبمجرد دخولها المعدة ينفتح الروبوت بداخلها بشكل يشبه إلى حد كبير آلة الكونسرتينة الموسيقية، ليبدأ في التحرك والتقاط الأجسام الغريبة مثل البطاريات أو أي جسم معدني آخر تم ابتلاعه عن طريق الخطأ، وذلك بفضل المغناطيس الموجود بداخل الروبوت. واختبر الباحثون في معهد ماساشوستس للتقنية الأمريكي وجامعة شفيلد البريطانية ومعهد طوكيو للتكنولوجيا قدرة هذا الروبوت باستخدام معدة اصطناعية مصنوعة من السيليكون المطاط على غرار معدة الخنزير، تم ملؤها بخليط من الماء وعصير الليمون لمحاكاة حركة السوائل داخل المعدة، وأثبت جدارته، في التقاط جسم معدني غريب ثم التخلص منه في عملية الاخراج. وسوف يعرض الباحثون ابتكارهم خلال مشاركتهم المؤتمر الدولي للروبوت والأتمتة "آي إي إي إي" الذي سينعقد في ستوكهولم، السويد، في الفترة من 16 إلى 21 مايو (أيار) الجاري، بحسب موقع "ميرور" البريطاني.