بالفيديو: 5 وسائل للتعامل مع لدغات الحشرات مع حلول فص الصيف، تبدأ درجات الحرارة بالارتفاع، وتنتشر الحشرات المزعجة في أنحاء المنزل، وتهاجم بعضها وخاصة الناموس والبق سكان المنزل. وتتوفر العديد من الوسائل لطرد الحشرات والتخلص منها، إلا أن التعرض للدغات بعض أنواع هذه الحشرات أمر لا مفر منه، وتسبب هذه اللدغات حكة مزعجة في مكانها تحرم الكثيرين من النوم خلل الليل. وفيما يلي مجموعة من الوسائل المتوفرة في كل منزل، والتي تساعد في علاج مكان لدغات الحشرات: 1- قشور الموز فرك مكان اللدغة بالناحية الداخلية من قشور الموز، والتي تساعد في امتصاص السم وتخفيف الشعور بالحكة. 2- معجون الأسنان يحتوي معجون الأسنان على مواد معقمة تساعد في القضاء على الجراثيم والبكتيريا، لذلك يمكن استخدامها كمطهر للدغات الحشرات تمنع تورم مكان الإصابة، وينصح بعدم وضع معجون الأسنان إذا كان الجرح مفتوحاً. 3- عصير الليمون يعصر القليل من الليمون على مكان اللدغة، حيث يعتبر عصير الليمون مضاداً طبيعياً للجراثيم، ويظهر مكان الإصابة، كما أنه يخفف من الشعور بالألم والحكة. 4- صودا الخبيز يمكن تحضير عجينة من صودا الخبيز مع الماء، وتساعد هذه العجينة على تخفيف الشعور بالحكة، حيث أن بيكربونات الصوديوم تعمل على تحييد الحموضة في البشرة. 5- لاصق طبي يمنع اللاصق الطبي الهواء عن مكان الإصابة، وبالتالي يخفف الشعور بالحكة، كما يمنعك من خدش الجلد بأظافرك.