8 علامات تحذيرية على الاكتئاب لا تتجاهلها قد تشعر في بعض الأوقات أن سوء الحظ يغلب على اليوم، لكن الأمر قد يكون أكثر من ذلك. معظم أعراض الاكتئاب تمر دون ملاحظتها، خاصة أن كل شخص يمر بالاكتئاب بطريقته، ويواجه بعض أعراضه بدرجة أشد أو أقل. إليك أهم العلامات الشائعة للاكتئاب لمراقبتها الغضب. في كثير من الأحيان يكون أهم أعراض الاكتئاب ضيق الصدر والتهيج والغضب، بل والعنف أيضاً. الغضب وحده ليس من أعراض الاكتئاب، لكنه يساهم فيه إذا تُرك دون علاج، لأنه يؤدي إلى السلوك العنيف، بما في ذلك التدمير الذاتي. تكرار مشاعر الغضب والاستياء يتطلب الاستشارة الطبية. النقد الذاتي. علينا جميعاً أن نمارس النقد الذاتي، لكن في حالة الاكتئاب يكون الأمر قوياً ومدمراً للحالة النفسية والمعنوية. إذا كان النقد الذاتي شديداً عليك طلب المعونة الطبية لتعلم كيف يكون النقد إيجابياً. اليأس. واحد من أسوأ أعراض الاكتئاب، ويحدث مع مرور الوقت وعدم الشعور بتحسن، ويلعب النقد الذاتي السلبي دوراً كبيراً في زرع الشعور باليأس وعدم اتجاه الأمور نحو الأفضل. فقدان الاهتمام. أن تصل إلى الإحساس بفقدان الاهتمام في اجتماع استمر 3 ساعات أمر طبيعي، لكن عندما يمتد الأمر إلى فقدان الاهتمام بالرياضة والأفلام التي يحبونها يعني ذلك علامة تحذيرية على الاكتئاب. يؤدي هذا العرض إلى الشعور بالعزلة، وزيادة الاكتئاب نفسه. تغيرات الوزن. قد يؤدي الاكتئاب إلى عدم الرغبة في تناول الطعام، وخسارة الوزن بشكل ملحوظ، أو العكس، أن يزيد الاكتئاب من الأكل الكربوهيدرات بغرض الإشباع العاطفي. الأرق. ثلاثة أرباع المصابين بالاكتئاب يعانون من الأرق. في هذه الحالة يحاول البعض التعويض من خلال أخذ القيلولة وتناول مزيد من القهوة للشعور باليقظة والتركيز، ما يزيد الأرق وصعوبات النوم. التعب. نتيجة أعراض الاكتئاب تتزايد الالتهابات في الجسم، والشعور بالتعب. أوجاع غير مبررة. مع الاكتئاب تكثر مشاعر المعدة، وآلام المفاصل والظهر، وهي إشارات من الجسم لطلب العناية الطبية.