ما مدى فعالية القهوة والحلوى في التخلص من التعب؟ يلجأ الكثيرون إلى تناول الحلوى أو احتساء القهوة من أجل التخلص من الشعور بالتعب والخمول في الصباح الباكر أو أثناء العمل مثلاً. فما مدى فعالية هذه الوسائل؟ ورداً على هذا الاستفسار قالت خبيرة التغذية الألمانية زيلكه شفارتاو إن السكريات تؤدي إلى الشعور بالتعب مجدداً نظراً لأن مستوى السكر بالدم ينخفض سريعاً بعد تناول الحلوى. وأضافت شفارتاو أن احتساء القهوة يساعد على التخلص من التعب والخمول، ولكن لفترة قصيرة فقط، مشيرة إلى أنه لا يجوز احتساء أكثر من 5 فناجين قهوة يومياً. كما أن تناول الشاي الأسود يتمتع بتأثير أطول من القهوة. وترى الخبيرة الألمانية أن أفضل طريقة لتجديد النشاط والتخلص من التعب والخمول هي المشي لفترة قصيرة حول البناية أو التحرك أمام نافذة مفتوحة.