للرجال.. 10 نصائح للأناقة تختلف الملابس من رجل إلى آخر بحسب ذوقه، من حيث الثياب الكاجوال والبدلة الرسمية، والحذاء وحتى الإكسسوارات، وذلك تبعا لأبرز صيحات الموضة الرائجة. خبيرة الإتيكيت والاجتماعيات شيرلي شلبي، تؤكد أن هناك أشياء أساسية لا تستطيع التخلي عنها لكل رجل ليكون أنيقا وجذابا. وتقدم شيرلي 10 نصائح، لابد ألا يغفل الرجل عنها ليبدو أكثر وسامة. - الأناقة هي "الدقة": تأكد من أن كل شيء ترتديه مناسب لشكل جسمك، دون أن تكون أيضا ضيقة كثيرا. - جعل الملابس بسيطة: أي لا ترتدِ أكثر من ثلاثة ألوان، وإذا كنت تريد أن تبدو أنيقا، يكفي أن ترتدي جينز داكن مع تيشرت وحزام أنيق. - لا ترتدِ نفس الثياب: حاول التغيير في لون التيشرت أو القمصان التي ترتديها، كي لا تبدو بالمظهر ذاته يوميا. - لا تذهب للتسوق بمفردك: ففي معظم الأحيان، فإنه من الصعب أن تثق بالذي يبيع لك في المتجر، تسوق مع صديق فسوف يعطيك رأيه بصدق. -لا تقلل من قوة التفاصيل: أي الإكسسوارات، كالساعة مثلا أو وشاح في جيب البدلة، أو أي شيء قد يضيف بعض من الجمال، هذه التفاصيل الصغيرة ممكن أن تضيف المزيد من الأناقة إلى مظهرك الخاص. -الحذاء المميز: معظم الرجال يتجاهلون أحذيتهم، ولكن لا تفعل ذلك، المرأة بشكل عام تلتفت إلى حذائك، فاعمد على جعله نظيفا ولامعا. -ملابس بدون شعارات: لتبدو أنيقا، عليك أن ترتدي الملابس الكلاسيكية والكاجوال، لكن دون وجود شعارات ورسومات عليها. - لا تكن فريسة الماركات التجارية: قبل أن تقرر الشراء، اسأل نفسك إذا كنت تشتري ذلك ببساطة، لأنه من اسم العلامة التجارية، أو لأنك تحب نوعية وأسلوب تلك الملابس؟ - اسأل عن ردود الفعل الحقيقية: اسأل أي شخص وكل شخص تثق به؛ ليقول لك الحقيقة، اسأل مصفف شعرك، اطلب رأي أعز أصدقائك؛ لتعرف إن كانت الملابس تلائمك. - احلق ذقنك: مهما كنت ترتدي، لن تبدو أنيقا دون الاهتمام بحلاقة ذقنك، ويمكن للحية أن تكون عامل جذب قاتلا للآخرين؛ نظرا لدورها في إظهار الأناقة.