كيف يمكنك تحويل تعبك المزمن إلى طاقة؟ يرى أخصائي المناعة فيلفريد بيجر أن التفكير في الإصابة بمتلازمة التعب المزمن يرد عندما يرى الشخص قصوراً في قدرته على القيام بالمهام اليومية بنسبة 50% أو أكثر، ويجب أن تستمر محدودية قدرة الأداء لستة أشهر على الأقل. بالإضافة إلى الإرهاق المنهك للقوى، فإن الذين يعانون من متلازمة التعب المزمن يجدون صعوبة في النوم، والتركيز والتذكر. كما يعانون من آلام في المفاصل والرقبة والرأس والعضلات. ويقول أخصائي الطب الباطني يواكيم شترينس: "من المحتمل أن يكون فرط نشاط بالجهاز المناعي"، ويعتقد أن الخلايا التي تمد الجسم بالطاقة، والمسماة الميتوكوندريا، أصابها العطب. كيفية التشخيص لأن التعب غالباً ما يكون عرضاً مصاحباً لأمراض أخرى، يتم تشخيص متلازمة التعب المزمن عن طريق استبعاد الاحتمالات الأخرى أولاً. ونتيجة لذلك، يمكن أن يستغرق الوصول إلى تشخيص متلازمة التعب المزمن، سنوات، ولا يوجد علاج محدد لها. ويتعلم المرضى الذين يتعايشون مع متلازمة التعب المزمن، التعامل مع الإرهاق الدائم من خلال الحرص على عدم استنزاف احتياطيات الطاقة المحدودة. "الأمر يستحق توفير الطاقة حتى عند القيام بالأنشطة اليومية الصغيرة"، بحسب كلاسينج، رئيس منظمة ألمانية للمرضى تدعى "فاتيجاتيو". نصائح للتعايش مع التعب وتتابع "على سبيل المثال، يمكنك الجلوس بدلاً من الوقوف، قيادة سيارة بدلاً من المشي، أو حتى تسقط الكي من حساباتك"، وتجد كلاسينج أيضاً أنه من المفيد أن يكون لديها خطة للأحداث والمهام القادمة. وكما توضح: "إذا كان لدي موعد مهم غداً، أقتطع من مقدار الطاقة الذي أبذله في اليوم السابق". هذه الحياة المنضبطة هي الطريقة التي تتدبر بها العيش مع متلازمة التعب المزمن. وتستطيع كلاسينج (57 عاماً)، العمل والتسوق وقضاء بعض الوقت مع الأصدقاء، وهي أشياء كانت تبدو مستحيلة عندما ضربها المرض للمرة الأولى. وتقول "الآن لا تتخطاني الحياة، يمكنني تجربة الأشياء الجيدة في الحياة مرة أخرى".