6 أطعمة تغنيك عن تناول الأرز لا شك أن الأرز يلعب دوراً رئيسياً إذ أن الكثير من الأطباق العربية الشهية لا تكتمل دون الحبة البيضاء الصغيرة هذه التي تترك أثراً كبيراً على أجسادنا بعد تناولها. ماذا لو علمت أنه لا يزال بإمكانك طبخ هذه الأطباق لكن بالاعتماد على مكونات رئيسية مختلفة، أكثر صحة وأقل تسبيباً للسمنة، وتعتبر أحد أهم هذه المكونات أطعمة الحبوب الكاملة التي تحتوي على البذور بأكملها، والتي تظهر الأبحاث بأنها أرفق بالسمنة وأكثر صحة إذ تستطيع أن تحمي من أمراض السكري، وسرطان القولون، والربو ومرض الزهايمر أيضاً، حسب شبكة “سي إن إن” الإخبارية. وفيما يلي بدائل الأرز الأبيض الأكثر صحية: الشوفان تعتبر حبوب الشوفان غنية بمادة الأفيثنانثرامايد، والتي هي مضادة للأكسدة وتحمي القلب. كما أن الشوفان غني بالألياف التي تقلل من نسبة الكوليسترول في الجسم ما يساعد على تخفيف الوزن. البرغل يعتبر البرغل مصدر مثالي للحديد والمغنيسيوم، كما أنه يحتوي على مستويات منخفضة من الكربوهيدرات التي هي من أكبر مسببات السمنة وتراكم الدهون. الأرز البني يفتقد الأرز الأبيض حوالي 75 % من العناصر الغذائية التي يحتويها البني العالي بمضادات الأكسدة والألياف والفوسفور والفيتامينات. الكسكس يحتوي كوب من الكسكس على أقل من 200 كالوري، ما يجعله بديل مثالي للأرز الأبيض، كما أنه غني بالألياف التي تساعد على خسارة الوزن وهضم الطعام. الكينوا يحتوي غذاء الكينوا الذي يعرف بغذاء “الطاقة” على بروتين أكثر من أي أنواع الحبوب الأخرى، ما يجعله أكثر مناسبة لملئ المعدة. كما تحتوي الكينوا على الكثير من الأوميجا 3 والتي تعتبر غذاء للعقل والطاقة الجسدية. الفريكة تحتوي حبوب الفريكة التي يرجع أصلها إلى البلدان العربية على ألياف أكثر بأربع مرات من الألياف الموجودة في الأرز البني، كما أنها تعتبر من الحبوب المنخفضة الكربوهيدرات ما يجعلها مناسبة لفقدان الوزن، بسبب احتوائها على عناصر غذائية تحفز نمو البكتيريا الصحية التي تساعد على عملية الهضم.