هل يؤثر نقص الحديد على جهود فقدان الوزن؟ يحتاج الجسم إلى كميات صغيرة من معادن عديدة ليعمل بشكل صحيح، منها الحديد. يمكن أن يسبب نقص الحديد فقدان الشهية، والشعور بالتعب، ما يعيق عملية حرق السعرات الحرارية عن طريق ممارسة النشاط البدني، ويؤثر سلباً على جهود فقدان الوزن من أهم أدوار الحديد في الجسم هو أنه يدخل في تكوين الهيموغلوبين، الذي يوجد في خلايا الدم الحمراء، ويساعد على نقل الأكسجين إلى أجزاء الجسم المختلفة. إذا قلّ الحديد تتطور مشكلة فقر الدم مع مرور الوقت، والتي تعني عدم وجود خلايا دم حمراء تكفي لتلبية احتياجات الجسم. يترتب على نقص الحديد مجموعة من الأعراض، مثل انخفاض الشهية، ويؤدي ذلك إلى نقص الوزن بشكل غير مبرر. كذلك قد يشعر المرضى الذين يعانون من نقص الحديد برغبة في تناول أطعمة غير عادية. من الأعراض الأخرى وجود جروح حول الفم وصعوبة في البلع. لكن على الرغم من أن نقص الحديد يرتبط بقلة الأكل والشهية، إلا أنه يعيق عملية حرق السعرات الحرارية. يترتب على ذلك الشعور بالتعب، وعدم القدرة على القيام بالنشاط البدني، أو التمارين الرياضية، ما يعيق جهود فقدان الوزن الزائد. نقص الحديد يقلل الشهية ويؤدي إلى فقدان جزء من الوزن، لكن يجعل عملية إنقاص الوزن أكثر صعوبة. لا ينبغي أن تأخذ مكملات الحديد دون إجراء فحص وتشخيص يؤكد نقصه، لأن كثرة الحديد في الجسم تؤدي إلى أضرار أخرى.