بالفيديو: هذا ما يحدث عندما تبتلع "علكة" أنهى مقطع فيديو نشرته الجمعية الكيميائية الأمريكية خرافة ظل يصدقها الكثير لسنوات طويلة تتعلق بأن ابتلاع العلك لا يتم هضمها بل تبقى داخل المعدة لمدة 7 سنوات حتى يتم التخلص منها في عملية الإخراج. وصحح هذا الفيديو المعتقد الشائع الخاطئ، مبيناً أن العلكة مثلها مثل أي طعام آخر يمر بـ 3 مراحل داخل الجسم: المرحلة الأولى: المضغ وهي عملية ميكانيكية يتم فيها تكسير الطعام إلى جزيئات صغيرة يسهل امتصاصها. المرحلة الثانية: إفراز العصارات الهضمية والإنزيمات والمحفزات البيولوجية لتسريع التفاعلات الكيميائية بواسطة اللعاب والمعدة والأمعاء. المرحلة الثالثة: قيام الجهاز الهضمي بالعديد من العمليات المعدة بواسطة الإنزيمات والمواد الكيميائية لتحويل الطعام إلى أحماض أمينية ودهنية وسكريات ليتم نقلها عن طريق الخلايا المبطنة للأمعاء إلى الدم ليتم توزيعها على جميع أنحاء الجسم. وأوضح الفيديو أن أغلب العلك يصعب هضمها بسهولة، لكنها في نهاية المطاف تخرج من الجسم في غضون يوم أو يومين كحد أقصى، بحسب صحيفة دايلي ميل البريطانية.