4 مشروبات لا تقترب منها في الموجة الحارة مع الارتفاع الشديد لدرجات الحرارة والتي نشهدها هذه الأيام فيلجأ الكثيرون إلى تناول المشروبات للمساعدتهم في خفض درجة حرارة الجسم والتغلب على الشعور بالعطش، ولكن هناك العديد من المشروبات التي لا تصلح خلال تلك الفترة وذلك لما تسببها من مشكلات عديدة لصحة الإنسان، لذا تقدم الدكتورة مها الجمل، أستاذ التغذية اخطر المشروبات التي يجب الابتعاد عنها مع ارتفاع درجة الحرارة. المشروبات الغازية تعتبر المشروبات الغازية من أسوء المشروبات التي تسبب العديد من المشكلات الصحية للإنسان فهى عكس مايعتقد الكثيرين بقدرتها على التغلب على العطش ولكنها لاتقوم بذلك بل تؤدى إلى الشعور بالانتفاخ والغازات بالإضافة إلى هشاشة العظام والشعور دائما بحرقة في المعدة. المشروبات الساقعة يجب الابتعاد عن تناول المشروبات الساقعة وخاصة إذا كان الشخص تعرض للحرارة المرتفعة بشكل مباشر وذلك لأنها تؤذى الرئيتين وتسبب مشكلات في الجهاز الهضمى لذا يجب تناول المشروبات الباردة وليست المثلجة. الحلبة والأعشاب الحلبة والأعشاب مثل الينسون والقرفة والزنجبيل من المشروبات التي تساعد على رفع حرارة الجسم وليس خفضضها لذا فستعطى شعور بالحرارة مما يجعل الشخص يشعر بعدم الراحة وهذا بالرغم من فوائدها الكثيرة للإنسان لذا يجب الابتعاد عنها خلال تلك الفترة والاعتماد على عصائر الفواكه الطبيعية. العصائر المعلبة تنحصر مساوئ العصائر المعلبة على صحة الأطفال واصابتهم بالنزلات المعوية وذلك لاحتوائها على العديد من المواد الحافظة والألوان الصناعية لذا قدمى لأولادك العصير من الفواكه الطببعية في المنزل للحفاظ على صحتهم بشكل أفضل.