القهوة تقلل خطر الاصابة بمرض الزهايمر قال باحثون اعدوار دراسة حديثة ان احتمالات الاصابة بمرض الزهايمر تكون اقل بين كبار السن الذين يحافظون على مستوى الكفايين عاليا في جسمهم. وأوضح الباحثون من جامعة ساوث فلوريدا الاميركية ان اولئك الذين حافظوا على صحتهم خلال الدراسة التي استمرت أربع سنوات كان مستوى الكفايين في جسمهم ضعف مستواه في الذين وقعوا ضحية المراحل الأولى من الخرف. وتسند نتائج الدراسة ابحاثا سابقة أظهرت ان تناول ثلاثة اكواب من القهوة في اليوم يمكن ان يقلل خطر الاصابة بمرض الزهايمر بدرجة كبيرة. ولم يتوصل الأطباء حتى الآن الى طريقة لعلاج مرض الزهايمر وبالتالي فان ايجاد طرق جديدة تعطل المرض أو توقف استفحاله يمكن ان تساعد ملايين المصابين في أنحاء العالم. ويُقدر عدد المصابين بمرض الزهايمر في بريطانيا وحدها بنحو 750 الف شخص ومن المتوقع ان يزداد الرقم مع تزايد عمر الانسان في بريطانيا ، بحسب صحيفة الديلي اكسبريس مضيفة ان عدد المصابين في بريطانيا سيتضاعف مرتين في غضون جيل واحد. وتشير التخمينات الى ان تكاليف العناية بضحايا المرض ستتضاعف ثلاث مرات 16 مليار جنيه استرليني في السنوات الخمس والعشرين القادمة. إيلاف