استنساخ فيروس زيكا على أمل إيجاد لقاح للمرض توصل العلماء إلى طريقة لاستنساخ فيروس زيكا الذي انتشر في دول أمريكا اللاتينية، من أجل إيجاد اللقاح المناسب لهذا المرض الخطير. حيث أن الفيروس المستنسخ ينتمي إلى نفس سلالة فيروس زيكا المسؤول عن إحداث تشوهات خلقية تصيب الأطفال منذ الولادة. وقد أجريت تجارب في مختبرات جامعة تكساس تثبت أن الفيروس المستنسخ يمكن أن يصيب البعوض وينقل العدوى لفئران التجارب. وأوضح العلماء الغاية الأساسية من استنساخ هذا الفيروس، وهي إيجاد اللقاح المناسب للقضاء على المرض. ومن الممكن التوصل إلى أول لقاح خلال أشهر قليلة، بعد إيجاد متطوعين لخوض التجربة، ويرى بعض العلماء أن التوصل إلى لقاح نهائي يتطلب سنوات طويلة، طبقا لما ورد بموقع “روسيا اليوم’. يذكر أن فيروس زيكا يمكن أن يصيب الأجنة بتشوهات بالغة، وفي الغالب لا تظهر أي أعراض للمرض على الأمهات الحوامل، لذا يعتقد العلماء أن التوصل للقاح ضد الفيروس من أجل حماية الأمهات الحوامل يأتي على رأس أولوياتهم. تجدر الإشارة إلى قيام العديد من الأطباء والباحثين حول العالم ببذل مجهود كبير للتوصل إلى هذا اللقاح، ويأمل المعهد الوطني الأمريكي للأمراض المعدية الإعلان عن بدء التجارب السريرية على اللقاح بحلول شهر سبتمبر/أيلول المقبل.