6 إجراءات عليك عملها قبل التخطيط للحمل الثاني إذا كنت تخططين للحمل الثاني عليك حساب هذه الخطوة باعتبارها مضاعفة للمسؤولية 4 مرات وليست مرتين فقط. هناك أشياء عليك القيام بها حتى يكون لديك الوقت الكافي للتعامل مع مسؤوليات رعاية طفلين. إليك أهم الإجراءات التي تستعدين من خلالها للحمل الثاني استقلال الطفل الأول. من الأفضل أن يكون الفاصل الزمني بين الطفلين بين 3 و4 سنوات، حتى تستطيعين تعليم الطفل الأول الاستقلال بالدرجة المناسبة. سيساعدك ذلك على تخصيص مزيد من الوقت لرعاية الطفل الثاني. يمكنك تدريب الطفل الأول على ارتداء بعض الملابس بنفسه، ووضع الملابس المتسخة في سلة الغسيل، وغير ذلك من الأساسيات. شهر العسل الثاني. بصيغة أخرى هي نوع من الراحة بين مهمتي الحمل. يمكنك عند مرحلة ما ترك الطفل الأول عند أمك أو أختك، والحصول على إجازة رومانسية تكون بمثابة شهر عسل ثانٍ، قبل البدء في مهمة الحمل الجديد. حساب التوفير. يتعلق هذا البند بالتكاليف والواجبات المادية، فعند وقت معين سيكون عليك الاستعداد لدفع مصاريف المدرسة للطفل الأول، والبدء في شراء حفاضات للطفل الثاني. لذلك إذا استطعت البدء في توفير بعض المال في حساب للتوفير باسم الطفل الأول سيعني ذلك إشارة البدء في مهمة الحمل الثاني بسلاسة. رحلة منفردة. لا يلزم هذه الخطوة أن تكون رحلة طويلة، ربما تكون رحلة يوم واحد، تهتمين فيها بنفسك. عندما تكونين أماً لاثنين قد تفقدين التواصل مع نفسك لفترة، لذلك احرصي على تحقيق هذا التواصل قبل البدء في رحلة أمومة جديدة. مساحة داخل البيت. من الخطوات الهامة استعداداً لمجيء طفي ثاني تخصيص مساحة في البيت للمولود الجديد. سيتم شغل هذه المساحة بخزانة الطفل، وبعض ألعابه وأشيائه، وسيساعدك تحديد هذه المساحة على تقليل التنافس بين الصغيرين. الخيارات الصحية. قبل التخطيط للحمل الثاني بفترة كافية عليك البدء في اتباع الخيارات الصحية في الطعام ونمط الحياة. من هذه الخيارات إنقاص الوزن، واتباع توصيات التغذية الصحية، والمشي أو الركض إن أمكن، وممارسة اليوغا أو البيلاتس. كلما جهزت جسمك من خلال التغذية واللياقة ستكون مهمتك أسهل.