تعرف على 7 أسباب تنقل الباكتيريا إلى فمك دون أن تشعر لا يخلو أي جسم من الباكتيريا أبداً، سواء أكانت باكتيريا مفيدة أم ضارة، فبينما تعمل الباكتيريا المفيدة في المعدة على تسهيل الهضم، تنشأ الكثير من المشاكل الصحية بسبب الباكتيريا الضارة وخاصة تلك الموجودة في الفم. إن الباكتيريا الضارة يمكن أن تدخل إلى الدم عبر الفم. ويمكن أن تهاجم الخلايا وتتسبب بمشاكل صحية للعديد من أعضاء الجسم، فما هي الطرق التي تدخل الباكتيريا الفموية الضارة عبرها إلى الجسم؟ فيما يلي 7 طرق أساسية لدخول الباكتيريا الضارة إلى الجسم وفق موقع لايف هاك الإلكتروني: 1- تناول الأطعمة السكرية والنشوية دون تنظيف الأسنان من الصعب تجنب تناول الأطعمة التي تحتوي على سكريات وخاصة بالنسبة لمحبي الحلويات. ولكن القليل من السيطرة على النفس كفيل بمنع ملايين الجراثيم من التغلغل إلى فمك. وتؤثر الحلويات سلباً على الأسنان حيث تتسبب في تشكل طبقة البلايك وتسرع من تسوس الأسنان الذي يسبب بدوره رائحة الفم الكريهة. 2- عدم غسل اليدين قبل الطعام يمكن أن تنتقل الجراثيم إلى اليدين لدى لمس المرء السطوح الملوثة، والاحتكاك بالأشخاص والأشياء في كل مكان. فإن تناول المرء الطعام دون أن يغسل يديه، تنتقل الجراثيم الضارة من يديه إلى فمه، لذا حاول أن تغسل يديك مرة أو مرتين قبل الطعام. 3- قضم الأظافر يعتبر قضم الأظافر عادة شائعة بين الكثير من الناس ومن جميع الفئات العمرية. ولكن هل تعلم بأن الاظافر هي أكبر مرتع للجراثيم في جسمك، لأن الأصابع تتعامل مع كل شيء كتداول النقود والإمساك بمقابض الأبواب.. إلخ. لذا فإن الجراثيم التي يمكن أن تسبب الأمراض تعشش في الأظافر وخاصة الطويلة منها. لذا تجنب أن تقضم أظافرك لأنك ستنقل كل الجراثيم الموجودة فيها إلى داخلك. 4- التدخين لا يسبب التدخين أنواع كثيرة من السرطان فحسب، ولكنه يسبب أيضاً مشاكل صحية في الفم. ويسبب التدخين اصفرار الأسنان ويساعد على خلق بيئة مناسبة للجراثيم داخل الفم وخاصة على الأسنان واللثة. ويمكن أن يتسبب التدخين أيضاً بسرطان الفم، ويؤذي عظام الفكين ويتسبب في فقدان الأسنان في سن مبكرة. 5- عبر اللعاب يمكن انتقال الجراثيم والباكتيريا عبر اللعاب عندما تستخدم أدوات الغير كفرشاة الأسنان مثلاً أو مرطب الشفاه. وقد ينقل الآباء الجراثيم إلى طفلهم عبر تقبيلهم له، لذا ينصح الأطباء بالابتعاد عن هذا السلوك. 6- عدم تنظيف أدوات الطعام جيداً إن بقايا الطعام على الملاعق والسكاكين والأطباق قد تمثل بيئة مثالية للجراثيم الضارة، ويمكن أن تنتقل هذه الجراثيم إلى فمك أثناء تناولك الطعام بالأدوات الغير نظيفة. لذا حاول أن تحرص على تنظيف أدوات الطعام كلها بشكل جيد، ويفضل استخدام المواد المعقمة في تنظيفها. 7- عدم تنظيف البرّاد من المعروف بأن الباكتيريا يمكنها أن تعيش في درجات حرارة منخفضة، لذا فإن التبريد لا يعني بالضرورة الحماية من الجراثيم. لكي يصبح مطبخك خال من الباكتيريا، احرص دائماً على تنظيف البراد، وأجهزة الطبخ، وأدوات المطبخ.