أعراض متكررة تنذر بالزهايمر قالت مبادرة أبحاث ألزهايمر الألمانية إنه يمكن الاستدلال على الإصابة بمرض ألزهايمر من خلال ملاحظة بعض الأعراض، التي تظهر بشكل متكرر، منها تراجع الذاكرة قصيرة المدى حيث ينسى المريض مثلاً المواعيد المهمة أو إطفاء الموقد. كما يضع مريض ألزهايمر الأشياء في غير موضعها وينسى مكانها أو الغرض من استخدامها. ويواجه المريض أيضاً مشاكل زمنية ومكانية، حيث أنه ينسى تاريخ العام وفصل السنة ولا يتمكن من قراءة الساعة ولا يعرف كيف يذهب إلى منزله أثناء السير في الشارع. كما يعاني مريض ألزهايمر من صعوبات الكلام حيث أنه لا يجد الكلمات المناسبة أثناء الحديث أو يكرر الكلام نفسه باستمرار. وبالإضافة إلى ذلك، تطرأ تغيرات على شخصية المريض حيث أنه يصبح عدوانياً ويفتقد الشعور بالثقة والأمان، فضلاً عن اعتلال المزاج. وتنصح المبادرة أقارب المريض باصطحابه إلى الطبيب فور ملاحظة هذه الأعراض لديه لبدء العلاج مبكراً والسيطرة على المرض قدر الإمكان.