الجلوس أمام البحر ورؤية الأمواج يخفف الإجهاد أظهرت أحدث الأبحاث الطبية بالولايات المتحدة الأمريكية أن الجلوس أمام البحر لمراقبة تلاطم الأمواج في هدوء ستريح الذهن وتزيح عناء شهور طويلة من العمل المضن، خاصة إذا كان الشخص ممن يعانون من الإجهاد والإرهاق من كثرة ضغوط الحياة ومتطلبات مهنتك، ولهذا تنصح هذه الأبحاث بالإكثار من الجلوس أمام البحر. فقد قام الباحثون بمقارنة عدد من الأشخاص الذين عاشوا في مناطق مختلفة من ولينجتون، نيوزيلندا، حيث وجد أن الإقامة بجوار البحر ارتبط بمستويات أدنى من الإجهاد. ومع ذلك، لاحظ الباحثون أن الإقامة على مقربة من المساحات الخضراء مثل الحدائق العشبية والنباتات، لا يبدو أن لها نفس تأثير الإقامة والجلوس على مقربة من شاطىء البحر.