نصائح لتجنب مشاكل المعدة أثناء السفر تعد مشاكل المعدة من أكثر المتاعب الشائعة لدى المسنين أثناء السفر. ولتجنب هذه المشاكل تنصح الرابطة الألمانية لرعاية المسنين بالتحضير للسفر جيداً وتخصيص وقت كاف لبدء الرحلة؛ وذلك لتجنب التوتر النفسي، الذي قد يتسبب في تهيج المعدة. كما ينبغي تناول الوجبات بانتظام على مدار اليوم، نظراً لأنه يمكن هضم الوجبات الصغيرة والخفيفة بشكل أسهل من الوجبات القليلة والكبيرة. وفي البلاد، التي يسودها مناخ استوائي أو شبه استوائي، ينبغي تناول اللحوم والأسماك والخضراوات المطهوة فقط وكذلك الفواكه، التي يقوم المرء بتقشيرها بنفسه، حيث ينبغي تناول الموز مثلاً بدلاً من العنب.