تناول الشوكولاته المرة يساعد على إنقاص الوزن العربية.نت كشفت دراسة أمريكية حديثة عن مزايا جديدة للشوكولاتة المرة، ألا وهي أنها تساهم في تخفيض مؤشر الكتلة الجسدية في حال استهلكت باعتدال وترافقت مع نمط حياة صحي. وعلى الرغم من احتواء الشوكولاته على نسبة عالية من السعرات الحرارية، إلا أنها تفيد عملية الأيض، بحسب ما أظهرت الدراسة التي شملت ألف شخص ونشرت في سجلات الطب الداخلي. وتبين أن الأشخاص الذين يبلغ معدل أعمارهم 57 عاما ويتناولون الشوكولاته بمعدل مرتين في الأسبوع ويمارسون الرياضة من ثلاث إلى أربع مرات أسبوعيا يتمتعون بمؤشر كتلة جسدية أقل من الأشخاص الذين لا يستهلكون الشوكولاته بهذا القدر. واستنتجت الدراسة التي قادتها بياتريس غولومب من جامعة كاليفورنيا في سان دييغو أنه "اكتشاف مثير للعجب قليلا". لكن العالمة نانسي كوبرمان التي لم تشارك في الدراسة قالت: "قبل أن تتناولوا لوح شوكولا يوميا، تذكروا أنه يحتوي على مئتي سعرة حرارية من السكر والدهون المشبعة". وأوصت قائلة وفق وكالة "فرانس برس" "اكتفوا بتناول 28 غراما من الشوكولاته المرة أو الكاكاو قليل السكر يوميا". وقد أظهرت دراسات أخرى أن الشوكولاته غنية بالبوليفينول وهو عامل طبيعي قوي مضاد للأكسدة يحد من الإجهاد ومن خطر الإصابة بأمراض في القلب والشرايين وبالسرطان وأمراض مزمنة أخرى. وأوضحت عالمة أخرى تدعى سوزان ستاينبوم وهي مديرة قسم أمراض القلب في مستشفى "لينوكس هيل" في نيويورك "في حال ترافق الشوكولاته مع نمط حياة صحي، لا يؤدي إلى زيادة الوزن، بل على العكس يساهم في السيطرة على الوزن".