منظمة الصحة العالمية: عُمر الإنسان زاد 5 سنوات قال تقرير جديد لمنظمة الصحة العالمية إن متوسط العمر المتوقع للإنسان قد زاد 5 سنوات منذ عام 2000 وحتى الآن ليبلغ المتوسط أكثر قليلاً من 71 عاماً. تعتبر هذه الزيادة هي الأكبر منذ ستينات القرن العشرين، ونقيض التناقص في عمر الإنسان الذي شهده عقد التسعينات من القرن الماضي. أشار التقرير إلى أن عدم المساواة بين العمر المتوقع للطفل المولود حديثاً لايزال موجوداً بين الدول، وداخل الدول أظهر التقرير أن أكبر الزيادات في العمر المتوقع للإنسان حدثت في إفريقيا خلال الـ 15 سنة الماضية، ويشمل ذلك ارتفاع العمر المتوقع في 22 دولة إفريقية، حيث ارتفع بمعدل 9.4 سنوات. تُعزى القفزة الكبيرة في متوسط العمر المتوقع للإنسان في إفريقيا إلى الحد من وفيات الأطفال، والتقدم في السيطرة على الملاريا، وزيادة فرص الحصول على مضادات للفيروسات لمكافحة مرض نقص المناعة (الإيدز). بين التقرير أن متوسط العمر المتوقع للطفل المولود في إفريقيا عام 2015 قد ارتفع إلى 71.4 عاماً، بواقع 73.8 عاماً للأنثى و69.1 عاماً للذكر. لكن قد تختلف هذه الأرقام كثيراً حسب مكان ولادة الطفل. أما أطول عمر متوقع للإنسان فتم تسجيله في اليابان، حيث بلغ العمر المتوقع للطفل المولود عام 2015 في اليابان 83.7 عاماً، يليه سويسرا 83.4 عاماً، ثم سنغافورة 83.1 عاماً، ثم استراليا 82.8 عاماً، ثم إسبانيا 82.9. سجلت 29 بلداً عمراً متوقعاً يتجاوز 80 عاماً، وهي الدول ذات الدخل المرتفع، في حين سجلت 22 بلداً عمراً متوقعاً بلغ أقل من 60 عاماً، وهي بلدان تقع جنوب الصحراء الكبرى في إفريقيا. أعلى معدل للعمر المتوقع للإنسان في الدول العربية تم تسجيله في قطر 78.7 عاماً، تليها ليبيا 78.5 عاماً، ثم الكويت 77.98، ثم الإمارات 77.47 عاماً، ثم المغرب 76.9 عاماً. يموت 5.9 مليون طفل سنوياً قبل أن يبلغوا من العمر 5 سنوات، وتموت 303 ألف امرأة بسبب مضاعفات الحمل والولادة، ويموت أكثر من 10 مليون إنسان قبل عمر الـ 70 عاماً بسبب أمراض القلب والسرطان، بينما يموت 1.25 مليون إنسان حول العالم بسبب حوادث الطرق.