7 نصائح للتخلص من آلام الظهر المزعجة تشكل آلام الظهر مصدر إزعاج للكثيرين، وخاصة من الذين يمارسون أعمالاً تسبب ضغطاً على العمود الفقري، ويلجؤون إلى الأدوية والعلاجات الفيزيائية للتعامل مع هذه المشكلة. وعلى الرغم من أن مراجعة الطبيب المختص أمر لا غنى عنه لعلاج أي مشاكل أو آلام في الظهر، إلا أن هناك بعض الإجراءات التي تساعد في التخفيف من هذه الآلام. وتقدم المختصة في العلاج الطبيعي لورا هارمان مجموعة من النصائح حول كيفية التخلص من آلام الظهر، البعض منها قد تكون مفاجئة لك، لكنها تشكل فرقاً كبيراً بحسب ما ذكرت صحيفة دايلي ميل البريطانية: 1- تغيير وضعية النوم إذا كنت تعاني من آلام في العنق، فهذه الآلام يمكن أن تمتد لتصل إلى الظهر، لذلك ينصح بتغيير وضعية النوم، والتأكد بأن الوسادة تدعم الرأس فقط، في حين يجب أن يبقى الكتفان والعنق بعيداً عن الوسادة. كما يمكن تخفيف الضغط عن الظهر عن طريق وضع وسادة بين الركبتين خلال النوم على الجانب. 2- استخدم مخيلتك يمكنك أن تتخيل أنك تحمل بالوناً مملوءاً بغاز الهيليوم فوق رأس لدعم وضعيتك خلال الوقوف، فضعف هذه الوضعية يمكن أن يسبب حالة من عدم التوازن العضلي ينتج عنها ضغط شديد على بعض المناطق في العمود الفقري. 3- تغيير تقنيات الانحناء نضطر خلال اليوم للانحناء مرات عديدة لالتقاط بعض الأشياء من على الأرض، أو القيام بأعمال التنظيف وغيرها، ويؤكد الخبراء على ضرورة تجنب حني الظهر، وبدلاً من ذلك الاعتماد على ثني الركبتين عند الحاجة إلى الانحناء للأسفل. 4- ممارسة تمارين رياضية خاصة يعتقد البعض أن ممارسة التمارين الرياضية المجهدة في صالات الجيم تساعد على تقوية ودعم جميع عضلات الجسم، إلا أن الحفاظ على صحة العمود الفقري يحتاج إلى الدمج بين هذه التمارين من جهة وتمارين خاصة لدعم مرونة الجسم ووضعية الوقوف من جهة أخرى. 5- تخلص من الأحذية المسطحة ينصح الأطباء دوماً بتجنب ارتداء الكعب العالي للحفاظ على صحة الظهر والعمود الفقري، لكن الأحذية المسطحة بالكامل لا تقل خطورة، ويجب اختيار الأحذية المناسبة لشكل وتصميم القدم. 6- استخدم كراسي لوضعية الوقوف إذا كان عملك يتطلب الجلوس وراء المكتب لوقت طويل، فأنت معرض للإصابة بأمراض العمود الفقري، لذلك ينصح باستخدام كراسي خاصة تمنحك القدرة على الوقوف أثناء أداء عملك في المكتب. 7- لا تتوقف عن الحركة حاول أن لا تقف أو تجلس لفترات طويلة من الزمن، وكقاعدة عامة، يجب أن تغير وضعيتك الحالية كل 20 إلى 30 دقيقة، فهذا يخفف الضغط عن العمود الفقري، وبالتالي يخلصك من آلام الظهر المزعجة.