دراسة تربط بين نمط الحياة والإصابة بالسرطان أشارت دراسة حديثة إلى أنه يمكن تجنب الإصابة بالكثير من أنواع السرطان في الولايات المتحدة إذا ما اتبع الأمريكيون أساليب حياة صحية. وقالت الدراسة إن بوسع الناس تقليل مخاطر إصابتهم بهذا المرض من خلال الحفاظ على وزن صحي لأجسامهم وممارسة التمارين الرياضية وعدم الإفراط في تناول الكحوليات والتوقف عن التدخين. وأشارت الدراسة التي نشرت في دورية الجمعية الطبية الأمريكية للأورام إلى أن هذه النتائج تطعن في ما توصل إليه تقرير صدر عام 2015 ونشر في دورية (ساينس) والذي عزا الكثير من أنواع السرطان ببساطة إلى سوء الحظ يتعلق بتحورات تحدث أثناء انقسام الخلية. وقال الدكتور مينغيان سونغ الذي قاد فريق الدراسة إنه علاوة على الطعن في الاعتقاد بأنه لا يمكن منع الإصابة بمعظم أنواع السرطان أراد الباحثون توضيح نسبة حالات السرطان التي يمكن ربطها بعوامل في طريقة معيشة الأمريكيين. وقال سونغ وهو من كلية تسان للصحة العامة في بوسطن "نريد أن نزيل اللبس الذي سببه التقرير في دورية ساينس والتأكد من ادارك الجمهور لتأثير العوامل المتعلقة بأسلوب الحياة في احتمالات الإصابة بالسرطان." واستخدم سونغ وزميله الدكتور إدوارد جيوفانوتشي بيانات 135 ألفا و970 شخصا معظمهم من البيض لحساب عدد حالات السرطان التي كان من الممكن الحيلولة دون الإصابة بها إذا ما اتبع المرضى أسلوب حياة صحي. وعرفا أسلوب الحياة الصحي بأنه يخلو من التدخين وإدمان الكحول والحفاظ على وزن صحي وممارسة التدريبات الرياضية. وكان هناك 11731 شخصا أو تسعة بالمائة من المبحوثين في المجموعة الصحية التي تتبع نمط حياة صحيا. وعزا الباحثون نحو 25 بالمائة من حالات الإصابة بالسرطان لدى النساء و33 في المائة لدى الرجال إلى عوامل متعلقة بنمط الحياة. كما يمكن ربط عدد كبير من الوفيات بسبب السرطان بهذه العوامل. وقال سونغ إن النتائج يجب أن تشجع الناس على إتباع أساليب حياة صحية. وفي افتتاحية دورية الجمعية الطبية الأمريكية اتفق الدكتور غراهام كولديتز ووسيوبهان سوتكليف من كلية الطب في جامعة واشنطن في سانت لويس مع نتائج الدراسة الجديدة بأنه يمكن الحيلولة دون الإصابة بالسرطان. وقال كولديتز "هذا لا يعني عدم وجود بعض العناصر الوراثية لكن عدم التدخين يجعل خطر الإصابة أقل بكثير."