أفضل 3 علاجات طبيعية للإمساك الإمساك شكوى متزايدة بسبب انتشار الأطعمة السريعة، والأكلات الجاهزة التي تفتقد إلى الألياف الغذائية والإنزيمات المساعدة على الهضم. يمكنك التغلب على هذه المشكلة، وتفادي المضاعفات التي تسببها للبواسير والشرج والقولون عن طريق إضافة أطعمة غنية بالألياف إلى غذائك الشمندر. يعمل الشمندر (البنجر) كمليّن طبيعي. يمكنك تناول حصة يومية من سلطة الشمندر، أو كوب عصير طبيعي منه لزيادة مدخلات جسمك من الألياف، وتخفيف الإمساك. الخوخ. من أقوى العلاجات الطبيعية للإمساك الخوخ (البرقوق). يوفر الخوخ للجسم كمية كبيرة من الألياف، والترطيب الذي تحتاجه حركة الأمعاء السلسة. إلى جانب ذلك يحتوي الخوخ على عناصر تساعد على امتصاص الماء داخل الأمعاء، فتتخلص من الإمساك بسهولة. التين. يحتوي التين المجفف والطازج على المقدار نفسه من الألياف الغذائية، وهو 7 غرامات من الألياف في كل نصف كوب من هذه الفاكهة. يمتاز التين بمحتواه الغني من الفيتامينات والمعادن والإنزيمات التي تساعد على الهضم. وهو مصدر ممتاز لفيتامينات "أ" و"ب" و"ك" والنحاس. التين علاج رائع للإمساك.