3 أسباب تؤدي إلى إصابة العيون بالانتفاخ يعد انتفاخ العيون من المشكلات الطبية المزعجة والتي تؤثر على الرؤية وعدم ممارسة الحياة بشكل طبيعى وتكون غالبا نتيجة للإصابة بالالتهاب في الأنسجة داخل العين، مما يؤدى إلى ظهور الانتفاخ والتورم.. لذا يعرض الدكتور هيثم عبده أخصائى رمد، أهم الأسباب التي تؤدى إلى الإصابة بالانتفاخ وطرق تجنبها. النظافة الشخصية تعد النظافة الشخصية من أهم الطرق للحفاظ على صحة وسلامة العيون حيث البعض لايهتم بغسل العيون في الصباح بشكل جيد ويهمل ذلك فيكتفى فقط بوضع الماء على الوجه بدون التأكد من غسل العين، فيبدأ "العماص" بالتراكم ممايسبب للإنسان الالتهابات والبكتيريا المسببة بانتفاخ العيون، وفي تلك الحالة يجب عمل كمادات شاي دافئ للتخلص من تلك الانتفاخات والحفاظ على سلامة العين. الحساسية يعاني الكثيرون من مشكلة حساسية العين وخاصة خلال فصل الصيف والتعرض للحرارة المرتفعة مع انتشار حبوب اللقاح والأتربة.. لذا يجب ارتداء النظارة الشمسية عند الخروج وعدم ارتداء العدسات اللاصقة، والتي تؤدي إلى تهيج العيون. التهاب الجفن التهاب الجفن من الأمراض المزمنة التي يصاب بها الإنسان، ويتم علاجها من خلال استخدام قطرات العين، والتي تعمل على التخفيف من أعراض الالتهاب.