رقائق الخضراوات ليست صحية أكثر من رقائق البطاطس قال مركز حماية المستهلك بولاية راينلاند بفالز الألمانية إن رقائق الخضراوات الجاهزة لا توفر السعرات الحرارية، ولا تعتبر صحية أكثر من رقائق البطاطس، لأنها تعتبر من المواد الغذائية الغنية بالدهون، حيث يشتمل 100 غرام منها على 30 غراماً دهون مثل رقائق البطاطس. وقد قام مركز حماية المستهلك الألماني باختبار 11 منتجاً من رقائق الخضراوات المتوفرة في المتاجر، وأشاروا إلى أن رقائق الخضراوات يتم إعدادها من الجزر أو البنجر من خلال قليها في زيت غزير، كي تحصل على الطعم المقرمش. علاوة على أن هذه الرقائق أو الوجبات الخفيفة تحتوي على الكثير من السكر، بل إن هناك بعض رقائق الخضراوات تكون غنية بالسكر بنسبة تصل إلى 30% مثل البسكويت، ويرجع سبب ذلك إلى أن الخضراوات الجذرية تحتوي على الكثير من السكر بشكل طبيعي بمقدار يزيد 8 أضعاف على البطاطس. وعلى الجانب الآخر، أشار مركز حماية المستهلك إلى أن رقائق الخضراوات تشتمل على نسبة عالية من الألياف الغذائية، بمقدار يصل إلى ثلاثة أضعاف الألياف المتوفرة في رقائق البطاطس، ومع ذلك ينبغي على المستهلك عدم تناول رقائق الخضراوات باعتبارها وجبات خفيفة صحية، حيث من الأفضل أن يتم تناول الخضراوات نيئة.