3 أطعمة تحميك من النسيان طوال الامتحانات يعاني بعض الطلاب من النسيان المتكرر للمعلومات، مما يصيبهم بالتوتر والقلق مع اقتراب الامتحانات، خوفا من عدم القدرة على استرجاع المعلومات أثناء الإجابة في لجنة الامتحان. وتؤكد دكتورة مروة كمال اختصاصية التغذية العلاجية أنه يمكن مساعدة الطلاب الذين يعانون من ضعف الذاكرة والنسيان، بالتركيز على بعض الأطعمة التي من شأنها أن تعزز عمل الدماغ، وتنشط الخلايا المسئولة عن الذاكرة والتذكر. التوت الدراسات تؤكد أن تناول التوت بانتظام، وفيما لا يقل عن نصف كوب، يحمي خلايا المخ من الضعف، وينشط عمل الذاكرة. شرب الكافيين يحتوي الكافيين على مادة تحمي الدماغ من النسيان والضعف، لذلك يمكن تقديم من كوب إلى 3 أكواب لأبنائك في اليوم من القهوة. الكاكاو مسحوق الكاكاو يحتوي على المواد المضادة للأكسدة التي تساعد في تعزيز مهارات التفكير، فيمكنك إضافة ملعقة كبيرة من مسحوق الكاكاو مع الحليب الخالي من الدسم، لتعزيز ذاكرة أبنائك. كما يمكنك إضافته على القهوة، كذلك تقديم الشيكولاته الداكنة لهم، ولكن عليك التأكد أنها تحتوي على نسبة عالية الكاكاو، لا تقل عن 70٪ أو أعلى. النوم 7 ساعات كل ليلة وأخيرا تنصح دكتورة مروة كل أم أن تنظم ساعات النوم لأبنائها، بحيث ينامون ما بين 7 إلى 8 ساعات يوميا، على أن يكون معظمها خلال الليل. فقد أكدت الأبحاث الطبية أن النوم أكثر من 9 ساعات، أو أقل من 5 يتسبب في ضعف الذاكرة، حيث أنه يؤثر على صحة الدماغ.