العناية المفرطة تضر بشرتك حذرت بوابة الجمال "هاوت.دي" من أن العناية المفرطة بالبشرة قد تضرُّ بها، حيث أنها قد تُحدث خللاً بحاجز الحماية الخاص بالبشرة جراء فقدان الرطوبة بشدة. وأوضحت البوابة الألمانية أن أعراض هذا الخلل تتمثل في تهيج البشرة وتعرضها للحكة والاحمرار. وفي هذه الحالة ينبغي إراحة منطقة البشرة المصابة تماماً، وهذا يعني عدم استعمال أية كريمات أو مستحضرات عناية، والاكتفاء بالماء فقط لتنظيف البشرة. وبعدما تهدأ البشرة، يمكن حينئذ البدء بحذر في العناية بالبشرة مجدداً بواسطة منتجات العناية المخصصة لنوع البشرة.