طعام العصر الحجري قادر على إبطاء الشيخوخة! بحسب دراسات لعالم الأحياء الأمريكي مايكل روز يتوقف الجسم عن الشيخوخة عندما يبلغ الـ 90، لكن يتطلب ذلك أن تكون محظوظاً لتبلغ هذا العمر. يمكنك إبطاء مظاهر الشيخوخة قبل ذلك من خلال اتباع نظام غذائي يشبه ما كان متوفراً أيام العصر الحجري بمجرد أن تتخطى الـ 30، وبالطبع بإمكانك تغيير عاداتك الغذائية في أي وقت إذا كنت تخطيت هذا السن. بحسب صحيفة "دايلي ميل" البريطانية في هذا النظام الغذائي القديم يتمتنع عن أكل الحبوب ومنتجات الألبان، ليتم الاعتماد بشكل أساسي على المأكولات البحرية والخضروات والفواكه والمكسرات. وفقاً لأبحاث البروفيسور مايكل روز من جامعة كاليفورنيا يتضمن هذا النظام الغذائي توصيات تشدد على الابتعاد لمدة عامين عن الأطعمة المشتقة من الحبوب والعشب مثل الأرز وسكر الذرة وقصب السكر وأي شئ مصنوع من الحليب. تنبه توصيات البروفيسور روز إلى أن أن أجسامنا ليست قادرة على التعامل مع النظام الغذائي الحديث إلا في سن الشباب فقط، لكنه يسبب لنا الأمراض كلما تقدمنا في العمر. بعد أن يتجاوز الإنسان الـ 30 يصبح النظام الغذائي القديم في عصر الكهوف هو القادر على إبطاء الشيخوخة وإيقافها تقريباً.