دراسة: 3 عادات تحميك من السرطان أكد خبراء أن ثلث أنواع الإصابات بمرض السرطان يمكن الحيلولة دون حدوثها عن طريق اتباع نمط حياة محدد. وأوضح الأطباء -وفقًا لصحيفة “ديلي ميل” البريطانية- أن التخلي عن التدخين والتقليل من المشروبات الكحولية وممارسة الرياضة من بين العوامل التي تسهم في عدم الإصابة بالسرطان. ودعا مركز السرطان في أستراليا الناس إلى الأخذ بعين الاعتبار القيام باختيارات في أنماط حياتهم، محذرين من أن هناك معتقدات قادت الأشخاص عن طريق الخطأ للاعتقاد بأن بعض أنواع هذا المرض لا يمكن وقفها، فثمة اعتقاد خاطئ بأن كل شيء يسبب السرطان. وكشفت دراسة جرت مؤخرًا في الولايات المتحدة وشملت 130 ألف شخص أن من يلتزمون بالحفاظ على مؤشر كتلة صحي لأجسادهم ولا يفرطون في تناول الكحوليات ويمتنعون عن التدخين، فضلاً عن ممارسة الرياضة كانوا أقل عرضة بنسبة 40% للإصابة بالمرض، مشيرة إلى أن حوالي نصف الوفيات بالسرطان يمكن الحيلولة دون وقوعها باتباع هذا النمط الصحي في الحياة.