أفضل طريقة للتغلب على اشتهاء السكريات إنقاص الوزن وإجراء تغييرات في نمط الحياة ليس سهلاً، ويتطلب قوة إرادة لتقول: لا في بعض المناسبات، خاصة عندما تقدّم لك أكلات تحبها، أو تشتهي أطعمة مفضلة مثل الحلوى. بالنسبة لكثيرين تعتبر السكريات نقطة ضعف؛ إليك أفضل طريقة للتغلب على الرغبة في أكل الحلويات: عصير الملفوف (الكرنب). الإفطار. أضف إلى الملفوف الليمون والسبانخ لتحصل على عصير أخضر مسمتاغ المذاق. تناول العصير في الصباح على الإفطار، مع بعض البطاطا الحلوة، أو أية خضروات وفواكه زاهية الألوان. الغداء. أضف حبوب الشوفان إلى عصير الملفوف، أو بعض الموز لأنهما من أفضل مصادر الألياف الغذائية. سيساعد هذا العصير على كبح الرغبة في الأكل بعد يوم عمل. ابدأ الغداء بالعصير، ثم تناول وجبتك باعتدال شديد، واحرص على ان تحتوي على خيارات صحية لا تتضمن المقالي أو الدهون، ولا تبالغ في حصة الكربوهيدرات، ويمكنك زيادة كمية البروتين لتعزيز الإحساس بالشبع. العشاء. من الهام أن تنهي يومك بحصة جيدة من البروتين والحديد. احرص على تناول السبانخ خاصة أنه يساعد على إنقاص الوزن، ويوفر كمية جيدة من الحديد.