ما الذي يحتاجه جسمك عندما تشتهي الآيس كريم؟ إذا كنت تشتهي أكل الآيس كريم في الصيف لا يعني ذلك أن حرارة الجو هي السبب الوحيد وراء الرغبة في هذا النوع من المثلجات. اشتهاء الآيس كريم يعني أنك بحاجة إلى إثراء نظامك الغذائي بالمغذيات التي يحتوي عليها. إليك أهم ما يحتوي عليه الآيس كريم: الكالسيوم. العنصر الغذائي الأساسي في الآيس كريم هو الكالسيوم، فإذا شعرت برغبة كبيرة في أكله يعني ذلك أنك بحاجة لزيادة حصة الأجبان أو اللبن (الزبادي) قليل الدسم في طعامك. يمكنك الحصول على الكالسيوم أيضاً من السبانخ. السكر. قد يكون سبب اشتهاء الآيس كريم حاجة الجسم إلى السكر. للحصول على السكر بطريقة صحية تناول هريس الفواكه المجمدة، مثل الموز والمانجو والفراولة (الفريز)، دون إضافة سكر إليها. الدهون. يحتوي نصف كوب الآيس كريم على 7 غرامات من الدهون. أكثر من نصف الدهون في الآيس كريم من الدهون غير الصحية. كبديل صحي تناول زبدة اللوز أو زبدة الفول السوداني مع الخبز الأسمر. تبريد الجسم. من أسباب اشتهاء الآيس كريم حاجة الجسم إلى البرودة. البديل الصحي للآيس كريم عصير الليمون (الحامض) المثلج المخلوط مع شاي الأعشاب أو قليل من عصير الأناناس، أو بعض الفواكه الطازجة.