مشروب سحري يخلصك من دهون البطن نهائيا تراكم الدهون بمنطقة البطن من المشكلات التي تعاني منها الكثير من النساء، وتسبب لها إحراجا وضيقا، فهذا المظهر يمنعها من ارتداء ما يحلو لها من ملابس، إلى جانب الشكل العام السيئ. ويؤكد محمد سلام خبير التداوي بالأعشاب أن هناك مشروب طبيعي يعد من أفضل المشروبات التي تعمل على إزالة السموم من الجسم وتقضي على الدهون المتراكمة بمنطقة البطن.. يضيف محمد سلا أن هذا المشروب يعمل أيضا على تعزيز عمل جهاز المناعة، وتحسين وظائف المخ ويمنحك شعور بالنشاط طوال اليوم. وإعداد هذا المشروب بسيط ولن يستغرق وقتا، إلى جانب أن مكوناته غير مكلفة وآمنة للغاية. المكونات كيس من الشاي الأخضر فص من الزنجبيل ملعقة صغيرة من العسل (اختياري) طريقة التحضير: اغلي كوبا من الماء، ثم أضيفي إليه الزنجبيل المقشر الطازج والمبشور، ثم اغلي المزيج لمدة 10-15 دقيقة. بعد ذلك، أضيفي كيس الشاي الأخضر، ثم أزيلي الكيس بعد 5 دقائق، ويمكنك إضافة ملعقة صغيرة من العسل لتعزيز الطعم. اشربي هذا المزيج يوميا، حتى تنعمي ببطن مشدودة خالية تماما من الدهون، في غضون شهر واحد.