ماذا تأكل لتحافظ على صحة عينيك؟ فحص العين سنوياً جزء هام من الحفاظ على صحة البصر، واتباع التغذية المتوازنة يجعل بصرك حاداً. تحتاج العيون إلى فيتامينات وأحماض دهنية ومضادات للأكسدة للوقاية من أمراض العيون التي تسبب فقدان البصر. إليك أهم إرشادات التغذية لعيون سليمة وبصر قوي الخضروات الورقية الخضراء. تحتوي هذه النوعية من الخضروات على فيتامينات "أ" و"ب12" و"سي"، إلى جانب معدن الكالسيوم. كما تحتوي أيضاً على مجموعة منةمضادات الأكسدة الهامة لصحة العيون مثل اللوتين وزياكسانثين والكاروتينات. توفر هذه التركيبة دعماً رائعاً لصحة العيون. من أهم الخضروات الورقية الخضراء السبانخ والبروكلي والملفوف. البيض. تفيد التقارير الطبية الحديثة أن المخاوف من أكل البيض بسبب الكولسترول ليست صحيحة خاصة إذا تم أكله باعتدال. تناول بيضة يومياً يوفر للجسم حوالي 30 بالمائة من احتياجاته من اللوتين والزياكسانثين. كما يحتوي البيض على أحماض أوميغا3 الدهنية التي تقلل من جفاف العيون ومن خطر المياه الزرقاء على العين. السمك. تناول المزيد من أسماك السلمون والمكاريل والتونة والسردين. إلى جانب فوائد هذه الأسماك الدهنية للقلب تعتبر مصدراً رائعاً لأحماض أوميغا3 الدهنية. تحتوي الأسماك أيضاًعلى فيتاميني "أ" و"د"، وهي مغذيات لازمة لصحة شبكية العين. الأصفر والبرتقالي. تحتوي الخضروات والفواكه الصفراء والبرتقالية على فيتامينات ومغذيات ضرورية لصحة العيون وقوى البصر. من أهم هذه الأطعمة الجزر والبطاطا الحلوة والشمّام. توفر الأطعمة ذات اللون البرتقالي و الأصفر الكاروتينات التي يحولها الجسم إلى فيتامين "أ"، وتوفر أيضاً مضادات الأكسدة اللازمة لحماية شبكية العين، والتي تحمي من مرض المياه البيضاء على العين.