الوجبات الجاهزة وسيلة ناجحة للتخسيس! قالت نتائج دراسة جديدة إن أكل الوجبات الجاهزة مرتين يومياً لمدة 3 أشهر يمكن أن يكون أداة فعّالة لفقدان الوزن، خاصة عند التحكم في كمية البروتين. وعلى عكس المتوقع وجدت الدراسة التي نشرتها مجلة "السمنة" أن تناول هذه الوجبات الجاهزة أدى لنتائج جيدة من حيث التحكم في مستوى الكولسترول ليس المقصود بهذه الوجبات الأكلات السريعة مثل البرغر والبيتزا، وإنما الوجبات الصحية التي توجد في حاويات بلاستيكية وتحتوي على عناصر غذائية متنوعة من بينها الخضروات وبعض الفواكه. بينت نتائج الدراسة التي شارك فيها ألفا شخص وأجريت تحت إشراف جمعية السمنة الأمريكية أن من أكلوا الوجبات الجاهزة مرتين في اليوم لمدة 3 أشهر استطاعوا فقدان الوزن بمعدل أكبر ممن أكلوا وجبات تم إعدادها بشكل خاص. أرجع الباحثون هذا الفرق في نتائج التخسيس إلى التحكم في كمية البروتين التي تحتوي عليها الوجبة، وإلى التحكم في حجم الوجبة نفسها، حيث يعتبر الإفراط في تناول الطعام أحد مسببات السمنة. تم تقسيم المشاركين إلى 3 مجموعات الأولى تناولت وجبتين جاهزتين يومياً تحتوي الوجبة على كمية منضبطة من البروتين، وتناولت المجموعة الثانية وجبتين جاهزتين يومياً مع كمية عالية من البروتين، والثالثة قامت بإعداد وجبات خاصة تحت إشراف أخصائي تغذية. في نهاية فترة الدراسة وجد الباحثون أن 74 بالمائة من المشاركين الذين تناولوا وجبتين جاهزتين يومياً استطاعوا فقدان الوزن بنسبة 5 بالمائة، بينما استطاع 53 بالمائة ممن أعدوا وجبات خاصة فقدان الوزن بنفس المعدل. رصدت النتائج أن من تناولوا وجبتين جاهزتين تحتويان على كمية منضبطة من البروتين استطاعوا فقدان الوزن بنسبة بين 6 و8 بالمائة مقارنة بـ 5 بالمائة حققها من تناولوا وجبتين جاهزتين تحتويان على كمية كبيرة من البروتين.