كيف تتخلص من رائحة القدمين بعد ارتداء الصندل؟ إذا واجهت مشكلة رائحة القدمين بعد ارتداء الصندل لا ينبغي إلقاء اللوم على القدم. العرق نتيجة المشي وارتفاع الحرارة لا رائحة له، لكنه يخلق بيئة رطبة تتحد مع البكتريا وتنتج رائحة غير مرغوب فيها. بسبب عدم ارتداء الجوارب مع الصندل عليك تقليل كمية العرق والبيئة المواتية للبكتريا * اغسل قدميك بالصابون المضاد للبكتريا لإزالتها قبل ارتداء الصندل، وجفّف القدمين جيداً خاصة ما بين الأصابع. * يمكنك استخدام مضادات التعرّق التي تحتوي على هيدرات كلوريد الألومنيوم. قم برش مضاد التعرّق في حال قمت بتكرار الخطوة السابقة ولم تحقق النتيجة المرجوة. إذا كنت لا تريد استخدام مضاد للتعرّق يمكنك الاعتماد علىى البديل الطبيعي له وهو نشا الذرة. * رش رذاذ مضاد الجراثيم على الصندل مباشرة لإزالة البكتريا العالقة به. * قم بإعداد إبريق من الشاي، وعندما يبرد صبه على وعاء وانقع قدميك في الماء والشاي لمدة 10 دقائق، ثم اغسل قدميك جيداً. نصائح. احرص على اختيار الصنادل المصنوعة من الجلد الطبيعي. إذا كنت تفضل صندلاً معيناً مصنوعاً من البلاستيك في الصيف، ولاحظت أنه يسبب رائحة للقدمين احرص على عدم ارتدائه يومين متتالين، الأفضل يوماً بعد يوم ليجف.