نوبات الأكل المنتظمة تنذر باضطراب نهم الطعام كم عدد المرات التي شاهدت فيها أفراد عائلة مع بعض لكنهم لا يتحدثون معاً لأنهم مشغولون جميعاً بالنظر إلى شاشات هواتفهم؟ إدمان الهواتف الذكية مسألة خطيرة، وتتواتر الدراسات التي تكشف عن آثار سلبية ومشاكل صحية وعاطفية يسببها هذا الإدمان.* كم مرة وجدت نفسك تسهر إلى ما بعد منتصف الليل والهاتف في يدك؟ تفيد الدراسات أن الضوء الأزرق للشاشات الإلكترونية يتسبب في الأرق، لأنه يتداخل مع عملية إنتاج الجسم لهرمون الميلاتونين الذي يساعد على النعاس.* إلى جانب الأرق وجدت دراسة نُشرت العام الماضي في مجلة "الإدمان" أن زيادة عدد الساعات التي يقضيها الطلاب أمام شاشات هواتفهم الذكية ترتبط بزيادة الشعور بالاكتئاب والقلق.* استخدام الهاتف المحمول 6 ساعات أو أكثر في اليوم يضع عبئاً على الرسغين وأصابع اليدين، خاصة الخنصر.* الهاتف الذكي عدو البشرة لأنه يسبب الشيخوخة المبكرة للجلد. استخدام الهاتف الذكي بالقرب من الرأس يؤدي إلى تقصير عضلات الرقبة وزيادة ترهل الجلد في هذه المنطقة.* طول التحديق في شاشة الهاتف الذكي يسهم في جفاف العين، وعدم وضوح الرؤية، واحمرار وحرقان العيون.* وجدت دراسات أن الهاتف المحمول يمكن أن يكون مسؤولاً عن تهيج والتهاب الجلد عند منطقة الخد. بعض الهواتف تحتوي على مواد مسببة للحساسية مثل النيكل والكروم والكوبالت.* يحسب دراسة حديثة من جامعة فيرجينيا أن طول فترة استخدام الهاتف المحمول يزيد من أعراض فرط النشاط ونقض الانتباه لدى البالغين.* لاحظت عدة دراسات التأثير السلبي لطول فترة استخدام الهاتف المحمول على العلاقات الزوجية، وأن كثرة استخدام الرسائل والتطبيقات قد يؤدي إلى سوء الفهم وقلة التواصل الحقيقي مع شريك الحياة.