استخدام جهاز تخطيط القلب الكهربائي للوقاية من الموت المفاجئ عرض فريق من أطباء القلب الفرنسيين برئاسة البروفيسور ميشل هيساجير المسئول عن قسم القلب في مستشفى بوردون الفرنسية أمام مؤتمر القلب الذي عقد فى سان فرانسيسكو الأمريكية الأسبوع الماضي أحدث ما تم التوصل إليه في إنقاذ مرضى القلب من الموت المفاجئ, وهو الأمر الذي يتسبب فى وفاة 40 ألف حالة فى فرنسا و300 ألف حالة فى أوروبا ونصف الضحايا أقل من 65 عاما وهو ما يعادل شخص من 10 يموتون بالموت المفاجئ. وأكد البروفسور هيساجير أنه لجأ إلى استخدام جهاز تخطيط القلب الكهربائي الذي يقوم بتسجيل النشاط الكهربائي للقلب على مدى فترة من الزمن بواسطة أقطاب كهربائية توضع على الجلد وهذه الأقطاب تسجل التغيرات الكهربائي الصغيرة والتى ترسلها عضلة القلب بالإضافة الى الصورة الكهربائية لنبض القلب. كما شرح البروفسور استخدامه للسترة التي تحتوى على 252 الكترود والتي تحدد مصدر الرجفة البطنية الناتجة عن البطين الأيسر وأشار البروفسور الفرنسي إلى الجراحة التي يستخدم فيها الاجتثاث الحراري والتي تم تجربتها على 140 مريضا وثبت بعد 5 سنوات فاعليته وهى تعتمد على إدخال كستره مزوده بالكترود على طريق شريان الفخذ لتصل إلى القلب وتكشف الكهرباء والدوائر التي تؤدى إلى الومضات التي تؤدى إلى الرجفة، طبقا لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. وتعد هذه العملية الجراحية بمثابة خريطة كهربائية للقلب مرتبطة بجهاز كانر يصور فيلم عن حالة القلب من 10 إلى 20 ثوان تسمح بمشاهدة هذه الومضات وكيف تغذو القلب وتم دراسة هذه العملية على 72 مريضا في حوالي 12 مركزا طبيا فى فرنسا ودول مختلفة وكيف تم إزالته فى 30% الى 50% من مختلف الحالات عن طريق أجراء الاكتثاث الحراري. وأكد الدكتور ” ذافيية جوفن ” ان استخدام هذا الجهاز ” تخطيط القلب الكهربائي ” كشف أن هذه الومضات تأتى بعد تعرض ثلاثة أرباع من المرضى بضعف فى عضلة القلب و20% ناتج عن خلل فى كهرباء القلب وتضخم فى عضلة القلب .