6 عادات يومية تحصن جسمك من الأمراض مما لاشك فيه أن اتباع نظام معيشي صحيح غالبًا يقود إلى التمتع بصحة جيدة وتحصين الجسم من الأمراض، ويطلعك الدكتور خالد يوسف، استشارى التغذية العلاجية، على مجموعة من العادات الصحية التي يمكن للشخص تتبعها للحصول على صحة أفضل والوقاية من الأمراض.. وهى تناول كميات وفيرة من الماء يوميا بما لايقل عن لترى ماء. ممارسة تمارين التأمل والاسترخاء لمدة 10 دقائق يوميا. الحصول على قسط وفير من النوم. الاكثار من تناول الفواكه والخضراوات والابتعاد عن الاطعمة المليئة بالدهون. ممارسة الألعاب الذهنية التي تقوى الذاكرة وتعزز الذكاء. تجنب الجلوس وراء مكتبك طوال اليوم والنهوض من وقت لاخر لأداء نشاط أو عمل مختلف.