نظام "فيجن" يغير حياتك ويخلصك من السمنة يعاني الكثيرون من السمنة والأمراض المصاحبة لها، كالضغط وارتفاع الكوليسترول في الدم ومشاكل التنفس، كما يعاني آخرون من الأمراض الجلدية وظهور حب الشباب، وبالرغم من تجربتهم العديد من الأدوية وطرق إنقاص الوزن إلا أن أوضاعهم الصحية لا تتحسّن. إذا أردت أن تحل هذه المشاكل دون عناء، عليك اتباع نظام “فيجن”، وهو ببساطة نظام صحي نباتي يشمل الابتعاد عن منتجات اللحوم وجميع مشتقاتها،حيث يختلف عن “فيجيتريان”، فالأخير معناه الابتعاد عن أكل اللحوم والأسماك والدجاج، حسب صحيفة “هافينجتون بوست” الأمريكية. لا مشكلة في تناول مشتقاتها من الجبن والبيض والألبان، عبر هذا النظام استعرض الشاب بسام أحمد حالاتٍ لبعض الأشخاص الذين تحسنت أوضاعهم الصحية بشكل مذهل بعد اتباع هذا النظام، تعرّف على قصصهم.