الصاونا و تمارين القوة البدنية ؟ الصاونا و تمارين القوة البدنية ؟ نجد ان أغلبية المدربين ينصحون بالحمام التركي للرياضيين ، فهل هدا صحيح من الناحية الطبية ؟ لفهم هده المسألة يجب فهم ماذا يحصل للجسم اتناء الإستحمام في الصاونة، من الناحية العلمية الإستحمام في الحمام التركي هو ستريس بالنسبة للجسم ، فأتناء التواجد في الحمام التركي تتمدد الأوعية الدموية ، مما يضطر القلب الى رفع من ضرباته ، و في نفس الوقت يرتفع الظغط الدموي ، بالنسبة للرياضيين الذين لا يحبون الكارديو فهذه الأعراض تكون عندهم أكتر ، لعدم قدرت القلب على ضخ الدم للعضلات ، و من جهة اخرى فلاعب القوة البدنية لهم أوزان كبيرة مما يزيد من حاجيات الجسم من الدم ، لذلك نجد دقات قلبهم دائما مرتفعة ، بالاظافة الى ان الجسم يفقد الكتير من الأملاح المعدنية خاصة الصوديوم و البوتاسيوم اتناء التواجد في الصاونا ،وهده الأخيرة مهمة جدا لعمل عظل القلب ، لدلك انصح الرياضيين بعدم الدهاب الى الحمام التركي يوم التمرين ، و شرب المياه المعدنية لتعويض خسائر الجسم بعد الصاونا ، و المشي على الأقل مرة او مرتين في الأسبوع ، و الله ولي التوفيق