ما هي الأطعمة التي لا يجب حفظها في الثلاجة ؟ يقوم العديد من الأشخاص بحفظ الأطعمة في الثلاجة لحمايتها من التلف، ولكن خبراء التغذية يحذرون من وضع 15 نوعا من الأطعمة في الثلاجة. وتوضح القائمة التالية أنواع الأطعمة التي يجب عدم وضعها في الثلاجة: 1.الموز: يجب الاحتفاظ بالموز خارج الثلاجة للحفاظ على عناصره الغذائية المفيدة للإنسان، حيث إن درجات الحرارة المنخفضة تبطئ عملية نضج الموز وفقا لجمعية الإنتاج والتسويق الكندية، طبقا لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. 2.البصل: يعمل وضع البصل في الثلاجة على تلفه بسرعة، لذا يجب وضع البصل في الهواء الطلق وهو ضمن قشرته، وفقا للجمعية الوطنية للبصل في الولايات المتحدة. 3.البطاطس: وفقا لمزارعي البطاطس في مقاطعة ألبرتا بكندا، ينبغي الاحتفاظ بالبطاطس بمكان بارد وجاف ومظلم خارج الثلاجة، حيث إن درجات الحرارة المنخفضة يمكن أن تحول النشاء إلى سكر بسرعة كبيرة. وينصح بعدم وضع البطاطس في أكياس بلاستيكية وإنما في صندوق من الورق المقوى الجيد التهوية. 4.الثوم: إن حفظ الثوم في الثلاجة يؤدي إلى تلفه على الرغم من حفاظه على شكله الخارجي. 5.الأفوكادو: يوضع الأفوكادو في الثلاجة في حال كان تام النضج، حيث تعيق البرودة الشديدة عملية نضجه. 6.الخبز: تسرع البرودة من عملية جفاف السوائل الموجودة في الخبز، وتحرمه من ليونته فيصبح صعب المضغ، لذا ينصح بعدم حفظه في الثلاجة. 7.القهوة: تحتاج القهوة للحفظ في مكان جاف بارد ومظلم للمحافظة على النكهة والمذاق الخاص بالقهوة، وفي حال كان لديك كميات كبيرة من القهوة يمكنك تجميدها في أكياس محكمة وتخزينها لمدة تصل إلى شهر في الثلاجة. 8.الطماطم: عند حفظ الطماطم في الثلاجة تفقد مذاقها الرائع، وتوقف البرودة عملية النضج التي تضفي على هذه الثمار المزيد من الطعم والنكهة الرائعة. 9.العسل: يمكن تخزين العسل لسنوات ضمن وعاء محكم الإغلاق، ولا ينصح بوضعه في الثلاجة التي تسرع من تبلور السكر داخله، فيصبح تناوله أمرا بالغ الصعوبة. 10.البطيخ: في حال عدم فتح رأس البطيخ لا يوجد حاجة لحفظه في الثلاجة، حيث إن حفظه في درجة حرارة الغرفة يحافظ على مستويات المواد المضادة للأكسدة داخل البطيخ. وتؤكد الأبحاث أن حفظ البطيخ في الثلاجة يفقده محتواه من البيتا كارولين المسؤول عن لونه ونضارته والذي يتحول إلى فيتامين في الجسم. 11.اليقطين: يجب حفظ اليقطين في مكان مظلم وجاف وجيد التهوية خارج الثلاجة. 12.زيت الزيتون: لا تعتبر الثلاجة المكان المناسب لزيت الزيتون، حيث إن تخزينه في أماكن شديدة البرودة يؤدي إلى تكثفه. 13.الريحان: يذبل الريحان لدى حفظه في الثلاجة كما أنه يتأثر بروائح الأطعمة الأخرى، لذا يفضل حفظه ضمن كوب من الماء العذب على طاولة المطبخ. 14.الفواكه ذات النوى القاسية: مثل ثمار الكيوي والمشمش والمانجو والخوخ والدراق وغيرها، حيث يؤدي حفظها في الثلاجة إلى وقف عملية نضجها مما يفقدها عناصرها الغذائية، لذا ينصح بعدم حفظها في الثلاجة. 15.زبدة الفول السوداني arachis butter: يجب عدم الاحتفاظ بها في الثلاجة، لأن البرودة تساعد على جفافها فينصح بحفظها في مكان جاف ومظلم حتى تبقى سلسة ولينة عند الاستعمال.