5 فواكه تعالج الإمساك المزمن والقولون العصبي الأدوية المسهلة ليست الحل. كثرة استخدامها تسبب مزيداً من الإمساك بعد فترة. فقط عليك إدماج هذه الفواكه الـ 5 في نظامك الغذائي، بحيث تأكل حصة أو حصتين منها كل يوم، ولا تهمل شرب الماء. المشمش. يحتوي كل 100 غرام من المشمش على 7 غرامات من الألياف الغذائية التي تسهل عملية الإخراج. تناول 3 أو 4 حبات من المشمش يومياً مع شرب المزيد من الماء سيخفف الإمساك.الكيوي. أظهرت دراسة تايوانية أن تناول الكيوي يحسّن أداء الأمعاء، ويخفف أعراض الإمساك، خاصة لدى من يعانون من متلازمة القولون العصبي. بعد تناول الكيوي يومياً لمدة 4 أسابيع سيشعر مريض القولون العصبي بتغير كبير في عملية الإخراج.البابايا. إذا أضفت بعض عصير الليمون والملح إلى البابايا الطازج ستحصل على علاج فعّال لمشكلة الإمساك. يوفر ذلك الألياف والإنزيمات اللازمة لسهولة الإخراج.الخوخ (البرقوق). كل حبتين أو3 من الخوخ يومياً لتطهير الأمعاء وعلاج الإمساك. يعطي الخوخ نتائج سريعة بعد ساعات من أكله.التفاح. يعتبر التفاح ملين جيد، ويفيد أكله بانتظام في علاج الإمساك المزمن.