5 أدوية شائعة تسبب الإسهال الشديد بعض الأدوية يسبب الإمساك أو الإسهال. لكن هناك أدوية شائعة الاستخدام تسبب إسهالاً شديداً بحيث يصبح البراز مثل الماء. يهدد ذلك بالإصابة بالجفاف إذا لم تتخذ الإحتياطات اللازمة، أو تتم مراجعة الجرعة مع الطبيب.مضادات الحموضة. معظم الناس لا يدركون وقت اللجوء إلى مضادات الحموضة أن الإسهال الشديد من آثارها الجانبية. وقد وجدت دراسة أن مضادات الحموضة التي تحتوي على المغنيسيوم هي التي ترتبط بسيولة البراز.عدم انتظام ضربات القلب. من الآثار الجانبية للأدوية التي تعالج عدم انتظام ضربات القلب الإسهال. إذا كنت تعاني من الإسهال وتتناول أحد العلاجات الخاصة بهذه الحالة الصحية راجع الطبيب.المضادات الحيوية. من الآثار الجانبية المعروفة للمضادات الحيوية الإسهال الخفيف. إذا كنت تعني من إسهال شديد وتتناول مضادات حيوية راجع الطبيب لتغيير الجرعة أو نوع الدواء.العلاج الكيميائي. مرضى السرطان الذين يتلقون علاجاً كيميائياً أكثر عرضة للإسهال، خاصة في المراحل المتقدمة من المرض.مضادات الاكتئاب. بعض مضادات الاكتئاب تسبب الإمساك، لكن من آثارها الجانبية أيضاً الإسهال.