ما هو أفضل وقت لممارسة تمارين كمال الاجسام وباقي الرياضات في رمضان؟ تُعتبر ممارسة الرياضة في شهر رمضان المبارك من العادات الصحية التي يُنصح بمزاولتها لما لها من فوائدٍ متعددةٍ تنعكس إيجابياً على الصحة والقدرة على تجمّل ساعات الصيام الطويلة. وبمناسبة قدوم شهر رمضان، يكثر السؤال عن أفضل وقت لممارسة التمارين الرياضية والذهاب إلى النادي الرياضي. لمعرفة أفضل وقت لممارسة التمارين الرياضية في رمضان فيجب في البداية أن تحدد هدفك: تريد ان تبني كتلة عضلية ضخمة أو تريد القيام بالتخسيس؟ الهدف: التخسيس إذا كان هدف نظامك الرياضي التخسيس فإنه يفضل تحديد تمارين الكارديو لمدة نصف ساعة – 40 دقيقة يومياً في رمضان. فيمكنك ممارسة رياضة المشي قبل الإفطار ب20 دقيقة والمشي فقط وليس الجري. أما بعد صلاة التراويح، فيمكنك ان تمارس رياضة الجري لمدة 20 دقيقة اخرى كما يمكنك حينها ممارسة التمارين الرياضية التي تريد. 14 قاعدة للحفاظ على رشاقتك خلال شهر رمضان الهدف: بناء كتلة عضلية ضخمة إذا كان هدف نظامك الرياضي هو بناء كتلة عضلية ضخمة فيجب الإلتزام بنظام غذائي صحي والتناول الكثير من البروتنيات والإبتعاد عن الحلويات والسحور المتأخر. أما بالنسبة لوقت التمرين، فإنه يفضل بعد الإفطار بساعتين أو 3 ساعات. لذلك لكل الذين يريدون بناء عضلات، أود التحذير من خطأ شائع يحدث في رمضان وهو أن بعض الناس يفضل ممارسة تمارين كمال الاجسام قبل الإفطار، وهذا خطأ كبير حيث أن الجسم لا يمتلك الطاقة التي تمكنه من ادائه للتمارين فهذا قد يزيد من معدل الهدم العضلي ويقلل من معدل البناء العضلي فسوف تأتي بنتائج عكسية.