نصائح بسيطة تخلصك من العطش في رمضان فقدان الماء من الجسم وعدم تعويضه يسبب الجفاف في الصيف، خاصةً أن الماء المفقود يصاحبه فقدان الأملاح المعدنية الهامة، مثل البوتاسيوم والصوديوم مما يؤثر بالسلب على وظائف الجسم خاصة الكليتين والدماغ والقلب. الجفاف يعتبر من أكثر المخاطر التي يمكن أن يتعرض لها الفرد خلال موجة حر شديدة، إذ يسبب الصداع والتشوش والكسل والخمول والنعاس ومشاكل في التنفس واضطراب في معدل دقات القلب. فالمعدل اليومى للعرق هو 10 مليليتر لكل كجم من وزن الجسم، ولكن مع الحر الشديد ربما يصل هذا إلى 2500 مليليتر ( 2.5 لتر =2.5 كجم تقريباً ) فى ساعه واحده. للوقاية من الجفاف - يجب تناول السوائل فالحد الادنى للبالغين 8 أكواب ماء. - الألبان، الشوربة. - العصائر الطبيعية، السلاطة والفاكهة غنية بالماء وتعمل كبطاريات للماء خلال الصيام. - الإقلال من الأغذية المحفوظة والمشروبات الصناعية. - يجب ممارسة النشاط البدني بإعتدال، الحفاظ على برودة الجسم، تهوية المنزل جيداً . رفقاً بمعدتك لأن ملء المعدة بالطعام يسبب اندفاع الدم إلي القناة الهضمية ‏ فيقل الدم الواصل إلي المخ ويسبب الصداع‏ صداع الشبع‏.‏ فى الأيام الأولى للصيام، يتم التخلص من كمية كبيرة من السموم وبواقي الهضم عن طريق الفتحات فنجد الفم يصبح له رائحة مميزة واللسان يتغطى بطبقة سميكة، ثم تبدأ المرحلة الثانية في التخلص من السموم بتنظيف الجسم من الإفرازات السميكة وبعض الدهون والخلايا الميتة والخلايا المريضة والسموم البسيطة، وتزداد عمليه التخلص من السموم بالتدريج حتى نصل إلى السموم التي تراكمت في الجسم منذ الطفولة، وبعد عده أسابيع تبدأ عملية التخلص من السموم في الأوعيه الدمويه في المخ. وبالتخلص من هذه السموم يسترجع الجهاز المناعي نشاطه. الصيام يخلص الجسم من السموم فتزداد صحة ومناعة الإنسان، مشيراً إلى أن الجوع يحسن أداء الإنسان الذهني ويزيد من نسبة الذكاء. وقال الله تعالى: (وَكُلُوا وَاشْرَبُوا وَلا تُسْرِفُوا إِنَّهُ لا يُحِبُّ الْمُسْرِفِينَ) (الأعراف:من الآية31). قال النبي صلى الله عليه وسلم : ( مَا مَلأَ آدَمِيٌّ وِعَاءً شَرًّا مِنْ بَطْنٍ ، بِحَسْبِ ابْنِ آدَمَ لُقَيْمَات يُقِمْنَ صُلْبَهُ ، فَإِنْ كَانَ لا مَحَالَةَ ، فَثُلُثٌ لِطَعَامِهِ ، وَثُلُثٌ لِشَرَابِهِ ، وَثُلُثٌ لِنَفَسِهِ ). وقال أيضاً : قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : ( إِنَّ أَكْثَرَ النَّاسِ شِبَعًا فِي الدُّنْيَا أَكْثَرُهُمْ جُوعًا يَوْمَ الْقِيَامَةِ).