توصية بالتطعيم ضد التهاب الكبد قبل السفر إلى دول البحر المتوسط أوصت مؤسسة الكبد الألمانية بالتطعيم ضد التهاب الكبد الوبائي من النوع A قبل السفر إلى دول البحر المتوسط نظراً لانتشار الفيروس على نطاق واسع في هذه المنطقة، بالإضافة إلى المناطق الاستوائية. وأوضحت المؤسسة أن التهاب الكبد من النوع A يندرج ضمن أمراض السفر الشائعة، وتحدث العدوى به مثلاً من خلال تناول الخضروات غير المطهوة جيداً أو شرب الماء الملوث. ويشفى التهاب الكبد الوبائي من النوع A من تلقاء نفسه لدى الأصحاء، بينما يمكن أن يؤدي إلى الإصابة بفشل كبدي لدى المسنين أو الأشخاص، الذين يعانون من أمراض بالفعل.