4 أطعمة ممنوع تناولها في السحور نهائيا كثرة عدد ساعات الصوم تجعل الكثير من الصائمين يعانون من الشعور بالعطش أو الجوع، وبشكل خاص العطش، لتزامن شهر رمضان مع فصل الصيف. ويؤكد دكتور أحمد دياب استشاري التغذية وعلاج السمنة والنحافة أن هناك مجموعة من الأطعمة التي يجب أن نتجنبها خلال وجبة السحور، والتي تتسبب في شعور الصائمين بالعطش والجوع خلال نهار رمضان. الحلويات والسكريات لأنها تؤدي إلى ارتفاع سريع للجلوكوز بالدم، ويليه انخفاض سريع في الجلوكوز، فذلك يجعل تناولها في السحور يؤدي إلى الإحساس بالجوع أثناء الصيام في اليوم التالي. المأكولات الحريفة يجب كذلك تجنب الإفراط في تناول التوابل مثل الشطة والفلفل والخردل، لأنها تسبب الإحساس الشديد بالعطش أثناء الصيام. المخللات لا بد من تجنب تناول المخللات، وكذلك المأكولات المملحة مثل الرنجة والفسيخ والأسماك المملحة لأنها ستؤدي إلى الاحساس الشديد بالعطش. المعلبات لا بد من الابتعاد عن تناول المأكولات المعلبة مثل اللانشون المعلب والبلوبيف، لأنها تحتوي على مكسبات طعم غنية بالصوديوم والتي تساعد على الاحساس بالعطش، إلى جانب الامتناع عن تناول المأكولات الجاهزة لأنها تحتوي على دهون مشبعة، والتي تؤدي إلى الاحساس بالعطش في نهار رمضان.