6 أمراض تصيب الرجال أكثر من النساء من المعروف أن النساء أكثر عرضة لبعض الأمراض مثل الاكتئاب، وأمراض المناعة الذاتية، وأمراض القلب والأوعية الدموية. مع ذلك وجد باحثون أن الرجال أكثر عرضة لمجموعة أخرى من الأمراض، هي: الإنفلونزا. وجد باحثون من جامعة جون هوبكنز أن هرمون الاستروجين يقلل من معدل الإصابة بالإنفلونزا. الاستروجين هو هرمون الأنوثة، وينتجه جسم الرجل بمعدل معين لا يحقق الآثار الوقائية نفسها التي توجد لدى النساء. السكري. توصلت دراسة موسعة شارك فيها 95 ألف امرأة ورجل أن الرجال أكثر عرضة للإصابة بمرض السكري. يُعتقد أن السبب يرجع إلى ميل الدهون إلى التراكم حول منطقة البطن لدى الرجال، وهي المنطقة التي ترتبط بمقاومة الجسم للأنسولين. التوحد. الأطفال الذكور أكثر عرضة للإصاب باضطراب طيف التوحد من الإناث. رصدت الأبحاث أن الرضع من الإناث لديهن منطقة رمادية أكثر في الدماغ مقارنة بالذكور، ويعتقد أن لهذه المنطقة صلة بمرض التوحد. السرطان. بينت عدة دراسات أن الرجال أكثر عرضة من النساء للإصابة بأنواع عديدة من السرطان، على الرغم من أن بعض الأنواع أكثر شيوعاً بين النساء. تشمل قائمة الأورام التي تصيب الرجال أكثر: البروستاتا والكبد والمرئ والرئة والقولون والمستقيم. إدمان الكحول. تتم معالجة إدمان الكحول حالياً كمرض وليس كعادة سيئة، وتفيد التقارير الطبية أن الرجال أكثر عرضة بكثير للإصابة بهذا النوع من الإدمان مقارنة بالنساء. اضطراب الشخصية المعادية للمجتمع. نسبة انتشار هذا المرض هي بين 2 و4 بالمائة بين الرجال، وبين 0.5 و1 بالمائة بين النساء. يرتبط هذا المرض بنمط من السلوك غير المسؤول اجتماعياً، ويميل فيه الإنسان إلى كسر القانون.