3 ألعاب لتعليم الطفل النظافة الشخصية يتسبب إهمال النظافة الشخصية أحياناً في العدوى وانتقال الأمراض للأطفال. إدماج النظافة الشخصية ضمن ألعاب الأطفال يجعلها جزءاً من سلوكياتهم، ويثير اهتمام الصغار نحو معرفة المزيد عن صحة الجسم. لعبة نقل الجراثيم: استخدم بعضاً من البودرة اللماعة الخاصة بالزينة في هذه اللعبة. ستقوم مع الطفل بحركات اللعبة التالية: اعطس، ثم اغمس يديك في طلاء الزينة (البودرة اللماعة)، التي تغطي اليدين كأنها الجراثيم التي تتنتشر بسبب تغطية فمك بيديك أثناء العطس. قم بلمس بعض الأشياء في البيت، مثل كرسي، طاولة، شباك، الريموت كنترول، أو أية أشياء يمكن تنظيفها من البودرة بعد ذلك. اشرح للطفل كيف تنتشر الجراثيم بعد العطس، أو بعد تلوث اليدين، وأهمية غسلهما باستمرار. قوماً معاً بغسل اليدين، وتنظيف أثر الجراثيم اللماعة. لعبة المطابقة: استخدم عدة أدوات نظافة في هذه اللعبة، أو بطاقات عليها صور أدوات النظافة، مثل فرشاة الأسنان، واللوفة، والصابون، ومقص الأظافر، وغسول الفم. على الطفل أن يطابق كل أداة مع أجزاء الجسم التي تستخدم الأداة للعناية بها. الحزورة: يقوم اللاعب في هذه اللعبة بعمل حركات تشبه ما يقوم به عند تنظيف أجزاء من جسمه، مثلاً حركة تنظيف الأسنان، حركة غسل الوجه، وتجفيف الوجه، وغسل وتمشيط الشعر، وغسل اليدين، وقص أظافر القدمين، وقص أظافر اليدين، والاستحمام. على اللاعب الآخر أن يخمّن ما هي الحركة؟