أطعمة ومشروبات تمدك بالطاقة طوال رمضان نعاني في رمضان هذا العام من ارتفاع درجات الحرارة، الأمر الذي يؤثر على همتنا ونشاطنا، وبشكل خاص بالنسبة للعاملين في نهار رمضان، الكثيرين يشكون من تراجع مستويات الطاقة سريعا، وعدم قدرتهم على إنجاز مهامهم. وتؤكد دكتورة هدى مدحت اختصاصية التغذية العلاجية أنه يمكن الاستمتاع بالطاقة والنشاط طوال اليوم، لإنجاز كل المهام، من خلال التركيز على بعض الأطعمة والمشروبات في وجبتي الإفطار والسحور التي تمد أجسامنا بطاقة تدوم طويلا. وجبة السحور يجب التركيز فيها على الأطعمة التي تمدنا بالطاقة في اليوم التالي، وأهمها العصائر الطبيعية، والفاكهة، مع التركيز على تناول كميات كبيرة من المياه، فهي التي تمد الجسم بالأكسجين الذي يجعل أجهزة الجسم تعمل بكفاءة. السوائل علينا الاهتمام بتناول المزيد من السوائل في الفترة ما بين الإفطار والسحور، وبدء إفطارنا ببعض التمرات، فهي تمد الجسم بالطاقة، لذلك يجب تناوله أيضا في السحور ليمد الجسم بالطاقة خلال يوم الصيام التالي. لابد من شرب المزيد من المياه في الفترة من بعد الإفطار وحتى السحور، مما يساعد على حماية الجسم من الجفاف.