دراسة صينية: زيادة اطوال الأطفال في سن 5 سنوات 8 سنتيميترات أظهرت دراسة صينية جديدة أن الأطفال الصينيين أصبحوا الآن أطول وأقوى عما كانوا عليه منذ نحو أربعة عقود, حيث بلغ فارق الطول قرابة 8 سم. ووفقا “لللجنة الوطنية الصينية للصحة وتنظيم الأسرة”, فقد ارتكزت الدراسة – التي تقوم بها السلطات الحكومية كل عشرة أعوام منذ عام 1975 – على عملية مسح تضمنت أكثر من 160 ألف طفل دون سن السابعة, في تسع مدن وضواحيها بأنحاء مختلفة من الصين عام 2015, بحسب ما أعلنته وكالة الأنباء الرسمية الصينية. وتشير نتائج الدراسة إلى أنه بالنظر إلى الأطفال من سن الخامسة إلى الخامسة والنصف كمثال, فإن الصبية بلغ طولهم في المتوسط 113.6 سم بزيادة 8 سم عن الصبية في عام 1975, و1.7 سم عن الصبية في 2005, في حين بلغ طول الفتيات في المتوسط 112.5 سم, بزيادة 8.2 سم عن الفتيات قبل أربعة عقود, و1.8 سم عن عشر سنوات مضت، طبقا لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. وطبقا لما ذكرته اللجنة الوطنية للصحة, فاق التطور البدني للأطفال الذين أجريت عليهم الدراسة معايير نمو الأطفال الخاصة بمنظمة الصحة العالمية. كما أن الفجوات الخاصة بالوزن والطول بين أطفال الحضر وأطفال الريف ضاقت أيضا, ففي عام 1975 كان أطفال الحضر في عمر 4 إلى 5 أعوام أطول بحوالي 4 سم من أقرانهم في الريف, إلا أن الفجوة تقلصت إلى 0.6 سم فقط في عام 2015 في حين نقصت الفجوة بالنسبة للفتيات في نفس السن من 4.3 سم إلى 0.4 سم.