مواقع وتطبيقات تتبع مواعيد الخصوبة غير دقيقة وجدت دراسة جديدة أن المواقع الإلكترونية المتخصصة في تتبع مواعيد الدورة الشهرية والخصوبة غير دقيقة، خاصة الأكثر شعبية منها. وتعتبر تطبيقات الهاتف الذكي المتخصصة في تتبع موعد الإباضة أداة شائعة الاستخدام بين النساء الشابات حالياً من أجل التخطيط للحمل. لكن وفقاً للدراسة التي نشرتها مجلة "أمراض النساء والولادة" لا توفر هذه التطبيقات معلومات دقيقة عن أوقات الخصوبة بحسب البروفيسور روبرت سيتون من كلية الطب في جامعة كورنيل المشرف على الدراسة: "تفترض مستخدمات هذه التطبيقات والمواقع الإلكترونية أنها صحيحة ودقيقة، لكن بينت دراستنا أنه من بين 53 تطبيقاً وموقعاً إلكترونياً متخصصاً في تتبع فترات الإباضة والخصوبة كان عدد المواقع الدقيقة موقعاً واحداً فقط و3 تطبيقات". القاعدة الذهبية لتتبع أيام الخصوبة بالنسبة للمرأة هي أنها يوم الإباضة والأيام الـ 5 السابقة له. لكن كل التطبيقات الشعبية المستخدمة لتتبع هذه الفترة تفترض أن فترة الدورة الشهرية للمرأة 4 أيام بعد مرور 28 يوماً، وهو افتراض نموذجي. وجدت الدراسة أن 8 من 10 مواقع استطاع حساب يوم الإباضة بشكل صحيح، واستطاع 20 من أصل 23 تطبيقاً توقع يوم الإباضة على نحو دقيق، لكن على الرغم من ذلك اختلفت توقعات هذه المواقع والتطبيقات الخاصة بعدد أيام الخصوبة الإجمالي، بعضها أعطى للمرأة 12 يوماً، وبعضها 4 أيام فقط. يمكن أن تؤدي الحسابات الخاطئة إلى تضليل الزوجين، وقد يمتنعا عن الجماع في بعض الأيام ويفضلاً أياماً بعينها، ويتسبب ذلك في تفويت الفرصة الحقيقة للإخصاب والحمل. نبّه البروفيسور سيتون إلى أن التطبيقات التي لا تكون مرتبطة بمؤسسات طبية ليست موضع ثقة، وأن الأفضل للمرأة أن تستشير الطبيب النسائي لمعرفة أيام الخصوبة.