4 علامات على ضعف جهاز المناعة يحمي جهاز المناعة الجسم من الالتهابات والسموم والفيروسات والبكتريا والفطريات والطفيليات التي نواجهها في البيئة كل يوم. لأسباب مختلفة قد يصيب الضعف المناعة. إليك 5 علامات على ضعف جهاز المناعة لديك:* الإصابة المتكررة بنزلات البرد والتهاب الحلق والسعال والإنفلونزا علامة كلاسيكية على ضعف المناعة. كذلك الإصابة بالتهابات الجهاز التنفسي عند شرب شئ بارد من العلامات. تتطلب هذه الحالة تقليل الأغذية غير النباتية في الطعام، وزيادة كمية الخضروات والكركم والكزبرة في نظامك الغذائي لتقوية جهاز المناعة.* إذا كانت الجروح البسيطة تستغرق عدة أيام لتشفى يعني ذلك ضعف جهاز المناعة. زيادة تناول الزنجبيل والفيتامينات ينشط جهاز المناعة.* مشاكل المعدة والإسهال المتكرر إشارة أخرى على ضعف المناعة. البعض يشكو من التهابات اللثة أو المسالك البولية المتكررة، وهي من العلامات أيضاً.* إذا كان لديك رد فعل أكثر حساسية مقارنة بالآخرين قد يعني ذلك ضعف جهاز المناعة. لا تشير الحساسية بالضرورة إلى ضعف المناعة، بل في بعض الحالات تكون علامة على الحصانة المفرطة التي يوفرها جهاز المناعة، لكن عندما تكون ردود أفعال الجسم التحسسية غير طبيعية يعني ذلك أن المناعة ضعيفة.