الرياضة في منتصف العمر تحمي من السكتة الدماغية لاحقاً قدمت دراسة جديدة دليلاً إضافياً على الفوائد الصحية لممارسة الرياضة، حيث تبين أن البالغين الذين يتمتعون بلياقة بدنية جيدة في منتصف العمر أقل عرضة للنوبات القلبية والسكتة الدماغية عند التقدم في العمر. وتعتبر السكتة الدماغية من أسباب الإعاقة الشائعة في الشيخوخة.أظهرت نتائج الدراسة التي أجراها باحثون من جامعة تكساس أن الرياضة والنشاط البدني من عوامل الوقاية الرئيسية من السكتة الدماغية واللياقة البدنية. وتبين أن اللائقين بدنياً بين سن الـ 45 و50 عاماً نادراً ما تصيبهم سكتة دماغية.يساعد النشاط البدني على خفض الكولسترول وضغط الدم المرتفع. توصي المبادئ التوجيهية الأمريكية بممارسة النشاط البدني المعتدل والمكثف لمدة 150 دقيقة أسبوعياً على الأقل خلال المرحلة العمرية من 18 إلى 64 عاماً.نُشرت نتائج الدراسة الجديدة في دورية "ستروك"، وقام فيها فريق البحث بمراجعة السجلات الصحية لـ 19815 شخصاً خلال الفترة منذ 1970 حتى 2009.بينت النتائج أن اللياقة القلبية التنفسية هي مقياس نجاح القلب والرئة في تزويد العضلات بالأكسجين أثناء التمارين، ومع ارتفاع مستوى اللياقة القلبية التنفسية تقل مخاطر النوبات القلبية والسكتة الدماغية.بحسب الدراسة الشخص اللائق بدنياً بين سن 45 و50 عاماً تقل احتمالات إصابته بالسكتة الدماغية بعد سن الـ 65 بنسبة 37 بالمائة، وذلك بعد أخذ العوامل الأخرى في الاعتبار مثل السكري وضغط الدم وانتظام معدل ضربات القلب.