ما المغذيات الهامة التي يحتاجها الجسم؟ لا توجد مجموعة واحدة من الفيتامينات، أو معدن معين يمكنه أن يغير صحتك ويحسنها، يحتاج الجسم إلى تناول أطعمة بلون قوس قزح، ليحصل على التنوع الذي يحتاجه. إليك أهم المجموعات الغذائية الرئيسية:المغذيات الكبيرة. يُطلق هذا الاسم على الكربوهيدرات والبروتين والدهون، لأن الجسم يحتاج هذه العناصر بكميات كبيرة تُقاس بالغرام. تحتاج المرأة 46 غراماً من البروتين يومياً، والرجل 56 غراماً، وفقاً للتوصيات الشائعة، لكن قد تتفاوت الاحتياجات حسب جهد الإنسان وحجمه وعمره. احرص على اختيار البروتين الخالي من الدهون مثل الأسماك والبقول والدواجن والمكسرات.الكربوهيدرات هي الوقود المفضل للجسم، خاصة الدماغ. يحتاج الإنسان البالغ 130 غراماً من الكربوهيدرات يومياً. لكن ليست كل الكربوهيدرات متساوية. الكربوهيدرات المكرّرة التي توجد في المخبوزات والحلوى والمشروبات الغازية والمعكرونة البيضاء والخبز الأبيض تسبب الشعور بالجوع بسرعة.أما الكربوهيدرات المعقدة مثل الخبز الأسمر والأرز البني فتحتوي علىى الألياف الغذائية. تحتوي الخضروات والفواكه والحبوب الكاملة على كربوهيدرات معقدة.الدهون. يحتاج الجسم الدهون لإنتاج الهرمونات والأنسجة، لكن مثل الكربوهيدرات بعض الدهون أفضل من غيرها لصحتك. تشير التوصيات الصحية إلى حاجة الجسم إلى ما لا يقل عن 20 إلى 35 غراماً من الدهون الأحادية، والتي توجد في الأسماك والزيتون وزيت الزيتون والأفوكادو والمكسرات والبذور.الماء. من المغذيات الرئيسية للجسم الماء، لأن دوره هام في الهضم وامتصاص المغذيات وتنظيم حرارة الجسم وضربات القلب.الفيتامينات. يحتاج الجسم 13 فيتاميناً رئيسياً ليقوم الجسم بوظائفه الرئيسية، 9 منها يذوب في الماء. هناك 4 فيتامينات تذوب في الدهون، هي: "أ" و"د" و"إي" و"ك". يحتاج الجسم فيتامين "سي" ومجموعة فيتامينات "ب".المعادن. أهم المعادن اللازمة للجسم الكالسيوم والفوسفور والبوتاسيوم والمغنيسيوم والصوديوم والكبريت والحديد والزنك والمنغنيز واليود والنحاس والسيلينيوم والفلورايد.تناول الخضروات والفواكه الطازجة والألبان والبروتين الخالي من الدهون والمكسرات والبقول والحبوب لتضمن التنوع المطلوب للجسم.