كيف يتخلص الرجل من الهالات السوداء تحت العين؟ ترتبط الهالات السوداء في أذهاننا بقلة النوم أو العوامل الوراثية، أو التقدم في العمر عندما تصبح الأوعية الدموية تحت العينين أكثر وضوحاً، خاصة أن الجسم يفقد الكولاجين فيصبح الجلد رقيقاً. هناك عدة أسباب لظهور هذه الدوائر السوداء. إليك خطوات بسيطة يمكن للرجل من خلالها التخلص من الهالات السوداء تحت العين:التغذية. تناول الأطعمة التي تغذّي الجلد، مع شرب كمية كافية من الماء. يسبب جفاف الجسم الدوائر السوداء في بعض الأحيان، خاصة مع نقص فيتامين "إي". تناول ما بين 8 و10 أكواب من الماء، واحرص على أكل الحمضيات الغنية بفيتامين "سي" والمكسرات والفول السوداني للحصول على فيتامين "إي"، واهتم بالأطعمة البحرية للحصول على أحماض أوميغا3 والزنك.الحساسية. إذا كانت الحساسية هي سبب ظهور الهالات السوداء تحت عينيك تناول مضادات الهستامين للتخلص منها.الجيوب الأنفية. الذين يعانون بشكل مزمن من الجيوب الأنفية تظهر لديهم الهالات السوداء تحت العين. لعلاج ذلك خفّف احتقان الأنف، واحرص على عدم انسداده، وتنظيفه باستمرار.نمط الحياة. مشروبات الكافيين خاصة المشروبات الغازية، والتدخين من العوامل الحياتية التي تزيد من احتمال ظهور الهالات السوداء. مارس الرياضة 10 – 15 دقيقة لمدة 5 أيام أسبوعياً، وقلل مشروبات الكافيين قدر الإمكان.الزيوت. من العلاجات الفعّالة للهالات السوداء الزيوت المبرّدة أو المثلجة. استخدم زيت السمسم أو الأفوكادو المثلّج، أو البقدونس المجمّد مع مكعبات الثلج. ضع أحد هذه الوسائل على المواضع المراد علاجها بضع دقائق قبل النوم.الإكزيما. إذا كان سبب الهالات السوداء هو الإكزيما عليك تناول المضاد الحيوي الذي يصفه الطبيب لعلاج الحالة.