باحثون يطورون اقوى علاج فعال للسعال المزمن يبدو أن العلماء في طريقهم للتوصل إلى أقوى علاج فعال حتى الآن للذين يعانون من السعال المزمن. وقال القائمون على تطوير هذا العقار ?الذي يعد أول علاج جديد للسعال منذ 50 عاما- إن تناول قرص منه مرتين يوميا قلل من تكرار السعال بنسبة 75% في التجارب الأولية له. ووصف قطاع الأبحاث لهيئة الخدمات الصحية الوطنية البريطانية هذا العلاج بأنه واعد في محاربة السعال, ويجري حاليا دعم تجارب سريرية أوسع نطاقا للعقار تقودها جامعة مانشستر، طبقا لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. وذكرت صحيفة /ديلي ميل/ البريطانية أنه إذا جرت هذه التجارب بنجاح, يأمل الباحثون في أن يكون العقار جاهزا للاستخدام العام خلال فترة من عامين إلى ثلاثة. ويركز الباحثون بشكل مبدئي على الأشخاص الذين يعانون من سعال مزمن يستمر شهورا أو سنوات ولا يجد الأطباء له أي سبب محدد, ثم يمتد الأمر ليشمل المصابين بسعال عادي ناجم عن الأنفلونزا المعروفة.