زرع جهاز صغير للتخفيف من انقطاع التنفس المؤقت أثناء النوم يجد الإنسان العديد من الصعوبات فى حال معاناته من ضيق فى التنفس وانقطاعه المؤقت بسبب غلق مجرى الهواء, إلا أن الأبحاث الحديثة تمكنت من تطوير جهاز دقيق يتم زرعه يمكن أن يعمل على تقليل أعراض توقف التنفس المؤقت أثناء النوم. ونجح فريق من العلماء بجامعة ” بنسلفانيا” الأمريكية فى زرع جهاز دقيق فى الصدر أطلق عليه ” منظم الإشارات العصبية , يعطى مرضى انقطاع التنفس خاصة الحالات الحادة منه يد العون فى تخفيف حدة هذه النوبات، طبقاً لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. وتشبه وظائف الجهاز الجديد آلية عمل منظم ضربات القلب والاستشعار عن بعد. وأوضح الباحثون أن جهاز التحكم عن بعد يشغل الجهاز قبل الذهاب إلى النوم ويوقف تشغيله عند الاستيقاظ, والجهاز يحفز العصب تحت اللسان ( العصب الذي يتحكم في حركة اللسان) الذي يوسع مجرى الهواء العلوى .