ما الأطعمة الأكثر والأقل تلوثاً بالمبيدات؟ الآثار الضارة للمبيدات الحشرية مصدر قلق كبير، ومع ذلك لاتزال الفوائد الصحية للفواكه والخضروات أكثر من أضرار هذه المبيدات. لكن آثار استخدام هذه المبيدات الحشرية تشمل أضرار الجهاز العصبي، والعيوب الخلقية ووفاة الأجنة، وسرطان الغدد الليمفاوية، ومشاكل الإنجاب، ومشاكل للجلد.منذ عام 2008 بدأت قائمة الأطعمة الأكثر والأقل تلوثاً بالمبيدات تظهر بشكل سنوي، وهناك أطعمة توجد ضمن الأقل تلوثاً مثل الذرة لكن الكثير منها لا يعتبر جيداً للصحة بسبب السكريات.تحتوي الخضروات الورقية والفراولة (الفريز) بطبيعتها على تركيز أعلى من المبيدات مقارنة بالبرتقال الذي تحميه قشرته السميكة، وكذلك البطيخ.إليك أقل الخضروات والفواكه تلوثاً بالمبيدات الحشرية:الهليون، والأفوكادو، والملفوف (الكرنب)، والكانتالوب (الشمام)، والذرة، والباذنجان، والجريب فروت، والكيوي، والمانجو، والفطر (المشروم)، والبصل، والبابايا، والأناناس، والبازلاء، والبطاطا الحلوة.أما أكثر الأطعمة تلوثاً بالمبيدات فهي:التفاح، والكرفس، والطماطم (البندورة)، والخيار، والعنب، والفلفل الحار، والدراق، والخوخ (البرقوق)، والبطاطس، والسبانخ، والفراولة (الفريز)، والفلفل الحلو.