نصائح للملتحقين بالعمل حديثا للتغلب على التعب والإرهاق الشباب الذين يلتحقون بأول وظيفة لهم في حياتهم، بعد الانتهاء من دراستهم المتوسطة أو الجامعية، عادة ما يواجهون بعض الصعوبات، ولعل أبرزها الشعور بالإرهاق والإنهاك وعدم التعود على الروتين اليومي. في هذا الصدد تقول نائب رئيس رابطة أطباء الشركات الألمانية أنيته فاهل - فاتشيندورف إن هذا يعد أمرا طبيعيا تماما في البداية. وتوضح الخبيرة الألمانية أن ينبغي على الشخص أولا التعود على حقيقة أنه ينبغي عليه العمل لمدة ثماني ساعات في اليوم، وتكرار هذا الأمر يوميا. وهذا يستغرق وقتا للتعود على تلك الحقيقة البسيطة للحياة بحسب الخبيرة. ولا تخفي فاهل -فاتشيندورف بأن الأمر قد يكون صعبا خلال الأسابيع والشهور القليلة الأولى"، إلا أن الأمور سوف تتحسن تلقائيا ، حيث سيجد المرء نفسه قد اعتاد على "روتين العمل اليومي". ومن أجل التغلب على الإرهاق والتعب تقدم الخبيرة الألمانية عدة نصائح من أجل الاستعداد ليوم عمل بالطريقة المثلى. ممارسة الرياضةقبل وبعد العمل، حيث أن ذلك يساعدك على الاسترخاء. وهذا ينطبق على صغار المتدربين الذين يجلسون في الغالب على المكاتب طوال اليوم، وأيضا على الموظفين تحت التمرين الذين يبدأون العمل في مهنة تحتاج إلى مهارة معينة. الابتعاد عن الشاشات: أي التلفزيون وأجهزة الكمبيوتر والأجهزة اللوحية والهواتف الذكية حيث أنها لا تساعد على الاسترخاء بل على العكس هي تعيق الاستغراق في النوم المريح. تجنب الكحوليات والأطعمة التي تحتوي على دهون مرتفعة: إذ أن تناول الأطعمة المناسبة، والابتعاد عن الدهونيات والكحول، سوف يساعد الشباب العامل على التغلب على التعب، والشعور بالإنهاك وعدم التركيز.