مدرب وفاق سطيف : أتمنى مواجهة المغرب التطواني في ربع النهائي مدرب وفاق سطيف : أتمنى مواجهة المغرب التطواني في ربع النهائي أصبح وفاق سطيف أول ناد جزائري يشارك في بطولة كأس العالم للأندية "الموندياليتو"، التي ستنطلق الأربعاء المقبل في المغرب. ويشارك فريق "النسور السوداء" في مونديال الأندية بصفته بطلا لدوري أبطال إفريقيا، بعدما نجح في إحراز لقب المسابقة على حساب فريق فيتا كلوب الكونغولي مطلع نوفمبر الماضي. وسيستهل وفاق سطيف مسيرته في "الموندياليتو" بمواجهة الفائز في المباراة الافتتاحية التي ستجمع بين ممثل البلد المضيف المغرب التطواني وأوكلاند سيتي النيوزيلاندي. وأفصح مدرب وفاق سطيف خير الدين ماضوي، في حواره مع موقع دويتشه فيله الالمان ، عن رغبته في ملاقاة المغرب التطواني في دور ربع النهائي. وقال ماضوي (37 عاماً)، أصغر مدرب يحرز لقب دوري أبطال إفريقيا، إنه يتوقع مباراة ديربي ساخنة مع الفريق المغربي، إذا ما نجح هذا الأخير في تخطي عقبة أوكلاند سيتي النيوزيلندي. وأشار المدرب الجزائري إلى أن الجماهير المغربية والجزائرية، ستزيد من جرعة الإثارة والفرجة خلال هذه المواجهة.