المغرب التطواني لم يكن بحجم جماهيره، والحمامة تحط الرحال قبل أن تحلق!! المغرب التطواني لم يكن بحجم جماهيره، والحمامة تحط الرحال قبل أن تحلق!! أخبارنا المغربية : الرباط فشل فريق المغرب التطواني في أول اختبار عالمي له ، حيث سقط بضربات الترجيح أمام فريق نيوزيلاندي أقل من عادي. التطوانيون لم ينجحوا في استغلال الدعم تلجماهيري الغفير الذي صاحبهم والذي فاق 35 ألفا بقليل، حيث بدا لاعبوه عاجزين عن صناعة المترابطات التي عودونا عليها واكتفوا بالكرات الطويلة التشتيت العشوائي، ليخرجوا من الدور الأول بعدما أدارت ضربات الجزاء ظهرها للفريق الأحمر والأبيض، وبأداء بدون ملامح. العامري سيكون أمام عاصفة من الاحتجاجات ، خاصة وأنه غامر وخاض اللقاء بنهج 3.5.2 الذي لم ينجح معه المغرب التطواني بالفوز بأية مقابلة هذا الموسم. فهل ستكون هذه هي آخر مقابلة له مع الحمامة البيضاء ؟