بالفيديو برشلونة يخطف الصدارة من سان جيرمان بدوري أبطال اوروبا أخبارنا المغربية ــ وكالات خطف نادي برشلونة الاسباني صدارة المجموعة السادسة بدوري ابطال اوروبا لكرة القدم من باريس سان جيرمان الفرنسي. جاء ذلك عقب فوز الفريق الكتالوني على ضيفه في ملعب كامب نو مساء الاربعاء بثلاثة اهداف مقابل هدف في الجولة الختامية لدور المجموعات . تقدم الضيوف بهدف عبر زلاتان ابراهيموفيتش في الدقيقة 15, قبل ان يرد ليونيل ميسي سريعا بهدف في الدقيقة 19. و وقع البرازيلي نيمار دا سيلفا على الهدف الثاني في الدقيقة 42 , قبل ان يكمل لويس سواريز الثلاثية في الدقيقة 73. تلك النتيجة تجعل البارسا في صدارة المجموعة برصيد 15 نقطة بينما توقف رصيد الفريق الباريسي عند النقطة 13 ثانيا و يتأهلا سويا لدور الستة عشر.