قبيل افتتاح الموندياليتو : النمل الأحمر التطواني يغزو العاصمة من جديد ويغطي كل الجنبات الخارجية المحيطة بمركب مولاي عبد الله أخبارنا المغربية : الرباط حالة استثنائية تعيشها الساحات المقابلة لملعب الأمير مولاي عبد الله منذ منتصف هذا اليوم ، حيث تحولت المنطقة بكاملها إلى اللونين الأحمر والأبيض بعد أن غزت الجماهير التطوانية مرة اخرى العاصمة الرباط. وحسب آخر الإحصائيات التي توصلت أخبارنا المغربية بها ، فقد دخل العاصمة الرباط حوالي 400 حافلة بالإضافة إلى أزيد من 200 سيارة سبرينتر ، دون الحديث عن السيارات الخاصة التي حملت مشجعين آخرين. وتوقعت مصادرنا أن يفوق عدد الجماهير التطوانية التي ستتابع المباراة 35 ألف المسجلة عند فوزهم على أرضية هذا الملعب بالذات بلقب أول بطولة احترافية.