"الموندياليتو على أخبارنا " : التدافع والاكتظاظ الشديد يعرقلان عملية ولوج الجماهير للملعب ، واللجنة المنظمة في قفص الاتهام أخبارنا المغربية : الرباط وصف موفد أخبارنا المغربية لملعب الأمير مولاي عبد الله بالرباط عملية دخول الجماهير إلى المركب بالفوضى والمشهد المهين للكرامة . وأضاف موفدنا أن اللجنة التنظيمة ارتكبت أخطاء بالجملة خلال عملية تنظيم الولوج إلى الملعب ، حيث فتحت الأبواب على الساعة 4 عصرا ، ليتم بعدها إدخال أزيد من 10 آلاف متفرج من معبر واحد ، وبعدها اجتازوا حواجز غريبة أشبه بألعاب بلاحدود . وقد استنكرت الجماهير التطوانية هذه الطريقة المهينة في التعامل معها علما أن الأمر يتعلق بتظاهرة عالمية تشرف على تنظيمها الفيفا ، حيث شرعت بعض المجموعات بالصراخ والاحتجاج على المنظمين.