كأس العالم للأندية .. رئيس وفاق سطيف "منبهر" بظروف الاستقبال المتوفرة بالمغرب قال رئيس نادي وفاق سطيف الجزائري، حسان حمار، إنه "انبهر" لظروف الاستقبال التي وفرها المغرب، حيث تقام حاليا مباريات كأس العالم للأندية. ويعتبر فريق وفاق سطيف إفريقيا بطل إفريقيا، أول فريق جزائري يشارك في هذه التظاهرة الكونية التي تقام لثاني مرة بالمملكة. وأوضح حمار، في تصريح نشرته صحيفة محلية اليوم الخميس، "بصراحة، أنا منبهر لظروف الاستقبال، إنها على أعلى طراز". وأضاف "منذ وصولنا إلى الرباط، الثلاثاء الماضي، لم نلاحظ أي تقصير، وإقامتنا جيدة جيدا، وكل شيء تم التكفل به من طرف اللجنة المنظمة لكÜأس العالم للأندية". وعبر رئيس النادي عن ارتياحه لتمكين فريقه من ظروف مثلى مساعدة على التحضير الجيد لهذه المنافسة العالمية، "بما فيها ملاعب للتداريب ذات جودة عالية". وأكد حمار أن الهدف "الأول" للفريق الذي يعد الأشهر في منطقة الشرق الجزائري، هو بلوغ دور النصف النهائي من بطولة كأس العالم للأندية، وإن كانت "المهمة غير سهلة". وسيقابل وفاق سطيف في ربع النهائي، يوم السبت المقبل على أرضية مجمع الأمير مولاي عبد لله بالرباط، نظيره النيوزلندي (أوكلاند سيتي) الفائز على المغرب التطواني، مساء أمس، في الدور التمهيدي بضربات الترجيح.