بنشيخة : كانت لدي أفكارٌ مغلوطة عن المغرب..لكن الصورة تغيّرت تماماً بعد تجربتي هُناك بنشيخة : كانت لدي أفكارٌ مغلوطة عن المغرب..لكن الصورة تغيّرت تماماً بعد تجربتي هُناك أخبارنا المغربية - عبد الرحيم القــاسمي رفض الإطار الجزائري عبد الحق بنشيخة في حديث لصحيفة "الخبر" الجزائرية ،نشرته يوم أمس الأربعاء ،ما تداولته بعضُ الأوساط بالجزائر حول قرار المغرب طلب تأجيل نسخة 2015 من نهائيات بطولة إفريقيا للأمم، خوفاً من فوز منتخب الخضر بالكأس القارية بحكم أنه الأقوى حالياً على الساحة الإفريقية. وعن سؤاله عن موقفه من انسحاب المغرب من تنظيم نهائيات "كان" 2015، وهل أنه مقتنع بالمبررات المقدمة من طرف مسؤوليه، قال الإطار الجزائري :"أنا مقتنع تماماً بأن تهديد وباء إيبولا القاتل وراء رغبة السلطات المغربية في تأجيل تنظيم كأس إفريقيا 2015، هذا الفيروس الفتاك الذي لم يقدر عليه الأمريكان ولا حتى الأوربيون، اكتشاف حالة واحدة منه، من شأنه أن يهدد سلامة المغرب ثم الجزائر وحتى تونس". وعن رأيه في الرواية التي تقول إن طلب التأجيل لديه خلفية سياسية، وبأن النظام المغربي لجأ إلى هذه الخطوة لمخاوفه من فوز الجزائر بالبطولة على الأراضي المغربية، أجاب بنشيخة صحافي الجريدة بقوله "هذا كلام فارغ، أعتقد أن من روّج لهذا الكلام هم أشخاص لا يحبون الخير للجزائر والمغرب، ويتمنّون أن تبقى العلاقة السياسية بينهما متوترة، أتساءل لِمَ لا يتحدث هؤلاء عما فعله جمهور الرجاء البيضاوي مؤخراً لما تغنى بالمنتخب الجزائري، ولماذا لم يتحدثوا أيضا عن راية الشكر التي ردّ من خلالها أنصار شباب قسنطينة على ذلك.أنا لست رجل سياسة لكن الحقيقة تقال، كانت لدي أفكار مغلوطة عن المغرب، لكن الصورة تغيّرت تماماً بعد تجربتي هناك، لم أجد سوى الحب والإحترام من الشعب المغربي، واكتشفت أيضاً مدى الحب الذي يكنه المغاربة للجزائريين". يُشار أن وسائل إعلام جزائرية روَّجت ،بعد طلب المغرب تأجيل بطولة كأس أمم افريقيا بسبب فيروس إيبولا، لمجموعة من التكهنات الساذجة التي لا يقول بها إنسان حصيف، من قبيل تخوف المغرب من أن يظفر الخضر بلقب بطولة إفريقيا وما سيحدثه من قلاقل في البلاد.