مـراد فـلاح : الطريقة التي لعب بها العامري حيَّـرت خُبراء داخل الفيفا أخبارنا المغربية - عبد الرحيم القــاسمي قـال مراد فلاح ،اللاعب المغربي السابق، لبرنامج مونديال المغرب الذي تُقدمه قناة "ميدي 1 تيفي" ،أن الخطة التي لعب بها عزيز العامري ،مدرب فريق المغرب التطواني، أمام أوكلاند سيتي والتي انهزم خلالها ممثل الكرة المغربية ،"قد حيّرت خبراء من داخل الفيفا". وأضاف مراد فلاح قائلاً :"الخبراء لم يستوعبوا الطريقة ،هل العامري لعب بخُطة 3 / 6 / 1 أم 4 / 5 / 1 أم ماذا ؟؟". و اعتمد مدرب الماط على خطة غريبة لم يفهما أحد، حيث أنه اعتمد على ثلاثة مدافعين و مهاجم وحيد، في حين لعب بستة لاعبين في وسط الملعب استعصى على كل المحللين استيعاب الادوار المنوطة بهم و طريقة تموضعهم في الملعب.