ضروري من الشوهة .. معلقوا أوروسبو يسخرون من "تجفيف" أرضية ملعب الرباط (فيديو) ضروري من الشوهة .. معلقوا أوروسبو يسخرون من "تجفيف" أرضية ملعب الرباط أخبارنا المغربية ـ ع. الوزاني سخر معلقو قناة أوروسبور العالمية من الحالة السيئة لأرضية ملعب مولاي عبدالله الذي يحتضن في هذه الاثناء مواجهة دور ربع مونديال الاندية بين كروز أزول المكسيكي و ويسترن سيدني وانديريرز الاسترالي. و استغرب معلقو القناة الاوروبية من مشهد استعمال المشرفين على الملعب لقطع إسفنج من أجل ازاحة المياه في منظر مخجل لتعويض عدم توفر الملعب على نظام جيد لتصريف مياه الامطار. و ينضاف منظر البرك المائية التي حولت الملعب لمسبح، الى مشهد تناثر الرمال من فوق عشب الملعب ذاته في المباراة الافتتاحية التي جمعت بين المغرب التطواني و أوكلاند. و كان وزير الشباب والرياضة محمد أوزين أكد أن الميزانية التي رصدت لاعادة ترميم مدرجات و أرضية ملعب مولاي عبد الله لاستقبال مونديال الأندية، بلغت مائتين وعشرين مليون درهم. الغريب في الامر أن ملعب أكادير الذي يتوفر على أفضل نظام Drainage في المغرب و الذي احتضن مباريات النسخة الماضية تم تعويضه بملعب الرباط الذي يفتقد للجاهزية من أجل احتضان منافسة دولية .