صحيفة جزائرية : الزاكي استصْغر واستهَـان بمُنتخبنا الوطني أخبارنا لمغربية - عبد الرحيم القــاسمي زعمت صحيفة جزائرية في مقال لها ،اليوم السبت ،أن الناخب الوطني بادو الزاكي استصغر واستهان بمُنتخب "الخضر".وقالت الصحيفة أنه "بخلافٍ لما ذهب إليه كثيرٌ من المُراقبين لشؤون الكرة الإفريقية، حاول مُدرب المنتخب المغربي التقليل من شأن الخضر والاستصغار من قدراتهم، على الرغم من مشوارهم المُميز خلال الفترة الأخيرة، سواءً في نهائيات كأس العالم بالبرازيل، أو تصفيات كان 2015". وبحسب ذات المصدر، فقد توقع بادو الزاكي بـ "أن يخرج مُحاربو الصحراء من الدور الأول من مُنافسات كأس إفريقيا للأمم التي ستُجرى مطلع السنة المقبلة بغينيا الإستوائية". وأضافت الصحيفة، أن الزاكي صرَّح بكون "المنتخب الجزائري لا يملكُ الإمكانيات التي تسمحُ له بالمرور إلى الدور الثاني من هذه المجموعة التي تضم أبرز المنتخبات الإفريقية..علينا أن لا ننسى أن المنتخب الغاني يتوفر على أبرز اللاعبين على المستوى العالمي، وأن المنتخب السنغالي بدوره يضم عناصر في المستوى، كما أن المنتخب الجنوب الإفريقي يعد من أقوى المنتخبات على المستوى القاري حاليا". حريٌ بالذكر، أن الصحافة الجزائرية ،على اختلاف تلاوينها، تُرشح مُنتخب بلادها للظفر بكأس أمم إفريقيا التي ستجرى بدولة غينيا الإستوائية .ولعل المُتتبع لكتاباتها، يقفُ عند مدى ثقتهم الكبيرة بالتتويج بنُسخة "كان" 2015.