هكذا سخرت صفحة سيدني الاسترالي من أرضية ملعب الرباط هكذا سخرت صفحة سيدني الاسترالي من أرضية ملعب الرباط أخبارنا المغربية ـ ع. الوزاني سخرت الصفحة الرسمية لنادي ويسترن سيدني الاسترالي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، من أرضية ملعب مولاي عبدالله بالرباط، التي تحولت الى مسبح بسبب التساقطات المطرية خلال مباراة فريقهم ضد كروز أزول المكسيكي في دور ربع نهائي مونديال الاندية. و وضعت الصفحة صورة للسباح الاسترالي الشهير ايان ثورب ، واضعة عليها تعليق ساخر اعتبر الاخير الأوفر حظا لدخول المباراة في الشوط الثاني على اعتبار أن المواجهة تحولت من مباراة في كرة القدم الى مسابقة في السباحة.