رسميا .. نقل مباراة ريال مدريد و كروز أزول الى مراكش رسميا .. نقل مباراة ريال مدريد و كروز أزول الى مراكش أخبارنا المغربية ـ ع. الوزاني رسميا، تقرر قبل قليل ، نقل مباراة ريال مدريد و كروز أزول المكسيكي برسم نصف نهائي مونديال الاندية الى ملعب مراكش يوم الثلاثاء المقبل في نفس التوقيت ( 19.30). القرار صدر عقب مشاورات بين اللجنة المنظمة و الفيفا، منذ ليلة أمس، و ذلك بسبب استحالة اجراء المباراة في مركب الامير مولاي عبدالله بالرباط التي تأثرت أرضيته كثيرا بالامطار. وقال الناطق الرسمي للجامعة الملكية لكرة القدم، محمد مقروف، في تصريحات راديو مارس، أنه تم ابلاغ الفريق الملكي بالقرار على أساس امكانية انتقاله مباشرة الى مراكش بدل الرباط. و أضاف مقروف، أنه سيتم لاحقا تحديد الاجراءات الخاصة بالتذاكر ، سواء للجماهير الراغبة في تغيير التذاكر أو التي تريد اعادتها للشبابيك و استرجاع ثمنها.