سبحان مبدل الأحوال .. أوزين مبقاش كيكول "هادشي اللي عطا الله" ، دابا كيهدر على الخيانة و فتح تحقيق سبحان مبدل الأحوال .. أوزين مبقاش كيكول "هادشي اللي عطا الله" ، دابا كيهدر على الخيانة و فتح تحقيق أخبارنا المغربية ـ ع. الوزاني أكد محمد أوزين ، وزير الشباب والرياضة، انه تعرض للخيانة من طرف الشركة المسؤولة عن مشروع إعادة إصلاح مجمع الأمير مولاي عبد الله بالرباط. و قال أوزين في تصريح لأحد المواقع الإلكترونية : "سنفتح تحقيقا معمقا في هذه المهزلة التي ظهر عليها الملعب في مباراة أمس، لأنه بصراحة، الحالة التي كان فيها ملعب الرباط لا تشرفنا نحن كمغاربة". الغريب في الامر أن السيد الوزير بدا غاضبا خلال الساعات الماضية من المواقع الاخبارية المغربية و صفحات مواقع التواصل الاجتماعي معتبر أنها تهول الامر و دائما تبحث عن الفضحية و الشفارة على حد تعبيره. لكن بعد انتشار صور المهزلة في القنوات و المواقع العالمية، استبدل أوزين عبارات "هادشي اللي عطا الله" و "الله غالب معندنا منديروا"، بخطوة الاقدام على فتح تحقيق و تبرير موقفه بالحديث عن تعرضه الخيانة، فقط لاطفاء غضب الجمهور المغربي و در الرماد على العين .