قرعة أبطال اوروبا : مانشستر سيتي يصطدم ببرشلونة و سان جيرمان يواجه تشيلسي في أقوى مواجهات ثمن النهائي قرعة أبطال اوروبا : مانشستر سيتي يصطدم ببرشلونة و سان جيرمان يواجه تشيلسي في أقوى مواجهات ثمن النهائي أخبارنا المغربية ـ ع. الوزاني في ما يلي نتائج قرعة دور ثمن النهائي في دوري أبطال اوروبا التي جرت قبل قليل بمدينة نيون السويسرية. تشيلسي - باريس سان جيرمان برشلونة - مانشستر سيتي اتلتيكو مدريد - باير ليفركوزن بورسيا دورتموند - يوفنتوس ريال مدريد - شالكه 04 بايرن ميونيخ - شاختار موناكو - ارسنال بورتو - بازل و تجرى مباريات الذهاب في 17 و18 و24 و25 فبراير المقبل على أن تقام مباريات الإياب في 10 و11 و17 و18 مارس القادم.