في تصريح خطير ، مدير الشركة الإسبانية التي تكلفت بتعشيب مركب الرباط يرد ويضع أوزين في موقف صعب أخبارنا المغربية : المهدي الوافي لازالت حرب التصريحات وتبادل الاتهامات متواصلة بين الأطراف المتورطة في فضيحة البرك المائية التي غطت أرضية مركب مولاي عبد الله بالرباط والتي أضرت كثيرا بسمعة المغرب والمغاربة. ففي تصريح له لراديو مارس ، أكد رافاييل كاسترو المدير العام للشركة الإسبانية التي تكلفت بعملية التعشيب أنهم غير معنيين بتاتا بالعيوب الكبيرة التي ظهرت على أرضية مركب الأمير مولاي عبد الله في مباراة ربع النهاية . كاسترو قال أن مهمتهم كانت وضع العشب فقط، وهي آخر مرحلة تأتي بعد عملية تسوية الأرضية الصلبة وتصريف المياه، وهي الأشغال التي تكلفت بها شركات مغربية. واعتبر مدير الشركة الاسبانية أنهم واجهوا صعوبة أثناء تكسية الملعب بعشب المناطق الباردة المعمول به في الملاعب الإنجليزية ، بسبب البرك المائية وصعوبة تصريف المياه.