عميد سان لورينزو الأرجنتيني ينتظر مساندة إسرائيلية في المغرب! عميد سان لورينزو الأرجنتيني ينتظر مساندة إسرائيلية في المغرب! أخبارنا المغربية صرح خوان ميرسير، عميد سان لورينزو الأرجنتيني، بتصريح مثير للجدل لدى وصول فريقه مؤخرا إلى مدينة مراكش، لخوض غمار مباراة نصف نهائي كأس العالم للأندية 2014، أمام فريق أوكلاند النيوزلاندي. ميرسير طلب من جماهير سان لورينزو في الأراضي الفلسطينية المحتلة بالحضور إلى المغرب لتشجيعهم، حيث قال في حديثه لموقع الفيفا "نعلم أن لدينا الكثير من الأنصار في كل مكان، سيأتون من الأرجنتين وإسبانيا وإنجلترا وإسرائيل، و سنفعل كل شيء من أجل سان لورينزو العظيم». اللاعب الأرجنتيني نسي أن البطولة تجرى فوق أرض المغرب الذي يعتبر من أكثر الدول التي تقوم جماهيرها برفع علم فلسطين و هتافات مساندة للشعب الفلسطيني.