الملك محمد السادس يدخل على الخط في فضيحة ملعب الرباط أخبارنا المغربية وصلت قضية المجمع الرياضي الأمير مولاي عبد الله بالرباط، الذي غمرت عشبه المياه يوم السبت الماضي، إلى القصر الملكي. و أفادت يومية المساء في عددها الصادر غدا، أن الملك محمد السادس يتابع باهتمام التحقيقات التي باشرتها اللجنة اللجنة التي تضم وزارات الداخلية والمالية والشباب والرياضة وينتظر ما ستسفر عنه، للكشف عن المتورطين في فضيحة ملعب مولاي عبد الله. و أعطى الملك أوامره للجنرال حسني بنسليمان، المفتش العام للدرك الملكي، من أجل الوقوف على تطورات التحقيق من أجل تحديد المسؤوليات قبل اتخاذ قرارات حاسمة. و تحولت الفضيحة إلى مادة دسمة للسخرية للصحافة العالمية، خاصة أن الأمر يتعلق بحدث عالمي تنظمه "الفيفا" وتنقله قنوات تلفزيونية عالمية.