هكذا تورطت الفيفا في فضيحة ملعب الرباط أخبارنا المغربية يتحمل الإتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) جزءا من المسؤولية حول فضيحة البرك المائية التي غطت أرضية مركب مولاي عبد الله بالرباط يوم السبت الماضي. و حسب مصادر مطلعة فإن الفيفا متورطة في هذه الفضيحة، لكون اللجنة التي كانت ترسلها إلى المغرب بانتظام لمدة تفوق ستة أشهر، أعطت موافقتها على استعمال الملعب في تنظيم كأس العالم للأندية 2014. يشار إلى أن أوليفي مبعوث الإتحاد الدولي لكرة القدم، عبّر في أكثر من مناسبة عن إعجابه بالمجمع الرياضي الرياضي مولاي عبد الله، كما لم يدوِّن أي ملاحظة بخصوص الملعب حين حضوره نهائي كأس العرش يوم افتتاح المركب. وكانت أرضية ملعب الأمير مولاي عبد الله بالرباط عرفت بركا مائية بفعل التساقطات المطرية آنذاك، في المباراة التي جمعت بين كروز أزول المكسيكي وويسترن سيدني الأسترالي، مما خلف انتقادات حادة من الجماهير المغربية.