هل هو تعجرف أم ماذا ؟ كريستيانو رونالدو يتجاهل المغرب في الواقع وحتى على الفايسبوك أخبارنا المغربية : محمد الميموني في الوقت الذي كان ينتظر فيه العشاق المغاربة لريال مدريد بفارغ الصبر أن تصدر عن نجمهم الأول كريستيانو رونالدو تصريحات يصف فيها شعوره بتواجده على الأراضي المغربية أو أن ينشر صورة له على الفايسبوك خلال مقامه بيننا، خرج اللاعب البرتغالي بتدوينة فاجأت الجميع. فقد نشر رونالدو على صفحته الفايسبوكية ما يلي:” في هذا الوقت من السنة، لا يوجد أحلى من التواجد في موطني (البرتغال).. (الكريماس) هو أفضل وقت للتوجه إلى البرتغال وقضاء أمتع الأوقات رفقة أشخاص طيبين، طعام جيد وأوقات ممتعة..”. التدوينة تظهر بجلاء أن رونالدو لم يحل له المقام بالمغرب وأن باله وتفكيره لازال بأوروبا ، خاصة إذا أضفنا إلى ذلك عدم تحية النجم البرتغالي لجماهير مركب مراكش عند انتهاء المباراة السابقة وامتناعه عن تقديم أي تصريح للصحافة المغربية.