نهائي الموندياليتو بشباببك مغلقة و ثمن التذكرة في السوق السوداء يبلغ 9500 درهم! نهائي الموندياليتو بشباببك مغلقة و ثمن التذكرة في السوق السوداء يبلغ 9500 درهم! أخبارنا المغربية ـ ع. الوزاني أعلنت اللجنة المنظمة المحلية لكأس العالم للأندية المغرب 2014، أن جميع تذاكر المباراة النهائية التي ستجرى اليوم بين ريال مدريد و سان لورنزو الأرجنتيني، قد بيعت بأكملها و بالتالي فالمباراة ستلعب بشبابيك مغلقة. و في ظل عدم توفر تذاكر لحضور النهائي ، استغلت بعض الاطراف الموقف لاعادة بيع تذاكرها عبر طرحها للبيع على شبكة الانترنت بأثمنة بلغت 2000 درهم بالنسبة لتذاكر البوابة الغربية (الكتبية)، بينما بلغت تذاكر الدرجة الممتازة، 9500 درهم رغم أن ثمنها الحقيقي هو 1000 درهم. يذكر أن الفيفا منح الحق لكل مشجع في الحصول على 4 تذاكر و هو ما استغله البعض للمتاجرة في تذاكر الموندياليتو رغم أن قانون الفيفا يحذر من ذلك . معرض الصور