بالأرقام : الحضور الجماهيري في موندياليتو هذه السنة أقل بكثير من النسخة الماضية بالأرقام : الحضور الجماهيري في موندياليتو هذه السنة أقل بكثير من النسخة الماضية أخبارنا المغربية ـ ع. الوزاني شهدت الدورة الحالية من كأس العالم للأندية حضور جماهيري أقل بكثير من النسخة الماضية، و ذلك بسبب اقصاء فريق المغرب التطواني منذ الدور الاول حيث بلغ معدل الحضور 28503 متفرج في المباراة. و خلال الدورة المنصرمة التي نظمت أيضا بالمغرب بلغت نسبة الحضور 34666 متفرج في كل مباراة، بفضل المتابعة الكبرى للجماهير لمباريات الرجاء البيضاوي الذي تأهل لنهائي البطولة.