حياتو مُصر على معاقبة المغرب : الكاف لم يتسامح في وقائع سابقة و لن نتسامح في هذه حياتو مُصر على معاقبة المغرب : الكاف لم يتسامح في وقائع سابقة و لن نتسامح في هذه أخبارنا المغربية ـ الرباط يجتمع فوزي لقجع رئيس الجامعة الملكية المغربية لكرة القدم مع الكاميروني عيسى حياتو رئيس الإتحاد الإفريقي لكرة القدم، اليوم بالقاهرة، على هامش قرعة دورى الأبطال والكونفيدرالية. و يعتبر هذا الاجتماع آخر فرصة للمسؤولين المغاربة من أجل اقناع حياتو بتخفيف العقوبات التى سيتم توقيعها على المغرب بسبب اعتذار الأخير عن استضافة بطولة كأس الأمم الأفريقية 2015. هذا، و نقلت صحيفة "لانوفيل كازيت" البلجيكية، تصريح رئيس الإتحاد الإفريقي لكرة القدم شدد فيه على عدم التسامح مع هذ الواقعة مشيرا أن الكاف لم تتسامح مع أي واقعة في السابق. و توقعت الصحيفة البلجيكية، أن يتم معاقبة المغرب بالغياب عن المنافسات الإفريقية لمدة تصل الى أربع سنوات.