هذه قائمة أفضل 10 فرق أوربية لشهر دجنبر أخبارنا المغربية - عبد الرحيم القــاسمي كشف الإتحاد الأوربي لكرة القدم "يويفا"، أمس الأحد، عن تصنيف أندية القارة عن شهر دجنبر الجاري.وتربع فريق ريال مدريد على عرش القارة ،وجاء في الوصافة نادي برشلونة الإسباني، ثم بايرن ميونيخ الألماني، في حين احتل فريق تشيلسي الإنجليزي المركز الرابع في التصنيف. أمـا المركز الخامس فقد حصل عليه فريق بنفيكا البرتغالي، و السادس من نصيب أتليتكو مدريد الإسباني، بينما حصل شالكة الألماني على المركز السابع. وجاء في المركز الثامن فريق أرسنال الإنجليزي يليه بورتو البرتغالي، في حين أكمل مانشستر يونايتد الإنجليزي قائمة أفضل 10 فرق في التصنيف.