هذا قرار المجلس التنفيذي للكاف بخصوص العقوبات ضد المغرب هذا قرار المجلس التنفيذي للكاف بخصوص العقوبات ضد المغرب أخبارنا المغربية : ع. الوزاني قرر المكتب التنفيذي للاتحاد الافريقي لكرة القدم، عقب اجتماعه اليوم بالقاهرة، تأجيل الاعلان عن العقوبات التي ستفرض على المغرب بعد طلبه بتأجيل كأس افريقيا 2015. ومن المقرر أن يتم الإعلان عن العقوبات أثناء أو بعد نهائيات كأس إفريقيا التي ستحتضنها غينيا الاستوائية انطلاقا من الشهر المقبل. و تم السماح للفرق المغربية بالمشاركة اليوم في قرعة عصبة الابطال الافريقية، و هو ما يعني أن العقوبة ستكون فقط ضد المنتخب الوطني و لن تطال الاندية.