هل للمغرب الجرأة للترشح لاستضافة كأس العالم 2026 بعد فضيحة ملعب الرباط ؟ أخبارنا المغربية ــ نوفل العمراني من المنتظر أن يتقدم المغرب بطلب استضافة كأس العالم 2026 ، رغم الضرر الذي لحق بصورته الرياضية عالميا، بعد فضيحة البرك المائية التي ظهرت على أرضية المركب مولاي عبد الله بالرباط. و سيشرف رئيس اللجنة البنية التحتية وعضو الجامعة الملكية المغربية لكرة القدم عبد المالك أبرون، على إعداد ملف خاص للترشح. و يحظى المغرب بحظوظ قوية لاستضافة هذا العرس الكروي بفضل الخبرة التي حصل عليها مستوى احتضان مسابقات ذات بعد عالمي، كما تعتبر التجهيزات الرياضية بالمغرب الأفضل على الإطلاق بالقارة الافريقية ممثلة في ملاعب بجودة عالية وتستجيب لمواصفات الفيفا، إلى جانب أن دولة جنوب أفريقيا منافسة المغرب في سباق الترشح في النسخة الأخيرة التي نظمت بالقارة السمراء، لن تكون ضمن المترشحين في نسخة 2026. كما يخدم نظام المداورة بين القارات المغرب، حيث احتضنت البرازيل ممثلة لأمريكا اللاتينية المسابقة سنة 2014 وستحتضنها روسيا ممثلة لأوروبا سنة 2018 في حين ستؤول نسخة 2022 لقطر ممثلة للقارة الآسيوية، على أن تعود الكأس للقارة الأفريقية عام 2026 بعدما كانت دولة جنوب أفريقيا أول من احتضنها سنة 2010.