مصرع لاعب الزمالك في حادث مروع مصرع لاعب الزمالك في حادث مروع لقى يوسف محيي لاعب نادي الزمالك الصاعد، والمُعار إلى فريق الاتحاد السكندري مصرعه منذ قليل بعد تعرضه لحادث مروع هو وزميله محمود خالد شيكا خلال عودتهما من الإسكندرية إلى القاهرة. وأصيب محيي بكسور في معظم أنحاء جسده، كما أصيب بنزيف داخلي في المخ، مما عجل من وفاته، بينما يرقد شيكا حاليًا بأحد مستشفيات الإسكندرية، حيث يعانى من كدمات قوية بجسده. ومن جهته أكدت الصفحة الرسمية لنادي الزمالك عن قيام القلعة البيضاء بإعلان الحداد على وفاة اللاعب.