هكذا يستعد باري سان جيرمان لودية الانتر بمراكش هكذا يستعد باري سان جيرمان لودية الانتر بمراكش يجري فريق باري سان جيرمان الفرنسي ، حاليا بمراكش، تربصا إعداديا ، حيث من المرتقب أن يخوض مباراة ودية ضد فريق أنتير ميلان الايطالي على أرضية الملعب الكبير لمراكش.وكان ممثلو وسائل الإعلام والعديد من عشاق هذا الفريق الفرنسي، اليوم الأحد، على موعد مع حصة تدريبية لرفقاء زلاتان إبراهيموفيتش على أرضية الملعب الكبير، استعدادا للنصف الثاني من الموسم الكروي الذي يبدو صعبا بالنسبة لهذا النادي وخاصة المباراة التي ستجمعه بفريق شيلسي برسم إقصائيات عصبة الأبطال الأوربية. وأكد مدرب فريق باري سان جيرمان لوران لوبلان، خلال ندوة صحفية، أنه على الرغم من كون الفريق الفرنسي أنهى الموسم دون التوقيع على أداء جيد، فإنه في بحث دائم من أجل تحقيق أهدافه. وقال إن "مرحلة الذهاب لم تكن جيدة مقارنة مع الموسم الفارط (38 نقطة في 19 مباراة بالبطولة) ، لكن الوضع ليس سيئا. ونحن نسعى باستمرار لتحقيق جميع أهدافنا (الفوز بالبطولة، والكأس وعصبة الأبطال) مما يفرض علينا اللعب جيدا خلال النصف الثاني من هذا الموسم". واستطرد قائلا "حقيقة أننا خرجنا من عصبة الأبطال على يد شيلسي السنة الماضية، لكننا قطعنا شوطا مهما ونستعد بشكل جدي وبكثير من الصرامة من أجل الفوز بهذه المباراة وتحقيق التأهل".كما أعرب مدرب الفريق الفرنسي عن سعادته بالتواجد بالمغرب للتحضير لهذه المباراة، مؤكدا أن مناخ مدينة مراكش وجودة البنيات التحتية بالملعب الكبير تتيح ظروفا ملائمة لاستعداد فريقه لشهر يناير المليء بالمقابلات سواء على مستوى البطولة أو عصبة الأبطال. من جانبه، أبرز لاعب وسط باري سان جيرمان بليز ماتويدي، أهمية هذا المعسكر الإعدادي من أجل خوض النصف الثاني من الموسم في أحسن الظروف.وقال إن التربص الإعدادي بمراكش والمباراة الودية التي ستجمعهم بفريق كبير من قبيل أنتير ميلان "سيمكننا من الظهور بوجه آخر خلال النصف الثاني من الموسم".وأضاف أن الهدف الأول للفريق يتمثل في استرجاع اللاعبين للثقة والقدرة على تقديم أداء جيد سواء في البطولة أو عصبة الأبطال.