الجامعة تكشف عن تكلفة مباراة باريس سان جرمان وإنتر ميلانو الجامعة تكشف عن تكلفة مباراة باريس سان جرمان وإنتر ميلانو أخبارنا المغربية : الرباط بعدما كثر القيل والقال بخصوص الكلفة المالية العالية التي تحملتها الجامعة الملكية المغربية جراء تنظيم المباراة الدولية التي جمعت أمس بين باريس سانجرمان وإنتر ميلانو، خرج مسؤول جامعي بتصريحات توضح بتفصيل الموضوع. وحسب ذات المصدر، فإن الفريقين لم يتقاضيا أي مقابل جراء خوضهما المباراة، حيث تكلفت الجامعة بمصاريف إقامة وتنقل الوفد الإيطالي، بالإضافة إلى إجراءات تأمين اللقاء. ونفى المسؤول المذكور أن تكون الجامعة خصصت مبالغ مالية للفريقين من أجل خوض المباراة الودية.