بالفيديو : تشلسي يفتتح العام الجديد بخسارة مدوية على أرض توتنهام بالفيديو : تشلسي يفتتح العام الجديد بخسارة مدوية على أرض توتنهام حقق توتنهام فوزا تاريخيا في الدربي اللندني على ملعبه وايت هارت لين أمام تشلسي بخمسة أهداف مقابل ثلاثة، في قمة عامرة بالأهداف في الجولة الـ 20، تسببت نتيجتها في صعود مانشستر سيتي الى الصدارة بالمناصفة مع "البلوز". وجمدت الخسارة الكارثية رصيد فريق المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو عند 46 نقطة، ليتساوى في عدد النقاط ورصيد الأهداف مع حامل اللقب مان سيتي، الذي حقق فوزاً مثيرا على سندرلاند 3-2 في وقت سابق. أما فريق المدرب الأرجنتيني ماوريسيو بوكيتينو فصعد الى المركز الخامس وانتزعه من غريمه أرسنال، بعدما اقتنص النقطة 34. البداية كانت زرقاء حين نجح الضيوف في التقدم عبر المهاجم الإسباني دييغو كوستا، عبر مجهود فردي مميز من البلجيكي إدين هازارد من اختراق من الجبهة اليسرى قبل أن يسدد في القائم، لترتد الكرة الى البرازيلي أوسكار الذي منح كوستا كرة الحسم امام خط مرمى السبيرز في الدقيقة الـ 18. وتمكن المتألق هاري كين من إدراك التعادل بعد اختراق من الجبهة اليسرى وتسديدة أرضية قوية في الدقيقة الـ 30. وعاد كين لينطلق من العمق ويمرر للبلجيكي ناصر الشاذلي الذي صوب في القائم لترتد الكرة الى داني روز الذي تابعها في الشباك معلنا الهدف الثاني في الدقيقة الـ 44. وأنهى "الديوك" الشوط بإضافة الهدف الثالث من ركلة جزاء نفذها أندروس تاونسيند بعد عرقلة قوية من غاري كاهيل ضد كين. بداية الشوط الثاني جاءت مفاجأة، إذ أضاف توتنهام الهدف الرابع عبر الخارق هاري كين من تصويبة أرضية مباغتة مستغلا دفاع "البلوز" المفكك في الدقيقة الـ 52. وقلص هازارد الفارق بتسجيل هدف ثان من تسديدة قوية بعد تبادل رائع للكرة مع الإسباني سيسك فابريغاس في الدقيقة الـ 61. لكن توتنهام لم يستسلم وسجل الهدف الخامس عن طريق الشاذلي بطريقة مماثلة لباقي أهداف فريقه من تسديدات أرضية بعد تسلم كرة من كين ايضا في الدقيقة الـ 78. واختتم تشلسي المواجهة بهدف ثالث شرفي عبر قائده جون تيري من متابعة لعرضية هازارد في الدقيقة الـ 87.