كاكا يعود لزوجته بعد شهر على انفصالهما كاكا يعود لزوجته بعد شهر على انفصالهما أعلن النجم البرازيلي كاكا تصالحه مع زوجته كارول سيلسيو بعد شهر على انفصالهما إثر زواج استمر تسع سنوات. ونشر كاكا وزوجته صورة لهما على الشبكات الاجتماعية يظهر فيها اللاعب وهو يقبّل عنق زوجته، وكتبا تحتها "سعداء للأبد". وكان الثنائي أعلن في الخامس من الشهر الماضي قرارهما بالانفصال الذي أثمر عن انجاب لوكا (6 سنوات) وإيزابيلا (3 سنوات). يشار إلى أن قصة حب كاكا وكارول بدأت بارتباطهما في المراهقة وزواجهما في 2005 حينما كان عمر اللاعب 23 عاماً والفتاة 18 عاماً. يذكر أن إعارة كاكا لنادي ساو باولو البرازيلي انتهت أخيراً، ومن المقرر أن يلعب بداية من كانون الثاني (يناير) المقبل لنادي أورلاندو الأميركي.