منتخب افريقي يقيل مدربه قبل أسابيع من انطلاق الكان منتخب افريقي يقيل مدربه قبل أسابيع من انطلاق الكان أقالت غينيا الاستوائية التي ستستضيف نهائيات كأس الأمم الافريقية لكرة القدم في وقت لاحق هذا الشهر مدربها اندوني غويكوتشيا وذلك قبل اكثر من ثلاثة أسابيع بقليل من موعد انطلاق النهائيات وهو ما يدفع باستعدادات الفريق نحو حالة من الاضطراب. وأقيل الاسباني غويكوتشيا أمس الخميس عقب انتخاب رئيس جديد لاتحاد كرة القدم في غينيا الاستوائية الأسبوع الماضي. وأكد اندريس خورخي مابوميو الرئيس الجديد لاتحاد كرة القدم في البلاد في بيان اليوم الجمعة إقالة اللاعب السابق لمنتخب اسبانيا الذي تولى المهمة في اخر عامين دون إبداء أي أسباب. وكتب غويكوتشيا - الذي يطلق عليه "جزار بيلباو" بسبب التحاماته العنيفة مع المنافسين خلال الفترة التي لعب فيها - تغريدة على حسابه على موقع تويتر يشكر فيها اللاعبين "على عملهم والكثير من النتائج الجيدة التي تحققت." إلا أن الفشل في اخر بطولة إقليمية خاضها منتخب غينيا الاستوائية إضافة للخسارة في مباراتين وديتين في البرتغال الأسبوع الماضي يحتمل أن تكون قد سرعت من وتيرة رحيله. وتم اختيار غينيا الاستوائية الشهر الماضي لنيل شرف استضافة النهائيات القارية بدلا من المغرب الذي طلب تأجيل البطولة بسبب مخاوف من انتشار فيروس الايبولا. وتستعد غينيا الاستوائية للنهائيات المقبلة في البرتغال إلا أنها خسرت في مباراتين وديتين هناك. وستلعب غينيا الاستوائية أمام الكونغو في مباراة افتتاح البطولة في مدينة باتا يوم 17 يناير الجاري.