جيرارد يكشف سبب رحيله عن ليفربول جيرارد يكشف سبب رحيله عن ليفربول أكد ستيفن جيرارد ، قائد فريق ليفربول الانجليزي لكرة القدم ، اليوم السبت أنه بات مقتنعاً تماماً بضرورة الرحيل عن الفريق منذ أن تم إبلاغه بأنه لم يعد ممكناً بالنسبة له اللعب في كل مباريات ليفربول مستقبلاً. وأوضح جيرارد صاحب الـ 34 عاما أنه سينتقل للعب في الولايات المتحدة فور انتهاء عقده مع الفريق الانجليزي في الصيف المقبل، رغم أنه لم يحدد بعد الفريق الذي سيلعب في صفوفه هناك. وصرح جيرارد لمحطة ليفربول التليفزيونية اليوم: "كان هناك أكثر من موقف جعلني اتخذ هذا القرار، ولكنني أعتقد أن اللحظة التي اتخذت بعدها قرار الرحيل قد جاءت بعدما تحدث معي مدرب الفريق وقال لي إن الوقت قد حان لإدارة مبارياتي من أجلي ومن أجل الفريق". أضاف جيرارد: "إنني على قناعة تامة بأن هذا القرار هو الأنسب للجميع، ولكن كانت المحادثة مع المدرب قاسية للغاية خاصة وأنني كنت أحد العناصر الأساسية للفريق لفترة طويلة". وأعرب اللاعب الانجليزي عن تطلعه لتحد جديد يتمثل في اللعب والعيش في بلد آخر. وقال جيرارد: "سأنتقل للعب في الولايات المتحدة، لم أحدد الفريق الذي سألعب في صفوفه حتى الآن، ولكن جميع الأمور سوف تحسم في أقرب وقت، وسوف أعلن عن الفريق الذي سألعب معه قريبا جداً". وعقب خوضه 695 مباراة مع ليفربول، أكد جيرارد أنه لن ينضم على الإطلاق لفريق آخر في انجلترا. وشدد قائد منتخب انجلترا السابق على أنه مازال هناك العديد من المباريات التي يسعى لخوضها مع ليفربول في النصف الثاني من الموسم الحالي. وتابع جيرارد حديثه قائلاً: "مازال هناك عدة مباريات قبل الرحيل عن ليفربول، وليس هناك أفضل من أن أنهي مسيرتي مع الفريق وهو متوج بأحد البطولات في نهاية الموسم". وأضاف "سوف أستمر في القتال، سواء شاركت في القائمة الأساسية للفريق أم لا، وسأتواجد هنا حتى النهاية، وأتمنى أن ينهي ليفربول الموسم في أحد المراكز الأربع الأولى في الدوري".