"دوميترو" في تصريح ناري: مُستوى كُرة القدم العربية يقتربُ من أندية القسم الثالث بأوربا أخبارنا المغربية - عبد الرحيم القــاسمي قـال رئيسُ رابطة كُرة القدم في رومانيا "دوميترو دراغومير"، في تصريحات نارية ،أن مستوى كُرة القدم في العالم العربي ،وبالتحديد منطقة الخليج العربي، تقتربُ من مُستويات أندية القسم الثالث، أو على أفضل تقدير في القسم الثاني بالدوري البرتغالي. ووفقا لموقع "يورو سبورت" ،قال دوميترو: "أولاريو كوزمين، ودان بيتريسكو، ولورينت ريجيكامف، وأخيراً فيكتور بيتوركا، غادروا إلى الخليج من أجل الحُصول على الأموال فقط، المُدربين الذين ذهبوا إلى هُناك قد دفنوا في رمال الصحراء، وأصبحوا لا قيمة لهم". وأضاف قائلاً: "لا يُوجد شيء في كرة القدم بدبي أو عند العرب، مُشيراً إلى أنه ذهب هُناك، ورأى بنفسه المُستويات الفنية، والتي لا ترتقي إلا لفرق الدوريات الدُنيا في القارة الأروبية".