عيسى حياتو يغرم مصر 2 مليون دولار و السبب...! أخبارنا المغربية - وكالات فرض الاتحاد الأفريقي لكرة القدم غرامة مالية على الاتحاد المصري قدرها 2 مليون دولار. وأرجع الاتحاد هذا القرار إلى مخالفة مصر لحقوق البث التلفزيوني. قرر المكتب التنفيذي للاتحاد الأفريقي لكرة القدم برئاسة رئيسه الكاميروني عيسى حياتو فرض عقوبة مالية على الاتحاد المصري قدرها 2 مليون دولار بسبب مخالفة الأخير حقوق البث التلفزيوني المتفق عليها.،وتقرر استقطاع المبلغ من مستحقات الاتحاد المصري من عائدات البث الفضائي.وكان اتحاد الإذاعة والتلفزيون (رسمي) بث مباراة مصر وغانا في 15 أكتوبر 2013 ضمن التصفيات الأفريقية المؤهلة إلى كأس العالم 2014. وتلقى الاتحاد المصري خطاباً اليوم الأحد يفيد باعتماد العقوبة رسمياً، وسيتم خصم باقي المبلغ من المستحقات الجديدة لمصر من خلال مشاركات المنتخب المصري في التصفيات القادمة.ورفض الاتحاد الأفريقي طلب الاتحاد المصري بمد المهلة المحددة لحل الأزمة مع الشركة الراعية والتي انتهت في 31 ديسمبر الماضي.