الأمير علي بن الحسين يعلن ترشحه لرئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم الأمير علي بن الحسين يعلن ترشحه لرئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم أعلن الأمير علي بن الحسين رئيس الاتحاد الأردني لكرة القدم، اليوم الثلاثاء، عزمه الترشح لمنصب رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا). وجاء في تصريح صحفي للأمير علي، نشر على موقع الاتحاد الأردني لكرة القدم، "لقد جاءت رغبتي في تولي رئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم إيمانا مني بأن الوقت قد حان لتحويل الانتباه عن الخلافات الإدارية والعودة إلى الاهتمام بالرياضة ذاتها". وأضاف أن هذا القرار "لم يكن سهلا، بل توصلت إليه عقب دراسة متأنية ومناقشات عديدة مع الزملاء في الاتحاد، الذين أكن لهم كل احترام، استمرت على مدى الأشهر القليلة الماضية. وقد تلخصت الرسالة التي سمعتها مرارا وتكرارا بأن الوقت قد حان للتغيير، إذ إن الاتحاد الدولي لكرة القدم يستحق هيئة تتولى إدارة شؤونه بأعلى المستويات العالمية ليكون اتحادا دوليا يتولى خدمة اللعبة ويشكل نموذجا يحتذى في الأخلاقيات والشفافية والحكامة السليمة". ولدى حديثه عن تصوره لما سيكون عليه الاتحاد الدولي لكرة القدم، قال الأمير علي "ينبغي أن تركز عناوين الأخبار على كرة القدم، لا على الاتحاد الدولي لكرة القدم"، مضيفا أن "الغرض الأساس للاتحاد الدولي لكرة القدم يكمن في خدمة رياضة تجمع بين مليارات البشر في كافة أطراف المعمورة، بصرف النظر عن تباين انتماءاتهم السياسية والدينية والاجتماعية، يجمعهم في ذلك حبهم لما يعرف ب (اللعبة الأولى في العالم)". وتولى الأمير علي عدة مناصب منها رئيس الاتحاد الأردني لكرة القدم منذ 1999، ورئيس اتحاد غرب آسيا لكرة القدم الذي أسسه سنة 2000، وعضو اللجنة التنفيذية في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، كما انتخب سنة 2011 نائبا لرئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم ممثلا لآسيا.