مارادونا: لا ميسي لا رونالدو، نوير هو المُفضل والأحق بالكُرة الذهبية أخبارنا المغربية - عبد الرحيم القــاسمي عبَّر أسطورة كرة القدم الأرجنتينية "دييغو أرماندو مارادونا" عن رأيه حول من يستحق الكرة الذهبية الممنوحة لأفضل لاعب لعالم 2014؛ مؤكداً أن الحارس الألماني "مانويل نوير" هو الأحق بها لما قدمه خلال السنة من مُستوى رائع، بالإضافة إلى فوزه بكأس العالم في مُونديال البرازيل. وقال "مارادونا" المُتواجد في كوبا لتصوير برنامج تلفزيوني لقناة فنزويلية: "لا ميسي ولا رونالدو، مرشحي المُفضل هو مانويل نوير، إنه أكثر من يستحق الكرة الذهبية". يُشار أخيراً الى أن الفرنسي "ميشال بلاتيني"، كان قد صرح في وقت سابق على أن من يستحق الكرة الذهبية لسنة 2014 هو حارس مرمى المُنتخب الألماني "مانويل نوير".