صحيفة: لويس انريكي أراد فتح تحقيق "تأديبي" مع ميسي ! صحيفة: لويس انريكي أراد فتح تحقيق "تأديبي" مع ميسي ! قالت صحيفة (سبورت) الرياضية الإسبانية ذات النزعة الكتالونية أن مدرب برشلونة لويس إنريكي كان يرغب في فتح تحقيق تأديبي مع الأرجنتيني ليونيل ميسي نجم الفريق لولا تدخل الثلاثي تشافي هيرنانديز وانريس انييستا وسيرجيو بوسكيتس. وقالت (سبورت) أن المدرب شعر باستياء بالغ من تغيب ميسي عن مران أمس الاثنين الذي كان مفتوحا للجمهور وأغلبه من الأطفال حيث لم يقتنع بمسألة معاناة الـ"برغوث" من التهاب في المعدة والتي كانت عذره لعدم حضور التدريبات. وأوضحت الجريدة أن إنريكي اتخذ بعدها قرارا بفتح تحقيق تأديبي مع اللاعب، إلا أن هذا الأمر لم يحدث في النهاية بسبب تدخل قائدي الفريق تشافي هيرنانديز وأندريس إنييستا وسرجيو بوسكيتس اللذين أقنعله بأن اتخاذ هذه الخطوة مع لاعب بحجم ميسي ستؤثر بالسلب على الجميع. وأشارت (سبورت) إلى أن تشافي وإنييستا وبوسكيتس تعهدا بالحديث مع ميسي لاصلاح الموقف، على أن يكون ذلك يوم الأربعاء بعد الراحة التي حصل عليها الفريق. وكان ميسي على الرغم من حصول الفريق على راحة اليوم، تدريب منفردا في المدينة الرياضية للنادي للاستعداد لمواجهة التشى بعد غد الخميس في ثمن نهائي كأس الملك. من ناحيتها بحثت صحيفة (أس) الرياضية، ذات النزعة المدريدية، في أرشيفها لتخرج بتصريحات كان تشافي قالها في الثاني من الشهر الجاري ببرنامج (بلا ساردا) مع الاعلامي الإسباني خابيير سادرا ربما تكشف الكثير في مسألة نزاع "إنريكي-ميسي المحتمل". وكان تشافي قال في هذه التصريحات عند سؤاله بخصوص اصابة اللاعبين بالتهاب المعدة حيث قال "إنه أمر سيء ولكنك تأخذ قرص الدواء وبعدها يمكنك اللعب..التهاب المعدة في كرة القدم يبدو كعذر يدل على حدوث شيء أخر". يذكر أن تصريحات تشافي كانت قبل تغيب ميسي عن مران الاثنين نتيجة لاصابته بالتهاب في المعدة، وفقا لما جاء في بيان صادر عن نادي برشلونة.