بالفيديو : يوفنتوس يتجاوز عقدة "سان باولو" بإنتصار كبير على نابولي بالفيديو : يوفنتوس يتجاوز عقدة "سان باولو" بإنتصار كبير على نابولي ثأر نادي يوفينتوس، اليوم الأحد، من نادي نابولي بالفوز عليه بثلاثة أهداف لهدف ضمن منافسات الجولة الثامنة عشر للدوري الإيطالي لكرة القدم. وكان نابولي قد فاز على يوفينتوس الشهر الماضي بلقب كأس السوبر الإيطالي في العاصمة القطرية الدوحة بركلات الجزاء الترجيحية. وأنهى يوفينتوس الشوط الأول لصالحه بالتقدم بهدف دون رد، سجله الفرنسي بول بوغبا في الدقيقة 29. وفي الشوط الثاني، زادت المباراة إثارة، تمكن نابولي من تسجيل التعادل في الدقيقة 64 عن طريق الأورغوياني ميغيل أنخيل بريتوس. ولكن جاءت الدقيقة 69 لتشهد معها الهدف الثاني ليوفينتوس عن طريق الأورغوياني خوسيه مارتن كاسيريس. وفي الوقت الذي حاول فيه نابولي تسجيل التعادل، نجح التشيلي أرتورو فيدال من تسجيل الهدف الثالث في الدقيقة 90. وبهذا الفوز، ارتفع رصيد يوفينتوس إلى 43 نقطة محافظا على الصدارة، بينما تجمد رصيد نابولي عند 30 نقطة في المركز الرابع.