جوائز الفيفا 2014: اختيار الألماني يواكيم لوف أفضل مدرب عام 2014 اختار الاتحاد الدولي لكرة القدم ومجلة فرانس فوتبول الفرنسية، الألماني يواكيم لوف أفضل مدرب في العالم عام 2014 ، اليوم الاثنين، خلال الحفل السنوي في زيوريخ. وتقدم لوف الذي قاد منتخب بلاده إلى إحراز كأس العالم الصيف الماضي في البرازيل، على مدربي قطبي العاصمة الاسبانية مدريد، ريال وأتلتيكو، الايطالي كارلو انشيلوتي والارجنتيني دييغو سيميوني على التوالي. وقاد انشيلوتي ريال مدريد إلى الفوز بلقب مسابقة دوري ابطال اوروبا للمرة العاشرة في تاريخه ومونديال الأندية 2014 في المغرب وكأس اسبانيا والكأس الممتازة الاوروبية، فيما قاد سيميوني اتلتيكو مدريد إلى المباراة النهائية للمسابقة ذاتها ولقب الدوري الاسباني. ولدى السيدات، اختير رالف كيليرمان أفضل مدرب لقيادته فريقه فولفسبورغ إلى لقب مسابقة دوري ابطال اوروبا، متقدما على مواطنته مارين مينيرت والياباني نوريو ساساكي.