نجم بايرن ميونيخ نادم على التصويت لكريستيانو رونالدو! نجم بايرن ميونيخ نادم على التصويت لكريستيانو رونالدو! اعتبر البولندي روبرت ليفاندوفسكي مهاجم بايرن ميونيخ الألماني أن التصويت لصالح البرتغالي كريستيانو رونالدو على رأس المرشحين لجائزة الكرة الذهبية التي توج بها الأخير كان قرارا خاطئا. وقال ليفاندوفسكي قائد المنتخب البولندي في تصريحات نشرتها مجلة (كيكر) الألمانية "التصويت لكريستيانو قبل نوير كان خاطئا، الآن وبكل تأكيد لو كان الأمر بيدي لأعطيت صوتي لنوير، التصويت بالمناسبة كان في أغسطس". يشار إلى أن ليفا كان وقع على العقد المبدئي لانتقاله للنادي البافاري قادما من بروسيا دورتموند في يناير/كانون ثان 2014. وأعرب اللاعب عن حزنه لحلول نوير في المركز الثالث حيث صرح "نوير لم يحتل حتى الوصافة، أنا حزين للغاية بالنسبة لمانو لأنه حارس عظيم ورجل طيب". يذكر أن الترتيب الذي اختار ليفاندوفسكي في التصويت كان كريستيانو ثم نوير ومن بعدهما شفاينشتايجر..