الأمر ليس بمزحة .. المغرب يريد مجددا تنظيم كأس أفريقيا ! الأمر ليس بمزحة .. المغرب يريد مجددا تنظيم كأس أفريقيا ! أخبارنا المغربية : ،رغم أنه طلب تأجيل تنظيم نسخة 2015 بسبب تخوفه من الايبولا، أكد فوزي لقجع رئيس الجامعة المغربية لكرة القدم أن المغرب يتطلع مرة أخرى الى تنظيم مسابقة قارية من حجم كأس أفريقيا في أقرب وقت ممكن ، معتبرا أن ذلك من شأنه أن يخدم مصلحة المغرب و كرة القدم الإفريقية. و قال لقجع في تصريحات اليوم الخميس لراديو مارس، أن الاتحاد الافريقي لكرة القدم اذا كان يرغب في تطوير اللعبة بإفريقيا، فعليه التعاون مع الاتحادات الكبرى بالقارة و من ضمنها الجامعة الملكية. و أوضح لقجع في ذات التصريح ، أن عقوبات الكاف ضد المغرب بسبب طلبه تأجيل أمم أفريقيا 2015، سيتم اتخادها بعد نهاية الكان بغينيا الاستوائية و ستهم الشق المالي فقط و لن تطال حرمان المنتخب الوطني من المشاركة في المسابقات .