على هذه التدابير تُراهِن غينيا الاستوائية لإنقاذ الكان مِـن الفشل أخبارنا المغربية - عبد الرحيم القــاسمي قـالت اللجنة المُنظمة لنهائيات كأس أمم أفريقيا لكرة القدم ،بغينيا الإستوائية، إنها ستطرح بعض تذاكر الدور الأول بأقل من دولار واحد في مُحاولة لتشجيع الحُضور الجماهيري، بينما سيتكفل رئيسُ البلاد "أوبيانغ نغويما" بشراء 40 ألف تذكرة ومنحها للجماهير بالمجَّان. من جهته ،قال رئيسُ البلاد: "يتعين أن نتعامل مع كأس الأمم الإفريقية بكل جدية ومن الضروري شراء التذاكر لملء مُدرجات الملاعب". وأضاف "يتعين على الأغنياء مُساعدة الفقراء". الى جانب الإجراءات والتدابير السابقة الذكر،قرَّرت سُلطات البلاد ،كذلك ،السماح للمُوظفين الحُكوميين بمُغادرة أعمالهم الساعة الثانية ظهراً في أيام المُباريات لحضورها. يُذكر أخيراً، أن مصادر إعلامية قالت، إن البعثة الكونغولية وفور وصُولها إلى مقر إقامتها بمدينة باطا، عبَّرت عن استيائها من جودة الفندق المُخصص لهم وطاقته الإستيعابية، حيثُ وجد 7 أفراد من الطاقم المُرافق لمنتخب الكونغو أنفسهم بدون غُرف.