هذا ما سيحصل عليه الفائز بكأس افريقيا للأمم 2015 هذا ما سيحصل عليه الفائز بكأس افريقيا للأمم 2015 سينال المنتخب الفائز بلقب النسخة ال30 لكأس افريقيا للأمم 2015 لكرة القدم المقامة بغينيا الاستوائية (17 يناير-8 فبراير)، مبلغ مليون و500 ألف دولار . وأعلنت الكنفيدرالية الافريقية لكرة القدم أن الوصيف سينال مبلغ مليون دولار، في حين يحصل المنتخبان اللذان يلعبان مباراة الترتيب على قيمة مالية قدرها 750 ألف دولار، في الوقت الذي تستفيد فيه المنتخبات التي تقصى في دور ربع النهاية من منحة قدرها 600 الف دولار. وفي ما يتعلق بالمنتخبات التي تحتل المرتبة الثالثة في مجموعاتها ستنال 500 الف دولار أما أصحاب المراكز الرابعة فيكتفون ب400 الف دولار لكل فريق. وسيكون مجموع المكافآت المالية بالنسبة للمنتخبات ال 16 المتأهلة الى النهائيات هو 10 ملايين دولار. وتقام كأس افريقيا للأمم بغينيا الاستوائية ابتداء من اليوم وإلى غاية 8 فبراير المقبل في أربعة مدن وهي العاصمة مالابو وباتا ومونغومو وايبيبيان. وتوج منتخب نيجيريا بلقب النسخة الاخيرة التي جرت بجنوب افريقيا 2013 وذلك بفوزه في المباراة النهائية على حساب بوركينافاسو (1 -0)، غير أنه يعد أبرز الغائبين عن هذا المحفل.