حارس غزل دمياط يرتدي قميص ريال مدريد في كأس مصر! حارس غزل دمياط يرتدي قميص ريال مدريد في كأس مصر! سخرت مواقع اخبارية اسبانية من محمد عبد الوهاب حارس مرمى فريق غزل دمياط بعد ارتدائه لقميص فريق ريال مدريد الأسباني في مباراة فريقه أمام وادي دجله في كأس مصر. و قال موقع "لابرينسا" أن عشق وشغف اللاعبين خارج إسبانيا بريال مدريد يدفعهم لكسر قوانين الفيفا، مشيرا الى أن تلك اللقطة ستندرج ضمن عجائب وطرائف كرة القدم في عام 2015. وطالبت بعض التقارير في مواقع اسبانية أخرى بتدخل من الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) ومعاقبة الحارس وناديه بسبب إستغلال شعار ناد عالمي كبير .