بالفيديو : الجزائر تقلب الطاولة على جنوب افريقيا في مستهل مشوارها بالكان بالفيديو : الجزائر تقلب الطاولة على جنوب افريقيا في مستهل مشوارها بالكان عاقب منتخب الجزائر منافسه منتخب جنوب افريقيا في الشوط الثاني ليفوز عليه بثلاثة أهداف لهدف في مستهل مشوارهما بالمجموعة الثالثة بكأس أمم افريقيا لكرة القدم المقامة في غينيا الاستوائية اليوم الاثنين. وبعد شوط أول سلبي تعملق فيه رايس مبولحي حارس الجزائر افتتح منتخب جنوب افريقيا التسجيل عن طريق توسو فالا عقب مرور ست دقائق من الشوط الثاني بعد تعاون جماعي رائع استغلوا فيه ضعف الدفاع الجزائري. وبعدها بدقيقتين فقط حصلت جنوب افريقيا على ركلة جزاء احتسبت بعدما عرقل عيسى ماندي لاعب الجزائر منافسه توكيلو رانتي في المنطقة لكن الأخير سددها في العارضة الى خارج المرمى. ونشط منتخب الجزائر لقلب الامور وتحقق له ما أراد حينما لعب ياسين براهيمي كرة من ناحية اليسار غالطت أحد مدافعي جنوب افريقيا الذي سجل بالخطأ في مرماه. ومن لعبة جماعية وصلت الكرة الى سفيان فغولي الذي مررها الى فوزي غلام الظهير الأيسر ليتوغل بطريقة رائعة ويسددها بيسراه قوية في مرمى جنوب افريقيا. واختتم اسلام سليماني الثلاثية قبل سبع دقائق من النهاية. وكان البديل موسى سو سجل هدفا في الثواني الأخيرة من الوقت المحتسب بدل الضائع ليقود السنغال لفوز مستحق 2-1 على غانا في افتتاح منافسات المجموعة الثالثة في وقت سابق اليوم. شاهد الأهداف من هنا