غرائب الكـان : لاعب يعثر على مقص فوق عشب ملعب مباراة الكاميرون و مالي! (الفيديو) غرائب الكـان : لاعب يعثر على مقص فوق عشب ملعب مباراة الكاميرون و مالي! (الفيديو) أخبارنا المغربية ـ ع. الوزانـي من غرائب كأس أمم أفريقيا لكرة القدم المنظمة حاليا بغينيا الاستوائية، عثور لاعب منتخب مالي بكاري ساكو على مقص فوق عشب ملعب مالابو الدولي الذي احتضن اليوم مواجهة منتخبي الكاميرون و مالي. و نظرا للطرق البدائية التي مازالت تسود بالملاعب الافريقية، لا يستبعد أن يكون أحد المشرفين على الملعب قد نسي المقص فوق الارضية بعدما انتهى من تسوية و قص العشب في بعض المناطق . يذكر أن المباراة آلت الى التعادل الايجابي 1-1، حيث تقدم سامبو ياتباري لمالي في الدقيقة 71 و أنقذ أمبرويسي أيونجو منتخب الكاميرون من الخسارة محرزا التعادل في الدقيقة 84. اليكم اللقطة من خلال الفيديو التالي :