بالفيديو : الإمارات تطيح باليابان حاملة اللقب و تمر الى نصف النهائي بالفيديو : الإمارات تطيح باليابان حاملة اللقب و تمر الى نصف النهائي أطاحت الإمارات باليابان حاملة اللقب وتأهلت إلى الدور نصف النهائي من كأس آسيا بفوزها عليها 5-4 بركلات الترجيح بعد تعادلهما 1-1 في الوقتين الأصلي والإضافي اليوم الجمعة في سيدني. وأنهى المنتخب الإماراتي الشوط الأول لصالحه بهدف مبكر سجله علي مبخوت في الدقيقة السابعة. وفي الشوط الثاني سجل البديل غاكو شيباساكي هدف التعادل لليابان في الدقيقة الـ81 ليترجم الهجوم المكثف لحاملي اللقب في معظم فترات المباراة. وبدت اليابان صاحبة اليد العليا في الوقتين الإضافيين إلا أن الحظ لم يساندها لترجمة هذا التفوق إلى أهداف، لتذهب المباراة نحو ركلات الترجيح. وسجلت الإمارات خمس ركلات ترجيحية من بين ست، بينما أضاعت اليابان ركلتين لتحقق المفاجأة وتطيح بحاملة اللقب وتبلغ قبل النهائي للمرة الأولى منذ 1996حيث ستواجه أستراليا المستضيفة الثلاثاء المقبل في نيوكاسل.