اهتمام ريال مدريد بالمغربي مستور يثير زوبعة بالميلان و ادارة هذا الاخير تضغط على انزاغي لاشراكه في الفريق الأول اهتمام ريال مدريد بالمغربي مستور يثير زوبعة بالميلان و ادارة هذا الاخير تضغط على انزاعي لاشراكه في الفريق الأول أخبارنا المغربية ـ مُتابعة : أثارت تقارير اعلامية اسبانية ، حول اهتمام نادي ريال مدريد بالتعاقد مع اللاعب الموهبة المغربية الاصل والنجم الصاعد في نادي ميلان هاشم مستور زوبعة كبيرة داخل النادي الإيطالي. صحيفة توتوميركاتو الرياضية الإيطالية كشقت أن إدارة نادي ميلان طالبت المدرب الإيطالي فيليبو إنزاغي بمنح مستور فرصة أكبر خوفاً من قرار الرحيل، كما أكدت أنه غير معروض للبيع بأي شكل في محاولة لتأكيد أهميته والتمسك به أمام محاولات الريال المتوقعة. و لم يتقدم النادي الملكي بعد بعرض رسمي لضم لاعب وسط ميلان الشاب إلا أن تحركاته لضم الشباب المتألقين والتقارير التي تحدثت عن اهتمامه باللاعب حولت الأمر إلى هاجس لدى إدارة الفريق.