بالفيديو : كوت ديفوار تقتنص تعادلا صعبا من مالي بالفيديو : كوت ديفوار تقتنص تعادلا صعبا من مالي انتزع المنتخب الإيفواري لكرة القدم تعادلا صعبا من نظيره المالي في المباراة التي جمعت بينهما اليوم السبت ضمن منافسات الجولة الثانية من المجموعة الرابعة لبطولة كأس الأمم الأفريقية المقامة حاليا بغينيا الاستوائية. تقدم للمنتخب المالي باكاري ساكو في الدقيقة السابعة وتعادل للمنتخب الإيفواري ماكس آلان جاردل في الدقيقة 87 ورفع المنتخبان رصيدهما إلى نقطتين. وفشل المنتخب المالي في الحفاظ على تقدمه وكتابة تاريخ جديد بالفوز للمرة الثانية في تاريخ لقاءات الفريقين . وكان آخر فوز حققه المنتخب المالي على نظيره الإيفواري عام 1995. وتقابل المنتخبان في 22 مباراة سابقة فاز خلالها المنتخب الإيفواري في خمس عشرة مباراة وتعادلا 6 مرات وفاز المنتخب المالي في مرة وحيدة. ويواجه منتخب الكاميرون نظيره الغيني في وقت لاحق من اليوم في نفس المجموعة.