بالفيديو : اقصاء مفاجئ لتشيلسي وتوتنهام ومانشستر سيتي من كأس الاتحاد الإنجليزي بالفيديو : اقصاء مفاجئ لتشيلسي وتوتنهام ومانشستر سيتي من كأس الاتحاد الإنجليزي ودّعت أندية تشيلسي، وتوتنهام، ومانشستر سيتي، اليوم السبت، بطولة كأس الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم. وخسر تشيلسي من ضيفه برادفورد سيتي بهدفين مقابل أربعة ضمن منافسات دور الـ 32 للمسابقة. وتقدّم تشيلسي بهدفين عن طريق جاري كاهيل، وراميرز سانتوس في الدقيقتين 21 و38. ولكن ردّ برادفورد سيتي برباعية عن طريق جوناثان ستيد، وفيليب مورياس، وأندريه هاليداي، ومارك يتيس في الدقائق 41 و75 و82 و90. وفي مباراة ثانية، خسر مانشستر سيتي من ضيفه ميدلسبره بهدفين دون رد، سجلهما باتريك بامفورد، و إنريكي غارسيا كيكي في الدقيقتين 53 و90. وفي مباراة ثالثة، تلقى نادي توتنهام لهزيمة من ضيفه ليستر سيتي بهدف مقابل هدف. وتقدّم توتنهام بهدف عن طريق أندروس تاونسيند من ركلة جزاء في الدقيقة 19، وردّ ليستر سيتي بهدفين عن طريق خوسي ليوناردو أولوا، و جيفري شلوب في الدقيقتين 83 و90. وبذلك، تأهل إلى دور الـ 16 للبطولة أندية برادفورد سيتي، وميدلسبره، وليستر سيتي. وأسفرت مباريات أخرى اليوم عن فوز ريدنج على كارديف سيتي بهدفين لهدف، وبالنتيجة ذاتها، فاز وست بروميتش ألبيون على برمنغهام سيتي، وكريستال بالاس على ساوثهامبتون بثلاثة أهداف لهدفين، وديربي كاونتي على تشيسترفيلد بهدفين دون رد. بينما تعادل سندرلاند سلبيا مع ضيفه فولهام، و بريستون نورث ايند مع شيفيلد يونايتد بهدف لكل منهما. ومن المقرر أن تجرى مباراة إعادة لهاتين المباراتين على ملعب الأخير حسبما تنص لائحة البطولة في موعد لم يتحدد بعد.