بالفيديو : جماهير ستاندار لييج تهدد لاعبها السابق ديفور بتيفو "داعشي" بالفيديو : جماهير ستاندار لييج تهدد لاعبها السابق ديفور بتيفو "داعشي" تعرض ستيفن ديفور لاعب وسط أندرلخت للطرد في مواجهة فريقه السابق ومضيفه ستاندار لييج في دوري الدرجة الأولى البلجيكي لكرة القدم اليوم الأحد بعدما رفعت جماهير صاحب الأرض لافتة تستهدف اللاعب وعليها صورة لرأسه فقط ومفصولة عن باقي جسده. وقضى ديفور خمسة أعوام في ستاندار قبل أن ينتقل إلى بورتو البرتغالي في 2011 لكنه تلقى بطاقة صفراء اليوم قبل طرده بعد تسديد الكرة نحو مشجعي أصحاب الأرض في مباراة انتهت بخسارة أندرلخت 2-صفر. وظهرت اللافتة العملاقة قبل انطلاق المباراة وضمت رجلا يحمل سيفا وبجواره رأس ديفور ومكتوب عبارة تعني أنه على اللاعب أن يلعب مع فريق ستاندار أو مواجهة الموت. وتقدم ديفور (26 عاما) بالاعتذار للمشجعين عبر موقع إنستجرام للتواصل الاجتماعي وكتب "أعتذر لجماهيري.. رغم أني لم أدرك سبب البطاقة الحمراء.. لم يكن من الممكن رؤية أو سماع الحكم." وانتقل ديفور قائد ستاندار السابق إلى صفوف غريمه المحلي أندرلخت في أغسطس آب الماضي بعدما أمضى ثلاث سنوات في بورتو.