هذا هو المبلغ الذي طالب به منتخب الأوروغواي لمواجهة المغرب هذا هو المبلغ الذي طالب به منتخب الأوروغواي لمواجهة المغرب أخبارنا المغربية اشترط منتخب الأوروغواي 600 ألف دولار لخوض مباراة ودية ضد المنتخب المغربي لكرة القدم وهو ما يعادل 540 مليون سنتيم، وفق مصدر مسؤول داخل الجامعة الملكية المغربية لكرة القدم لصحيفة الأخبار. و ضرب اتحاد الأوروغواي المثل بمباراته الأخيرة التي خاضها منتخبه ضد المنتخب السعودي والتي طالب من خلالها بـ 720 ألف دولار قبل أن يستقر السعر على 600 ألف دولار واجه خلالها زملاء لويس سواريز منتخب السعودية على أرضية ملعب العبد الله في جدة. و تابعت نفس اليومية أن المطالب المالية للاتحاد الأوروغواياني قد تجعل الجامعة تصرف النظر عن إجراء هذه المباراة الودية وأن تختار منتخبا آخر في ودية لشهر مارس المقبل.