بالفيديو : تونس تتأهل لملاقاة منتخب الدولة المنظمة في أمم افريقيا بالفيديو : تونس تتأهل لملاقاة منتخب الدولة المنظمة في أمم افريقيا أهدر المنتخب التونسي لكرة القدم فوزا كان في متناوله واكتفى بالتعادل 1/1 مع منتخب الكونغو الديمقراطية اليوم الاثنين والذي كان كافيا لعبور الفريقين سويا إلى الدور الثاني (دور الثمانية) لبطولة كأس الأمم الأفريقية الثلاثين المقامة حاليا في غينيا الاستوائية. وفشل المنتخب التونسي في ترجمة العديد من الفرص التي سنحت له خلال المباراة اليوم بمدينة باتا في الجولة الثالثة الأخيرة من مباريات المجموعة الثانية بالدور الأول للبطولة وكادت شباكه تهتز بأهداف أخرى في الدقائق الأخيرة من المباراة ولكنه خرج بنقطة التعادل. ورفع المنتخب التونسي (نسور قرطاج) رصيده إلى خمس نقاط في صدارة المجموعة مقابل ثلاث نقاط لمنتخب الكونغو الديمقراطية في المركز الثاني بفارق الأهداف المسجلة فقط أمام منتخب كيب فيردي (الرأس الأخضر) الذي ودع البطولة برفقة نظيره الزامبي اثر تعادلهما السلبي اليوم في المباراة الأخرى بالمجموعة. ويلتقي المنتخب التونسي في دور الثمانية مع منتخب غينيا الاستوائية صاحب الأرض والذي احتل المركز الثاني في المجموعة الأولى فيما يلتقي منتخب الكونغو الديمقراطية نظيره الكونغولي الذي تصدر المجموعة الأولى. وأنهى المنتخب التونسي الشوط الأول لصالحه بهدف سجله أحمد العكايشي في الدقيقة 31 وتعادل منتخب الكونغو الديمقراطية في الشوط الثاني بهدف أحرزه جيرمي بوكيلا في الدقيقة 66 . وبدأ المنتخب التونسي المباراة بهجوم ضاغط وكاد يفتتح التسجيل في الدقيقة الرابعة اثر ضربة ركنية وصلت على رأس ياسين الشيخاوي ولكن توجيه اللاعب للكرة لم يكن متقنا تحت ضغط الحارس والدفاع ثم أبعد الدفاع الكرة من أمام المرمى. وشعر المنتخب الكونغولي بحرج موقفه فاندفع لاعبوه في الدقائق التالية للضغط على لاعبي تونس ولكن الفريق لم يشكل خطورة حقيقية. وعادت الخطورة التونسية في الدقيقة العاشرة اثر هجمة مرتدة سريعة قادها أحمد العكايشي وتوغل بها داخل منطقة الجزاء من الناحية اليمنى ثم مررها عرضية زاحفة بهدوء شديد ولكن زميله فرجاني ساسي سددها باستهانة شديدة ليبعدها المدافعون من على خط المرمى رغم عدم وجود الحارس في مرماه وتهيأت الكرة مجددا أمام الشيخاوي وهو في حلق المرمى لكنه أخرجها بجوار القائم بغرابة شديدة. وانحصر اللعب في وسط الملعب خلال الدقائق التالية قبل أن يراوغ الشيخاوي الدفاع الكونغولي في الدقيقة 15 ويسدد الكرة بيسراه ولكنها لم تكن متقنة لتذهب خارج المرمى. وسنحت الفرصة مجددا لنسور قرطاج في الدقيقة 20 اثر هجمة منظمة تبادل فيها الشيخاوي الكرة مع زملائه قبل أن تصل إليه خلف مدافعي المنافس وسددها الشيخاوي بمهارة في اتجاه الزاوية البعيدة على يسار الحارس الذي تألق وأبعد الكرة لركلة ركنية أسفرت عن بعض الخطورة ولكن الحكم لم يلتفت لمطالب المنتخب التونسي بضربة جزاء اثر لمسة يد على أحد لاعبي الكونغو الديمقراطية. وبدأ المنتخب الكونغولي في تكثيف هجومه باتجاه المرمى التونسي بغية خطف هدف التقدم في منتصف الشوط الأول ولكنه افتقد للنهاية الدقيقة في هجماته. وسدد جون كاسوسولا كيليتشو ضربة حرة قوية في الدقيقة 28 ولكن الحارس التونسي أبعدها ببراعة إلى ركنية لم تستغل جيدا. وجاء الرد التونسي قاسيا في الدقيقة 31 عندما أحرز العكايشي هدف التقدم اثر هجمة منظمة تلاعب فيها الشيخاوي بدفاع المنافس ولكنه اضطر في النهاية لتمريرها بدلا من تسديدها لتجد الكرة رأس العكايشي خلف مدافعي الكونغو حيث حولها برأسه إلى داخل المرمى. وبعدها بدقيقتين فقط ، ألغى الحكم هدفا للشيخاوي بداعي التسلل كما سدد زميله علي المعلول ضربة حرة من خارج المنطقة في الدقيقة 35 ولكن الحارس تصدى لها. وشهدت الدقائق الأخيرة من الشوط بعض المحاولات من الفريقين لكنها لم تسفر عن شيء لينتهي الشوط الأول بتقدم نسور قرطاح بهدف العكايشي. وبدأ المنتخب التونسي الشوط الثاني بهجمة سريعة وهدف سجله الشيخاوي في الدقيقة 46 ولكن الحكم ألغاه بداعي التسلل. ورد ديومرسي مبوكاني بتسديدة قوية من خارج المنطقة في الدقيقة 48 ولكن الحارس التونسي أمسكها بثبات. وكثف المنتخب الكونغولي هجومه في الدقائق التالية بحثا عن هدف التعادل واضطر الحارس التونسي للخروج من منطقة الجزاء لقطع كرة من أمام مبوكاني الذي كان في طريقه للانفراد التام وسط غفلة من الدفاع التونسي. ورد المنتخب التونسي بهجمة مرتدة سريعة قادها العكايشي في الدقيقة 57 ولكن تسديدته ارتطمت بقدم أحد المدافعين وذهبت إلى ركنية لم تستغل جيدا. وأهدر العكايشي فرصة ثمينة أخرى في الدقيقة 61 عندما فضل التسديد بدلا من التمرير لزميله ساسي وذلك بعد هجمة رائعة وتمريرة متقنة من الشيخاوي. وكاد الفريق يدفع ثمن هذه الفرص في الدقيقة 62 اثر تمريرة عرضية من الناحية اليمنى حولها مبوكاني برأسه لتمر الكرة فوق عارضة المرمى التونسي. وبالفعل ، دفع المنتخب التونسي ثمن هذه الفرص التي أهدرها العكايشي عندما سجل منتخب الكونغو الديمقراطية هدف التعادل الثمين 1/1 في الدقيقة 66 . وجاء الهدف اثر تمريرة طولية عالية من منتصف الملعب فشل الدفاع التونسي في التعامل معها ليمررها مبوكاني برأسه إلى زميله جيرمي لوتيتيكا بوكيلي الذي سددها بقوة على يمين الحارس ليكون هدف التعادل الثمين. وحاول العكايشي مراوغة الدفاع الكونغولي في الدقيقة 71 ولكنه انتهى بالسقوط داخل المنطقة لتضيع الفرصة قبل أن يستبدله المدرب باللاعب حمزة يونس في الدقيقة 74 . وسنحت ليونس فرصة خطيرة في الدقيقة التالية لنزوله اثر هجمة شنها الشيخاوي وساسي من الناحية اليسرى ووصلت منها الكرة ليونس أمام المرمى مباشرة حيث سددها في اتجاه المرمى ولكنها ارتطمت بالحارس وذهبت فوق العارضة. وشهد الربع ساعة الأخير العديد من الفرص الضائعة من منتخب الكونغو الديمقراطية حيث عاند الحظ الفريق كثيرا ليخرج اللقاء بنتيجة التعادل الذي صعد بالفريقين سويا.