لويس فيغو يعلن ترشحه لرئاسة الفيفا أعلن نجم منتخب البرتغال السابق لويس فيغو اليوم الاربعاء ترشحه لرئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا). وبات فيغو سادس مرشح لرئاسة الفيفا. فالإضافة الى بلاتر، كان نائب رئيس الفيفا الامير الاردني علي بن الحسين والفرنسيان جيروم شامبين والدولي السابق دافيد جينولا واخيرا رئيس الاتحاد الهولندي ميكايل فان براغ اعلنوا تقديم ترشيحاتهم. وقال فيغو (42 عاما) في مقابلة مع شبكة سي ان ان "انا حريص على كرة القدم، ولذلك عندما ارى صورة الفيفا، ليس فقط الان ولكن حتى في الاعوام الماضية، فانها لا تعجبني". وتابع "اذا بحثتم عن كلمة فيفا على شبكة الانترنت فان اول كلمة تظهر هي الفضيحة وليس الكلمات الايجابية. هنا يجب ان نغير اولا وان نحاول تحسين صورة الفيفا، فكرة القدم تستحق افضل بكثير من ذلك". يذكر ان تقديم طلبات الترشيحات يجب ان يتم قبل 29 يناير، على ان تجري الانتخابات في 29 ماي في زيوريخ. ويبدو بلاتر الرئيس الحالي للفيفا منذ 1998 الاوفر حظا لخلافة نفسه.