بالفيديو : حركة قذرة من كوستا تجاه مدافع ليفربول بالفيديو : حركة قذرة من كوستا تجاه مدافع ليفربول قام مهاجم فريق تشيلسي الانجليزي دييغو كوستا بحركة غير اخلاقية مع لاعب ليفربول ايمري كان بعد دهس كوستا لقدم اللاعب كان في لقطة عنيفة من اللاعب. ونشرت صحيفة الماركا الاسبانية فيديو للقطة العنيفة من مهاجم البلوز بعدما رصدت الكاميرات دهس كوستا للاعب اثناء كرة مشتركة بينهم بالقرب من خط التماس. وكانت اللقطة سبباُ في اندلاع مشادة بين الثنائي كوستا وايمري كان ولكن تدخل لاعبي الفريق وحكم الساحة والحكم الرابع لانهاء مشادة بين الثنائي.