بالفيديو : الاسباني موراتا يقود يوفينتوس إلى نصف نهائي كأس إيطاليا بالفيديو : الاسباني موراتا يقود يوفينتوس إلى نصف نهائي كأس إيطاليا قاد ألفارو موراتا، لاعب نادي يوفينتوس، اليوم الأربعاء، فريقه للتأهل إلى الدور نصف النهائي لبطولة كأس إيطاليا لكرة القدم. وتغلب يوفينتوس على مضيفه بارما بهدف دون رد في دور الثمانية للبطولة. وانتهى الشوط الأول بين الفريقين بالتعادل السلبي، وتبادل الفريقان الهجمات في شوط المباراة الثاني في رحلة بحث عن هدف التقدم، وتوالت الفرص الضائعة من الجانبين. وبعد أن كانت المباراة في طريقها للتعادل السلبي، نجح ألفارو موراتا في تسجيل هدف الفوز في الدقيقة 88. وبذلك، أصبح يوفينتوس ثاني فريق يتأهل لنصف النهائي، بعد تأهل لاتسيو أمس الثلاثاء بفوزه على اي سي ميلان بهدف نظيف. وتقام يوم الثلاثاء المقبل مباراة روما مع فيورنتينا في الدور ربع النهائي، وفي اليوم التالي، تقام آخر مباريات دور ربع النهائي بلقاء نابولي حامل اللقب وانتر ميلان.