حقيقة سجدة توريس في مباراة برشلونه واتليتكو مدريد حقيقة سجدة توريس في مباراة برشلونه واتليتكو مدريد أثار اللاعب فرناندو توريس جدل كبير بعد تسجيله الهدف الأول في مباراة برشلونه وأتليتكو مدريد في الثانية 40 من المباراة في إياب ربع النهائي ضمن كأس ملك إسبانيا حيث قام اللاعب فرناندو توريس بالسجود على أرضيه الملعب مما أثار الجدل هل هذه سجده أم ماذا ؟ هل أسلم توريس ؟؟ ولكن حقيقة الأمر أن اللاعب قام بتقبيل أرضيه الملعب.. فهي قبلة لأرضيه استاد أتليتكو مدريد وليست سجده كما ظن الكثيرين ويعود سبب ذلك إلى أن هذا الهدف هو أول أهداف اللاعب على ارضيه استاد فيسنتي كالديرون بعد العوده مجددا إلى ناديه القديم فريق أتليتكو مدريد بعد أن انتقل إلى ليفربول صيف 2007 ومن ثم إلى تشيلسي ومن ثم إلى ميلان قبل أن يعود على سبيل الاعارة شتاء 2015 وشهدت عودته تألقاً واضحا وسجل حتى الآن 3 أهداف والغريب أن جميع أهدافه الثلاثة جاءت في الدقيقه الأولى فقد سجل هدفين آخرين أمام ريال مدريد في الدقيقه الأولى من الشوط الاول والدقيقه الأولى من الشوط الثاني أيضاً. جدير بالذكر أن المباراة انتهت بفوز برشلونه على أتليتكو مدريد 3-2 وبهذا الفوز يتأهل برشلونه إلى نصف نهائي كأس ملك اسبانيا بعد فوزه بمجموع المبارتين 4-2 .