تاريخ القرعة في حسم المتأهل بأمم أفريقيا .. الجزائر تستفيد والمغرب يخسر منتخب مالى أخبارنا المغربية ـ ع. الوزاني يجري الاتحاد الأفريقي لكرة القدم اليوم الخميس قرعة لتحديد مصير المتأهل عن المركز الثاني في المجموعة الرابعة بين منتخبى مالي وغينيا. و تعتبر هذه المرة الثالثة التى يحتكم فيها الكاف للقرعة، بعد عام 1972 حيث ابتسم الحظ للكونغو التي عبرت الى الدور قبل النهائي عقب تفوقها فى القرعة على المغرب. و كانت المرة الثانية فى كأس الأمم 1988 بالمغرب، و كانت الجزائر هي المستفيدة بتأهلها للدور الثاني بعد فوزها بالقرعة على حساب ساحل العاج.