الاتحاد الاسباني يصدر قراره بشأن حادثة توران الاتحاد الاسباني يصدر قراره بشأن حادثة توران أعلن الاتحاد الاسباني عن موقفه من عقوبة آردا توران لاعب أتلتيكو مدريد على خلفية إلقاء حذائه في مباراة الأمس ضد برشلونة في إياب ربع نهائي كأس ملك إسبانيا. وقالت لجنة الانضباط أن أراد توران لن يعاقب على فعلته لأن تقرير حكم المباراة لم يسرد الحادثة. وألقى أردا توران حذاءه باتجاه حكم الراية اعتراضاً على قراره نظراً للشد العصبي الذي شهدته المباراة في الأمس. وانتهت المباراة بفوز برشلونة 3-2 ليتأهل إلى نصف النهائي ويخرج أتلتيكو من المسابقة.