البرازيل الأولى عالميا في تصدير اللاعبين المحترفين في 2014 محمد اسليم ـ أخبارنا المغربية واصلت سوق لاعبي كرة القدم المحترفين نموها في 2014، بل وتم تسجيل رقم معاملات قياسي حدده الإتحاد الدولي في 4 مليارات و100 مليون دولار، وهي قيمة صفقات انتقال 13090 لاعبا، وسجل بذلك ارتفاع بنسبة 1ر2 في المئة مقارنة مع العام 2013. هذا وواصل البرازيليون صدارتهم كأكثر اللاعبين طلبا في أسواق الإنتقالات، وصدرت البرازيل 1493 لاعبا مقابل 448 مليون دولار، متبوعة بالارجنتين (801 لاعبا) فبريطانيا (596 لاعبا) ثم فرنسا (507 لاعبين). وبخصوص الإستثمارات جاءت الأندية الإنكليزية على رأس القائمة، باستثمارها ما مجموعه مليار و170 مليون دولار، وهو ما يشكل ضعفي ما تم انفاقه في اسبانيا التي تمثل ثاني اكبر سوق للاعبين، إذ باعت لاعبين بما مجموعه 667 مليون دولار متقدمة على إنجلترا نفسها (523 مليون دولار)، فالبرتغال ثالثة بمبيعات بمبلغ (435 مليون دولار).