بالفيديو : بكاء مترجم قناة "بي إن سبورت" بعد اقصاء تونس بالفيديو : بكاء مترجم قناة "بي إن سبورت" بعد اقصاء تونس أخبارنا المغربية ـ ع. الوزانـي شهد الاستوديو التحليلي لقناة بي إن سبورت حالة من الحزن عقب خروج منتخب تونس من البطولة أمام الدولة المنظمة منتخب غينيا الإستوائية ، بعد فضيحة تحكيمية بطلها الحكم الموريسي المثير للجدل راجيندرابارساد سيشورن. و دخل مترجم القناة في نوبة بكاء عندما كان يقوم بترجمة تدخل الدولي السنغالي السابق خليلو فاديغا، الذي تفادى اتهام عيسى حياتو بالوقوف خلف هذه المؤامرة لكنه أقر بوجود أخطاء فظيعة من طرف الحكام في هذه البطولة. و اعتبر محللو قناة بي إن سبورت أن تونس ذهبت ضحية أمور بعيدة عن الرياضة ، الهدف منها الابقاء على الدولة المنظمة في البطولة و ضمان ربح مادي أكبر للكاف.