وكيل أعمال إبرا وبالوتيلي : غوارديولا ليس إلا قذارة وكيل أعمال إبرا وبالوتيلي : غوارديولا ليس إلا قذارة - وجه مينو رايولا وكيل أعمال زلاتان إبراهيموفيتش وبول بوجبا وماريو بالوتيلي وغيرهم من اللاعبين، انتقادات لاذعة لبيب جوارديولا مدرب برشلونة السابق وبايرن ميونخ الحالي. وقال رايولا في مقابلة له مع صحيفة لاجازيتا ديلو سبورت الإيطالية: “بيب جوارديولا ليس إلا قذارة. لقد أخذ إبرا لكن عامله بطريقة سيئة جداً.” وقال رايولا أن فريقا ميلان والإنتر ينبغي أن يندمجا ويصبحان نادياً واحداً حيث صرح: “ينبغي ان يتم دمج ميلان والإنتر ليصبحا نادياً واحداً. كانا قويين جداً أيام موراتي وبيرلوسكوني، لكن جاء العرب والصينيون بأموال كثيرة لذلك أصبحا باريس سان جيرمان قوياً.” “ينبغي أن يكون في ميلان فريقاً قوياً كما هو الحال في مدريد ولندن وبرشلونة وباريس التي لا يوجد فيها منافس لسان جيرمان.”