انتخابات الفيفا: الاتحاد الدولي يعلن تلقيه 4 طلبات ترشيح أعلنت اللجنة الانتخابية في الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) اليوم الاثنين أنها تلقت أربعة طلبات ترشيح لانتخابات رئاسة الفيفا المقررة في 29 مايو المقبل في زيوريخ. وأوضحت اللجنة أنها تلقت ترشيحات السويسري جوزيف بلاتر، الرئيس الحالي والمرشح الأوفر حظا لخلافة نفسه، والدولي البرتغالي السابق لويس فيغو، والأمير علي بن الحسين، رئيس الاتحاد الأردني للعبة، وميكايل فان براغ، رئيس الاتحاد الهولندي للعبة. وانسحب الفرنسيان الدولي السابق دافيد جينولا وجيروم شامبين الأمين العام السابق للفيفا لعدم حصولهما على خمسة داعمين لترشيحيهما. وأوضح الاتحاد الدولي في بيان له، "طبقا للمادة 8، الفقرة الاولى من القانون الانتخابي، فإن اللجنة الانتخابية المختصة أرسلت ملفات الترشيح إلى غرفة التحقيق في لجنة الاخلاقيات التابعة لفيفا، كي تقوم بتحقيقات حول الأهلية القانونية في غضون عشرة أيام". وأضاف، "بعد تلقي نتائج هذه التحقيقات حول الأهلية القانونية، ستجتمع لجنة الانتخابات مرة أخرى لتحليل ملفات المرشحين الأربعة والمصادقة على مطابقتها للإجراءات القانونية للفيفا". وتابع "بمجرد القيام بهذا الإجراء، ستقبل اللجنة الانتخابية رسميا الترشيحات وتعلن أسماء المرشحين المؤهلين" لمنصب رئيس الفيفا.