حُكومة غينيا الإستوائية تخرُج عن صمتها وتُقرّر قصْف تونس في بيانٍ شديدِ اللّهجة أخبارنا المغربية - عبد الرحيم القــاسمي مايزال اقصاءُ المُنتخب التونسي من الدور رُبع النهائي لكأس أمم افريقيا 2015 يُخلف ردود فعل مُتباينة، فقد شنّت حُكومة غينيا الاستوائية في بيان نشرته على موقعها الرسمي،الثلاثاء ،هجوماً عنيفا على الصحافة التونسية ،مُنتقدة ما اعتبرته الهجمة الاعلامية التي يقوم بها التونسيون بسبب ما يقولون إنه فضيحة تحكيمية أمام مُنتخب بلادهم. وقال بيانُ الحكومة الغينية الإستوائية، "إنّ الفضيحة لا تكمنُ في إعلان ركلة جزاء، وإنما الفضيحة المرة تكمن في عدم تمكن المنتخب التونسي من الانتصار على منتخبنا بنتيجة 4-0، وهو الذي يحتل المرتبة 22 عالميا في المقابل يحتل منتخب غينيا الاستوائية المرتبة 118 حسب ترتيب الفيفا". وأضاف بيانُ الحكومة، "إنّ العار لم يلحق منتخب غينيا الاستوائية الذي صنع التاريخ وإنما يلحق لاعبي المنتخب التونسي الذين تباكوا بعد عجزهم عن الفوز وكذلك مهاجمتهم الحكم وبصقهم وشتمهم لأعضاء المنتخب الغيني ثم توجههم بإشارات غير أخلاقية للجمهور الحاضر وأيضا لتهشيمهم الأبوان والشبابيك والمعدات". وأوضح البيان،أنّ الغينيين الاستوائيين أظهروا "رباطة جأش عندما لم يردوا الفعل بما كان سيؤدي إلى كارثة، مُعرباً عن ثقته في كون الإتحاد الإفريقي سيتخذ العقوبات الرادعة بشأن التونسيين". يُذكر أن الإتحاد الافريقي لكرة القدم، أبرق الجامعة التونسية بمُراسلة جاء فيها أنه سيتم اليوم الثلاثاء في حدود الساعـة 11:00 صباحاً، عقد اجتماع في مدينة باطا بغينيا الاستوائية لاتخاذ مجموعة من القرارات والعقوبات ضد رئيس الجامعة "وديع الجرئ"، لانتقاده الشديد للكاف و للحكم الموريسي "سيشورن"، وكذا اللاعبين لتهجمهم على حكم المُباراة.