الـكاف يوقف حكم لقاء تونس وغينيا الاستوائية 6 أشهر ! الـكاف يوقف حكم لقاء تونس وغينيا الاستوائية 6 أشهر ! قرّرت لجنة الحكام التابعة للاتحاد الأفريقي لكرة القدم (كاف)، اليوم الثلاثاء، إيقاف حكم موريشيوس راجيندرابارساد سيشورن لمدة 6 أشهر بسبب أدائه الضعيف في مباراة تونس وغينيا الاستوائية في دور الثمانية من بطولة كأس الأمم الأفريقية يوم السبت الماضي. وأصدر الاتحاد الأفريقي للعبة بيانا نشره على موقعه الإليكتروني، تضمن أنه نظرا للأداء الضعيف للحكم راجيندرابارساد سيشورن فقد تقرر توقيع ثلاث عقوبات عليه هي حرمانه من بقية مباريات النسخة الحالية لبطولة كأس الأمم الأفريقية. وتم تعليق أنشطة الحكم في مجال التحكيم لأي مباراة محلية أو قارية أو دولية لمدة ستة أشهر، بالإضافة إلى شطبه من لوحة نخبة الحكام التابعة للاتحاد القاري. وحسب البيان، " لاحظت لجنة الحكام مع الأسف ضعف أداء الحكم خلال المباراة، بما في ذلك الفشل غير مقبول للحفاظ على الهدوء وضمان الرقابة السليمة على اللاعبين خلال المباراة". واتهم منتخب تونس حكم المباراة راجيندرابارساد سيتشورن من موريشيوس بمجاملة منتخب غينيا الاستوائية، وذلك بعد أن أثبتت الاعادة التليفزيونية عدم صحة ركلة الجزاء التي احتسبها لغينيا الاستوائية المستضيفة في الدقيقة 92، ومنحت أصحاب الأرض والجمهور هدف التعادل، بعد أن كانت المباراة في طريقها لفوز تونس. وخسر المنتخب التونسي يوم السبت الماضي من غينيا الاستوائية بهدف مقابل هدفين في دور الثمانية للبطولة القارية. وفشل لاعبو تونس في انتزاع بطاقة التأهل لنصف النهائي لأول مرة منذ 11 عاما، حيث لم يتأهل المنتخب التونسي إلى المربع الذهبي منذ عام 2004.