حياتو يقاضي المعلق التونسي عصام الشوالي و يطالب بي ان سبورت بمعاقبته حياتو يقاضي المعلق التونسي عصام الشوالي و يطالب بي ان سبورت بمعاقبته أخبارنا المغربية ـ ع. الوزاني يقاضي رئيس الاتحاد الأفريقي لكرة القدم عيسى حياتو ، عصام الشوالي المعلق التونسي المعروف بقناة بي ان سبورت ، بعد أن وصفه بـ"المرتشي الذي يتاجر في اللقاءات"، ضمن تعليقه على لقاء تونس وغينيا الإستوائية في ربع نهائي أمم أفريقيا المقامة حاليا. و بحسب صحيفة الإخبارية التونسية، راسل "الكاف"، القناة الرياضية القطرية ، من أجل اتخاذ إجراءات تأديبية ضد المعلق التونسي الذي وجه اتهامات خطيرة لرئيس الكاف مشيرا أن له يد في القرارات التحكيمية المثيرة للجدل التي أخرجت منتخب تونس من البطولة.