الإعلان عن الدولة المضيفة لكأس آسيا 2019 يوم تاسع مارس المقبل يعلن المكتب التنفيذي للاتحاد الآسيوي لكرة القدم، في اجتماعه بالعاصمة البحرينية المنامة، يوم التاسع من مارس المقبل، الدولة المضيفة لكأس آسيا 2019 . ونقلت وكالة (فرانس برس) عن مصدر وصفته بال"موثوق"، تأكيده، اليوم الجمعة، أن "الإمارات وإيران تتنافسان على استضافة البطولة". وأشار إلى أن "هناك لجنة تفتيش من الاتحاد الآسيوي حاليا في الإمارات، وستقوم لاحقا بزيارة مماثلة إلى إيران ثم سترفع توصيتها إلى المكتب التنفيذي للاتحاد، الذي سيعلن الدولة المضيفة في التاسع من مارس المقبل". وتستضيف البحرين أيضا الجمعية العمومية للاتحاد الآسيوي في 30 ابريل المقبل، والتي ستشهد انتخابات الرئاسة وأعضاء المكتب التنفيذي. وكانت أستراليا قد استضافت، شهر يناير الماضي، نهائيات كأس آسيا، وتوجت بطلة لها للمرة الأولى في تاريخها، عقب فوزها على كوريا الجنوبية 2-1 بعد التمديد في المباراة النهائية.