منتخب الكونغو الديمقراطية ينهي مشاركته بالكان 2015 في المركز الثالث أخبارنا المغربية أنهى منتخب الكونغو الديموقراطية مشاركته في النسخة ال30 لكأس إفريقيا للأمم لكرة القدم في المركز الثالث عقب فوزه على منتخب غينيا الاستوائية (المضيف) بضربات الترجيح 4-2 (الوقت الأصلي 0-0)، في مباراة الترتيب التي جمعت بينهما اليوم السبت في مالابو. ولم يستطع أي من الطرفين حسم النتيجة في الوقت الأصلي فاحتكما لضربات الترجيح من دون التمديد حسب لوائح البطولة، وصبت النتيجة في مصلحة منتخب الكونغو الديموقراطية الأكثر خبرة على الصعيدين القاري. وكان منتخب الكونغو الديموقراطية قد خسر أمام منتخب الكوت ديفوار 1-3 الأربعاء الماضي في مباراة نصف النهاية الأولى، في حين انهزم منتخب غينيا الاستوائية في مباراة النصف الثانية أول أمس الخميس أمام منتخب غانا 0-3 وتقام المباراة النهائية غد الأحد وتجمع بمدينة باتا بين منتخبي الكوت ديفوار وغانا.