اعتقال حارس مرمى الزمالك المصري بتهمة اغتصاب فتاة وتصويرها عارية ! اعتقال حارس مرمى الزمالك المصري بتهمة اغتصاب فتاة وتصويرها عارية ! القت الشرطة المصرية القبض حارس مرمى نادي الزمالك وثلاثة اشخاص اخرين بتهمة "خطف فتاة واحتجازها والتعدي الجنسي عليها وتصويرها بالفيديو"، حسب ما ذكرته صحيفة "اليوم السابع" الاثنين. وقالت الصحيفة ان نيابة قسم ثانى شبرا الخيمة امرت على خلفية هذه الاتهامات "بالتحفظ على أ.ا وشهرته "الحضري" حارس مرمى نادي الزمالك و3 آخرين، للعرض باكرا برفقة تحريات المباحث". واضافت ان التحقيقات بينت أن "المتهم على علاقة عاطفية بالمجنى عليها، وأنها رفضت منذ فترة الحديث معه ومقابلته، للزواج من قريب لها، فقام بالاتفاق مع صديقتها على اصطحابها إلى شقته بشبرا الخيمة ثان، وبالفعل قامت صديقتها باصطحابها من أمام مدرسة الأورمان بشبرا الخيمة، وقام المتهم باحتجازها والتعدي الجنسي عليها وتصويرها بالفيديو". وتابعت الصحيفة ان المتهمين عللوا "ارتكابهم للواقعة انتقاما من قريب الفتاة لقيامه بالشجار معهم، وحث المجني عليها عن الابتعاد عنهم". وقالت ان التحريات توصلت إلى أن "وراء ارتكاب الواقعة كلا من ا ع وشهرته الحضرى 19 سنة حارس مرمى بنادى الزمالك، و م. م لاعب كرة بنادي بهتيم و و. ع 19 سنة حاصل على دبلوم صناعي، وسارة ع 18 سنة، وتبين قيام المتهمين بخطف المجني عليها داخل سيارة أحدهما والتوجه بها إلى شقة أحدهما والتعدي عليها جنسيا وتصويرها عارية بسبب وجود خلافات سابقة بينهم تم ضبط المتهمين وتولت النيابة التحقيق". وتاتي هذه الاتهامات لحارس مرمى الزمالك بعد يوم من الاشتباكات التي وقعت بين مشجعين للنادي وقوات الشرطة في القاهرة، ونجم عنها نحو اربعين قتيلا. وقد سارع نادى الزمالك الى التبرؤ من حارس المرمى، حيث اكد سعيد لطفى عضو اللجنة الفنية بقطاع الناشئين بالزمالك، أن المتهم المذكور لا يمت لنادى الزمالك بأى صلة ولا ينتمى لقطاع الناشئين بالقلعة البيضاء. وقال لطفى: "أن هذا الشخص المنوه عنه فى الخبر وصورته لا ينتمى بأى صلة لنادى الزمالك ولا قطاع الناشئين وذلك للعلم والتوضيح".