بنعطية يكشف عن أقرب لاعبي البايرن اليه ! بنعطية يكشف عن أقرب لاعبي البايرن اليه ! أخبارنا المغربية كشف الدولي المغربي المهدي بنعطية، مدافع نادي بايرن ميونيخ ، أن الفرنسي بلال ريبيري هو أكثر لاعبي الفريق قربا منه ، مشيرا أن الاخير حفزه على الإنضمام للفريق البافاري. بنعطية في تفاعله مع أسئلة المشجعين عبر صفحة "دوري أبطال أوروبا" على موقع تويتر، أشار أنه يتواصل مع ريبيري باللغة الفرنسية، كما أن أبنائهما تجمعهم نفس المدرسة. و تابع الدولي المغربي أن علاقة طيبة و قريبة تجمعه بكل من دانتي و رينا و ألابا و رافينيا، معتبرا أنهم أشخاص مميزون.