إبراهيموفيتش "عبد الله" يخلق الحدث بوشم جديد ! إبراهيموفيتش "عبد الله" يخلق الحدث بوشم جديد ! وضعت صحيفة "افتون بلاديت" السويدية، تقريراً عن نجم نادي باريس سان جيرمان ، والمنتخب السويدي، "زلاتان إبراهيموفيتش". وقالت الصحيفة، إن "إبرا"، يعشق كثيراً وضع الوشم على جسده. واستعرضت عدداً من تلك الرسومات. وكشفت الصحيفة عن أختيار النجم السويدي (33) عاماً، لوشم جديد، هو "عبدالله"، ووضعه"زلاتان" على كتفه الأيسر. وعلق، عبر صفحته الرسمية في موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، بعبارة باللغة الإنجليزية: "اسم مهم جداً بالنسبة لي".