بالفيديو : تصرف غريب من ديفيد لويز أمام تشيلسي بالفيديو : تصرف غريب من ديفيد لويز أمام تشيلسي شهدت المباراة التي أقيمت مساء اليوم الثلاثاء بين باريس سان جيرمان وتشيلسي في ذهاب الدور ثمن النهائي من دوري أبطال أوروبا تصرف مثير للجدل من المدافع البرازيلي ديفيد لويز. وقام مدافع باريس سان جيرمان في الشوط الثاني بمحو الرذاذ المتلاشي الذي وضعه الحكم التركي كونيت شاكير عندما احتسب ركلة حرة مباشرة ، فيما حدد مكان آخر من خلال استخدام يده. وعلى الرغم من تحريك مكان الكرة وتحديد مكان آخر وسط تغاضي الحكام ، إلا أن النجم السويدي زلاتان إبراهيموفيتش سدد الركلة الحرة المباشرة التي مرت فوق مرمى الحارس تيبو كورتوا.