حكم مصري جديد في صفوف "داعش" حكم مصري جديد في صفوف "داعش" نشر إسلام يكن مصري منضم لـ"داعش" صورة مشتركة له مع الحكم الكروي محمود الغندور وهما في سوريا، معلنا أن الغندور انضم لـ"داعش". وقال "يكن" خلال حسابه على موقع التواصل الاجتماعى "تويتر": احب أوجه رسالة لكل الصحفيين وغيرهم اللى كانوا بيحاولوا يتواصلوا مع أقرب صديق ليا فى مصر محمود الغندور.. هو معى الآن". ومر الغندور بمرحلة تحولات فكرية من شاب عادي مهتم بعمله الكروي، بالإضافة لهوايته التمثيل والغناء والتي تظهر جليا عبر حسابه على موقع يوتيوب، لمعارض للانقلاب ولجماعة الإخوان، ثم التغير الفكري الذي حدث له العام الماضي بعد اعتقاله ثم خروجه من المعتقل، واختفائه ثم ظهوره مع تنظيم داعش. يعمل الغندور حكمًا لكرة قدم بدوري الدرجة الثانية في مصر، ويعمل والده مدربًا لحراس المرمى في أحد الأندية القطرية، وعمه أحد أشهر حكام مصر الدوليين السابقين. وأعلن عزمى مجاهد مدير إدارة الاعلام باتحاد الكرة، أن المجلس قرر شطب محمود الغندور الحكم بالدرجة الثانية، بعد الأنباء القوية التى ترددت حول انضمامه لتنظيم داعش. وقال مجاهد في تصريح صحفي، إنه سيتم شطب أى رياضى من سجلات الجبلاية فى حالة ثبوت تورطه أو انضمامه لأى تنظيم إرهابي، حفاظًا على مصلحة الوطن.