سابقة في الكالتشيو .. بارما يعتذر عن خوض مباراته ضد اودينيزي و يستعد لاشهار افلاسه سابقة في الكالتشيو .. بارما يعتذر عن خوض مباراته ضد اودينيزي و يستعد لاشهار افلاسه اكد نادي اودينيزي الايطالي اليوم الجمعة على انه تلقى اعتذار من بارما عن عدم قدرتهم على خوض اللقاء القادم في الدوري الايطالي على ملعب “اينيو تارديني” برسم الاسبوع 24 من منافسات الدوري الايطالي. ودخل نادي بارما في حالة من الفوضى ، بعد تناقل ملكيته بين مجموعة من المستثمرين ، الذين عجزوا عن ترتيب امور النادي ، بدفع مستحقات اللاعبين والديون المتراكمة. والغى مدرب الفريق روبرتو دونادوني الدورة تدريبية لليوم ، حيث من المتوقع ان يدخل الفريق في اضراب مفتوح ، بعدما لم يحصلوا على مستحقاتهم المتراكمة في الاجل الذي حددته الادارة الحالية للنادي. ويقبع بارما في المركز الاخير بالدوري الايطالي برصيد 11 نقطة فقط ، ومن المتوقع ان يتم خصم المزيد من نقاط من رصيده بسبب تأخره في دفع مستحقات لاعبيه.