بلاتر يستعد لفرض عقوبة غير مسبوقة على الكاف بسبب المغرب "فيديو" بلاتر يستعد لفرض عقوبة غير مسبوقة على الكاف بسبب المغرب "فيديو" أخبارنا المغربية: محمد الميموني أكد رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم جوزيف بلاتر أن العقوبات القاسية وغير المفهومة التي أوقعها حياتو على المغرب لن تمر مرور الكرام وقد تتسبب في حرمان كل القارة الإفريقية من المشاركة في مونديال روسيا القادم كعقاب من الفيفا. وأضاف بلاتر في حوار أجراه مع إذاعة نوفا الفرنسية وأنجزت تقريرا حوله قناة النهار الجزائرية، أن الفيفا تنتظر القرار النهائي لمحكمة التحكيم الرياضي بعد الدعوى التي رفعها المغرب، وإن لم تسحب العقوبات ، فإن مقاعد إفريقيا في المونديال القادم سيتم توزيعها على قارات أخرى. وقال بلاتر : ” ما قام به المغرب برفضه تنظيم الدورة الأخيرة لكأس الأمم الأفريقية، لايعد جناية يستحق أن تتخذ ضده إجراءات صارمة، وحرمانه من مشاركته في دورتين المنتظر عقدهما عام 2017 و 2019.