البوندسليغا : الحارس السويسري هيتز يدخل التاريخ (فيديو) البوندسليغا : الحارس السويسري هيتز يدخل التاريخ (فيديو) أصبح الدولي السويسري مارفين هيتز ثالث حارس مرمى يسجل هدفا ضمن مجريات اللعب في تاريخ البطولة الألمانية لكرة القدم، وذلك بعدما أدرك التعادل لفريقه أوغسبورغ ضد فريق باير ليفركوزن (2-2) اليوم السبت. وكان فريق ليفركوزن في طريقه إلى الحصول على النقاط الثلاث بعد أن كان متقدما حتى الدقيقة الرابعة من الوقت بدل الضائع قبل أن يقرر الحارس هيتز الذي كان يخوض أول مباراة له هذا العام كأساسي، أن يساعد زملاءه والصعود إلى منطقة ليفركوزن إثر ضربة ركنية. وكان الحارس، البالغ من العمر 27 عاما، محظوظا إذ وصلته الكرة بعد أن فشل دفاع فريق ليفركوزن في تشتيتها بالشكل المناسب فأودعها شباك الحارس برند لينو. وانضم هيتز إلى الحارس الدولي السابق ينز ليمان، الذي سجل لفريقه شالك عام 1997، وفرانك روست الذي سجل لفريق فيردر بريمن عام 2002. وإذا ما احتسبت الأهداف المسجلة من ضربات الجزاء، فهناك 52 حارسا وجدوا طريقهم إلى الشباك خلال 52 عاما من تاريخ البطولة الألمانية وأبرزهم على الإطلاق يورغ بوت الذي سجل 26 هدفا لفريقي هامبورغ وليفركوزن بين 1998 و2006.