كأس أفريقيا 2023 بغينيا في مهب الريح بسبب بلاتر كأس أفريقيا 2023 بغينيا في مهب الريح بسبب بلاتر أخبارنا المغربية : يدرس الاتحاد الإفريقي لكرة القدم تأجيل موعد انطلاق بطولة كأس الأمم الأفريقية 2023 المقرر إقامتها فى غينيا، بسبب القوة القهرية المتمثلة في احتمال اتخاذ الـ"فيفا" قراراً رسمياً بإقامة بطولة كأس العالم 2022 بقطر خلال شهري نوفمبر وديسمبر. وقال جونيور بينيام مدير الاتصال بالكاف فى تصريحات لهيئة الإذاعة البريطانية "بى بى سي"، "الكاف يرحب بأى قرار يتخذه الاتحاد الدولي بشأن موعد إقامة مونديال 2022". و أضاف المتحدث "إذا استقر الاتحاد الدولى على إقامة المونديال 2022 خلال شهرى نوفمبر وديسمبر، سيعقد المكتب التنفيذي بالكاف اجتماعاً لتحديد موعد جديد لإقامة البطولة، خاصة وأنه من غير المنطقي أن تقام بطولة كأس الأمم الإفريقية بعد شهر على ختام المونديال".