جماهير يوفنتوس ترفع لافتات مسيئة في مباراة دورتموند جماهير يوفنتوس ترفع لافتات مسيئة في مباراة دورتموند شهدت مباراة يوفنتوس الإيطالي مع ضيفه بوروسيا دورتموند الألماني في ذهاب الدور الثاني لبطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم الثلاثاء قيام جماهير الفريق الإيطالي برفع لافتات مسيئة وتحض على العنف. وذكرت وسائل إعلام محلية اليوم الأربعاء أن جماهير يوفنتوس رفعت لافتات مهينة لدورتموند بالإضافة لناديي نابولي وكاتانيا الإيطاليين خلال فوز فريق السيدة العجوز 2-1 على الفريق الألماني أمس بمدينة تورينو الإيطالية. وكان يوفنتوس قد اضطر لإغلاق أجزاء من ملعبه في تشرين الثاني/نوفمبر عام 2013 في أعقاب قيام جماهيره بإطلاق هتافات مسيئة خلال مباراة يوفنتوس ونابولي بالدوري الإيطالي.