ليفاندوفسكي يرفض أموال ميسي لهذا السبب ! ليفاندوفسكي يرفض أموال ميسي لهذا السبب ! ذكرت صحيفة "دير شبيغل" الألمانية في عددها الصادر صباح السبت أن المهاجم البولندي الدولي ولاعب بايرن ميونيخ روبرت ليفاندوفسكي تلقى عرضا ماليا مغريا قيمته 180 ألف يورو للمشاركة في مباراة خيرية من تنظيم النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي العام 2013. الصحيفة أكدت أن ليفاندوفسكي الذي كان يلعب حينها في صفوف بوروسيا دورتموند الألماني رفض العرض المقدم إليه رغم أن أحد ممثلي ميسي، غويرمو مارتن أصر على حضور ليفاندوفسكي مرة ثانية وثالثة قبل أن يستسلم في النهاية، ونشرت الصحيفة رسالة إلكترونية موجهة إلى النجم البولندي تحوي كافة التفاصيل المتعلقة بقيمة العرض وكيفية تحويل الأموال. وكان من المقرر أن تقام مباراة في صيف العام 2013 تجمع بين فريق يضم ميسي وأصدقاءه، وفريق آخر يضم نجوم من كافة أنجاء العالم ويقوده النجم المكسيكي جيوفاني دوس سانتوس، لكن اللقاء ألغي لأسباب تمويلية. ومن المعروف أن تقاضي الأموال للمشاركة في مثل هذه المباريات بعد تعارضا مع أخلاقيات العمل في عالم الرياضة حيث يصر الرياضيون على المشاركة فيها دون مقابل بسبب أهدافها المجتمعية. هذه التفاصيل تزيد من الشكوك حول مجموعة المباريات الخيرية التي أقامها ميسي في السابق، خصوصا مع ورود أنباء قبل أكثر من شهر حول قيام مارتن نفسه بتحويل مبالغ تقاضاها من مباريات مماثلة إلى حسابات بنكية وهمية في هونغ كونغ ومنطقة البحر الكاريبي. ولم يعلق ميسي على هذه الأنباء ولا يمكن التأكد من معرفته المسبقة بمثل هذه التفاصيل أو أن وكلاء أعماله يستفيدون ماديا بطريقة غير مشروعة من الأحداث التي يقيمها دون علمه.