تشلسي يهزم توتنهام و يحرز لقب كأس الرابطة (فيديو) تشلسي يهزم توتنهام و يحرز لقب كأس الرابطة (فيديو) أحرز تشلسي أول ألقابه في الموسم الحالي وتوج بكأس رابطة المحترفين الإنجليزية (كأس كابيتال وان) بفوزه الثمين على توتنهام 2-صفر اليوم الأحد في المباراة النهائية للبطولة على ملعب "ويمبلي" العريق بالعاصمة البريطانية لندن. وهذا اللقب هو الخامس لتشلسي في المسابقة ليقتسم مع أستون فيلا المركز الثاني في قائمة أكثر الفرق فوزا بلقب البطولة بفارق ثلاثة ألقاب خلف ليفربول أكثر الفرق حصدا للقب، في حين تجمد رصيد توتنهام عند أربعة ألقاب بالتساوي مع مانشستر يونايتد ونوتنغهام فوريست. وأنهى تشلسي الشوط الأول لصالحه بهدف نظيف سجله جون تيري في الدقيقة الـ45 وعزز الإسباني دييغو كوستا فوز الفريق بهدف ثان في الدقيقة الـ56. وثأر تشلسي بهذا الفوز لهزيمته الثقيلة 3-5 أمام توتنهام في أول يناير/كانون الثاني الماضي بالدوري الإنجليزي علما بأنه فاز قبلها بأقل من شهر واحد على توتنهام 3-صفر في مباراة الذهاب بينهما بالدوري. كما ثأر تشلسي لهزيمته 1-2 أمام توتنهام في نهائي المسابقة نفسها عام 2008 وبالتحديد في 24 فبراير/شباط 2008 ليكون آخر تتويج لتوتنهام بلقب المسابقة. وسبق للفريقين أن التقيا أيضا في الدور قبل النهائي للمسابقة عام 2002 ففاز تشلسي 2-1 ذهابا وتوتنهام 5-1 إيابا.