برنامج دور الـ 32 من كأس الاتحاد الأفريقي لكرة القدم برنامج دور الـ 32 من كأس الاتحاد الأفريقي لكرة القدم تحددت ملامح دور الـ 32 لبطولة كأس الاتحاد الأفريقي لكرة القدم (الكونفيدرالية)، وذلك بعد انتهاء منافسات الدور التمهيدي للبطولة القارية مساء اليوم الأحد. ويصطدم الفتح الرباطي المغربي بنادي توغو بور التوغولي، ويانج أفريكانز التنزاني مع بلاتينيوم بطل زيمبابوي، ومونانا الغابوني مع باور ديناموز الزامبي، و رويال ليبوباردس بطل سوازيلاند مع بيترو أتلتيكو الأنغولي، و أونز كرياتورز المالي مع الساحل بطل النيجر. ويواجه الزمالك المصري نظيره رايون سبورت الرواندي، و أسيك ميموزا الإيفواري مع الاتحاد الليبي، والنجم الساحلي التونسي مع بيترو أتليتكو الأنغولي، والأفريقي التونسي مع دولفين النيجيري. ويلعب دجوليبا المالي مع بتروجت المصري، و قلوب الصنوبر الغاني مع أولمبيك نغور السنغالي، و أورلاندو بيراتس الجنوب أفريقي مع أوغندا ريفينيو أوثورتي الأوغندي. ويلعب واري وولفز النيجيري مع ديديبيت الإثيوبي، وفيتا كلوب بطل جمهورية الكونغو الديمقراطية مع فيروفيارو بيرا بطل موزمبيق، وأهلي شندي السوداني مع إيتانشيتي بطل جمهورية الكونغو الديمقراطية، وحوريا كونكاري الغيني مع جمعية أولمبي الشلف الجزائري. وستنطلق منافسات الدور الـ 32 للبطولة الأفريقية في منتصف شهر مارس الجاري.