لهذا السبب غوارديولا يحذر ريبيري ! لهذا السبب غوارديولا يحذر ريبيري ! حذر الاسباني جوسيب غوارديولا، المدير الفني لفريق بايرن ميونيخ الألماني متصدر الدوري لكرة القدم الخميس، نجم الفريق البافاري اللاعب الفرنسي فرانك ريبيري، من ضرورة السيطرة على أعصابه، عقب رد الفعل العنيف الذي أظهره اللاعب الفرنسي تجاه بنيامين كيسيل مدافع فريق إينتراخت براونشفيج خلال مباراة الفريقين في دور الستة عشر ببطولة كأس ألمانيا الأربعاء. وقام ريبيري بركل كيسيل عقب التحام قوي بينهما، وكان القدر رحيما به بعدما تفادى الحصول على البطاقة الحمراء من قبل حكم المباراة التي انتهت بفوز بايرن بهدفين نظيفين. وأوضح غوارديولا أنه لن يتسامح مع ريبيري مطلقا حال قيام اللاعب بتكرار مثل هذه المواقف مستقبلا. ونقلت صحيفة "بيلد" الألمانية عن غوارديولا قوله: "إن الأمر سيصبح خطيرا للغاية، إذا اضطررنا للعب بعشرة لاعبين خلال إحدى المباريات بدوري أبطال أوروبا، إن هذا لن يحدث مرة أخرى". أضاف غوارديولا: "إن مباراة مثل تلك التي لعبناها لا تختلف عن إحدى المباريات النهائية، ولذلك ينبغي علينا السيطرة على أعصابنا". في المقابل، يرى ريبيري أن رد الفعل الذي قام به لا يستدعي طرده من المباراة. وقال ريبيري: "لقد تدخل معي بشكل عنيف بكلتا قدميه، وكان من الممكن أن يتسبب في تعرضي لإصابة خطيرة". أضاف ريبيري: "إن كل شيء سار على ما يرام، ولم تكن نيتي سيئة عندما التحمت به".