تونس تفشل في معركتها مع الكـاف ، فهل يتكرر الأمر مع المغرب! تونس تفشل في معركتها مع الكـاف ، فهل يتكرر الأمر مع المغرب! رفضت محكمة التحكيم الرياضي الدولية " تاس"، اليوم الخميس، ملف شكوي الجامعة التونسية لكرة القدم ضد الاتحاد الافريقي "الكاف"، المتعلق بإمكانية استبعاد المنتخب التونسي من المشاركة في كأس أمم أفريقيا 2017 . وقالت محكمة التحكيم الرياضي، في بيان: "بعد دراسة شكوي الجامعة وملاحظات الاتحاد الأفريقي، تقرارا رفض طلب إيقاف العقوبة باعتبار الجامعة التونسية ليست عرضة حتي اللحظة لضرر يتعذر إصلاحه ، ومشاركة المنتخب التونسي في الكأس لم يتم رفضها حتى الآن" . ويذكر أن مباراة تونس وغينيا الاستوائية، في كأس أفريقيا الامضية، شهدت أعمال شغب من قبل لاعبي نسور قرطاج، عقب احتساب حكم المباراة ركلة جزاء لأصحاب الأرض، أحرزت غينيا من خلالها هدف التعادل، قبل نهابة المباراة بدقائق. وقدم رئيس الجامعة التونسية لكرة القدم، وديع الجريء، استقالته من لجنة تنظيم مسابقة كأس أفريقيا، احتجاجًا علي ما وصفه "المظلمة التحكيمية الصارخة".