الاتحاد الإنجليزي يُوقف اللاعب سيسيه لـ7 مُباريات وإيفانز لـ 6..والسبب تبادلُ البصق أخبارنا المغربية - عبد الرحيم القــاسمي أعلن الإتحادُ الإنجليزي لكُرة القدم اليوم السبت ،قراره القاضي بإيقاف اللاعب السنغالي "بابيس سيسيه" مُهاجم فريق نيوكاسل لسبع مُباريات و "جوني إيفانز" مُدافع مانشستر يونايتد لست مُباريات لتبادل البصق فيما بينهما خلال مُباراة الفريقين بالدوري الإنجليزي. ولم يُـشاهد حكم المُباراة هذه الواقعة ،ولكن تم الإحتكام لتسجيل المُباراة من قبل لجنة مشكلة من ثلاثة حُكام سابقين ليتم في النهاية إدانة اللاعبين وتطبيق عقوبة الإيقاف بحقهما. يُذكر أن اللاعب "سيسيه" ،تم إيقافه مُباراة واحدة أكثر من "إيفانز" نظراً لأنه تعرض للإيقاف أيضا في وقت سابق من الموسم.