إصابة مروعة في مباراة كييفو و روما (فيديو) إصابة مروعة في مباراة كييفو و روما (فيديو) تعرضت آمال روما في المنافسة على لقب الدوري الإيطالي لكرة القدم، لانتكاسة جديدة بتعادله سلبا مع كييفو، الذي أصيب لاعبه فدريكو ماتيلو إصابة خطيرة في الساق. وأصيب ماتيلو بكسر في ساقه بعد مرور نحو ربع ساعة من البداية، بعد كرة مشتركة مع راديا ناينغولان لاعب روما، الذي كان محظوظا في البقاء بالملعب وعدم التعرض للطرد المباشر. وستحوم شكوك كبيرة حول قدرة ماتيلو على العودة للملاعب، بعدما بدا أنه تعرض لإصابة خطيرة ومن المؤكد حاجته لفترة طويلة للعلاج. شاهد الاصابة على الرابط : https://www.youtube.com/watch?v=EVwVS5reGVc