أرسنال يطيح بمانشستر يونايتد من كأس إنجلترا (الفيديو) أرسنال يطيح بمانشستر يونايتد من كأس إنجلترا (الفيديو) تأهل فريق أرسنال (حامل اللقب) إلى دور نصف نهاية مسابقة كأس إنجلترا لكرة القدم عقب فوزه على مضيفه مانشستر يونايتد 2-1 في مباراة دور ربع النهاية، التي جمعت بينهما مساء اليوم الاثنين، على أرضية ملعب "أولد ترافورد". وبات الطريق شبه معبد أمام أرسنال للانفراد بالرقم القياسي وفض الشراكة مع مانشستر يونايتد بالذات حيث توج كل منهما 11 مرة حتى الآن. ولم تبق أمام فريق أرسنال إلا عقبة واحدة تقريبا تتمثل في ليفربول (أحرز اللقب 7 مرات أولها في 1965 وآخرها في 2006)، الذي تعادل سلبا مع ضيفه بلاكبيرن أمس الأحد وعليه أن يخوض مباراة معادة يتحتم عليه الفوز فيها. وأحرز مانشستر يونايتد اللقب 11 مرة أولها في 1909 وآخرها في 2004، فيما توج أرسنال أول مرة في 1930 وآخر مرة في 2014. وخاض الفريقان المواجهة في ظل منافستهما على مراكز التأهل إلى دوري أبطال أوروبا في الدوري الممتاز، إذ يحتل أرسنال المركز الثالث ويونايتد المركز الرابع. وسجل هدفي لفريق أرسنال اللاعب الإسباني ناتشو مونريال (د 25) وويلبيك (د 61)، فيما كان اللاعب واين روني الهدف الوحيد لفريق مانشستر يونايتد (د 49). وفي ما يلي النتائج الكاملة لدور ربع نهاية مسابقة كأس الاتحاد الإنجليزي: -- السبت: برادفورد (القسم الثالث) - ريدينغ (القسم الثاني) .... 0-0. أستون فيلا - وست بروميتش ألبيون ................ 2-0. -- الأحد: ليفربول - بلاكبيرن (القسم الثاني) .................. 0-0. -- الاثنين: مانشستر يونايتد - أرسنال .......................... 1-2.