لاعب نورنبيرغ الألماني: الإسلام يعطيني القوة ويمنحني الأمل أعلن لاعب نادي نورنبيرغ الألماني "داني بلوم" إسلامه بعد أن توجه لزيارة أحد المساجد في وقت سابق، لتتغير حياته بعد ذلك . في حوار مع DW أوضح اللاعب بلوم كيف تعرف عن الإسلام وكيف كان رد فعل عائلته وأصدقائه حين عرفوا إسلامه. : في إحدى حواراتك قلت بأن حياتك في السابق لم يكن لها أي معنى وأنك مللت حياة السهر والبذخ . ما الذي تغيير الآن في حياة اللاعب داني بلوم؟ داني بلوم: في السابق كانت لدي اهتمامات أخرى، فبدل التركيز على العمل، كنت أخرج للسهر باستمرار وأحضر الحفلات. لكن في يوم من الأيام راجعت نفسي وأدركت بأنّ المغزى الحقيقي للحياة بالتأكيد ليس هو الإسراف في البذخ والسهر. لذلك قررت التوقف عن ذلك وأصبحت أهتم بأشياء أخرى متعلقة بمستقبلي وعائلتي وأصبحت أفكر في حياتي بعد انتهاء مسيرتي الكروية. كيف تعرفت عن الإسلام؟ تعرفت عن الإسلام من خلال أصدقائي الذين شرحوا لي بعض الأمور عن هذا الدين. كانت لي في السابق علاقات مع كثير من الأجانب، أغلبهم من الأتراك. لقد أعجبت بالإسلام وأصبحت على يقين بأن هذه الطريق هي الأفضل بالنسبة لي، وأنا متشبث بذلك. كيف كان رد فعل عائلتك ومحيطك؟ البعض أصيب بالذهول في بداية الأمر، وهذا أمر طبيعي، لكن الجميع قالوا لي بعد ذلك، إذا كنت تعتقد بأن هذا الأمر هو الأفضل بالنسبة لك فتمسك به. وماذا عن اللاعبين والفريق؟ بدورهم تقبلوا الفكرة ولم يكن هناك أي مشكل. وأنا اعتنقت الإسلام في صيف العام الماضي أي قبل التحاقي بفريق نورنبيرغ. كيف غيّر الإسلام حياتك؟ الإسلام غير حياتي نحو الأفضل. فمعالم الطريق أصبحت واضحة أمامي الآن. و أصبحت أعلم ما ينبغي علي فعله أو تركه. فأنا الآن أشعر بأن حياتي أصبح لها هدف. وهذا أمر إيجابي جدا بالنسبة لي وأريد التمسك به. ما هو أكثر شيء جذبك للإسلام؟ بكل بساطة، إنها الطريق التي يرسمها لك هذا الدين، ويوضح لك كيف أن تصل إليها. لقد أعجبت بذلك وقررت أن أسلك هذه الطريق. فالإسلام يعطيني القوة ويمنحني الأمل. نعود إلى الجانب الرياضي، هل استرجعت الآن لياقتك الكاملة بعد ستة أشهر من الغياب عن فريق نورنبيرغ بسبب الإصابة؟ أنا الآن في حالة جيدة، لكنني لم أسترجع كامل لياقتي بعد. إنّ من الصعب العودة إلى نفس المستوى قبل الإصابة، خصوصا وقد طالت فترة الغياب لكنني في الطريق الصحيح، وأتمتع بقوة كبيرة في القوت الراهن ، واسعى في كل مباراة أن أظهر ذلك على أرض الملعب. سجلت هدفا مهما في لقاء فريقك أمام دوسلدورف.، ماذا يعني لك ذلك الهدف؟ هذا الهدف حررني من مجموعة من الضغوط التي كنت أعاني منها بعد الغياب الطويل عن الملاعب. لقد كان فعلا هدفا جميلا ومهما بالنسبة لي. ماهي الأهداف التي ترغب في تحقيقها مع فريقك نوربيرغ هذا الموسم؟ بداية نود الفوز في أكبر عدد ممكن من المباريات وجمع أكبر عدد من النقاط. وأرغب أيضا في أن أسجل المزيد من الأهداف لفريقي فهذه مسألة مهمة بالنسبة لي وللنادي أيضا، وبعدها سننظر إلى ما ستؤول إليه الأمور. أجرى الحوار: هشام الدريوش