سان جيرمان يصنع الانجاز أمام تشيلسي بعشرة لاعبين (الفيديو) سان جيرمان يصنع الانجاز أمام تشيلسي بعشرة لاعبين (الفيديو) تأهل باريس سان جيرمان الفرنسي إلى ربع نهائي دوري أبطال أوروبا عقب التعادل مع تشيلسي الإنجليزي بهدفين لمثلهما في اياب ثمن النهائي على ملعب ستامفورد بريدج. وكانت مباراة الذهاب بين الفريقين على ملعب حديقة الأمراء قد انتهت بالتعادل بهدف لمثله حيث فشل تشيلسي في استغلال هذه الأفضلية. لعب تشيلسي الشوط الأول باحكام دفاعي وأغلق كل المنافذ أمام النادي الباريسي حيث لم تشهد النصف ساعة الأولى تسديدة على أي من المرميين. خاض باريس سان جيرمان المباراة منقوصا بداية من (ق31) عقب تدخل من السويدي زلاتان ابراهيموفيتش ضد البرازيلي أوسكار. طالب دييجو كوستا عقب مرواغة دفاع النادي الباريسي داخل منطقة الجزاء (ق42) وتدخل من قبل الأوروجوائي ادينسون كافاني ولكن الحكم لم يحتسب شيئا. وفي الاختبار الأول لسيريجو حاول البرازيلي ويليان الذي حل بديلا لأوسكار بين الشوطين خداعه من ضربة حرة بعيدة عن المرمى بالتسديد في الزاوية الأرضية الخالية ولكن الحارس الإيطالي نجح في ابعادها (ق48). أهدر كافاني (ق56) فرصة العمر بعد انفراد عقب تمريرة من خابيير باستوري ليرواغ الحارس البلجيكي تيبو كورتوا ويسدد كرة قوية ارتطمت بالقائم لتخرج بعدها في أخطر فرص اللقاء. أضاع الأوروجوائي مجددا فرصة التقدم بعد فشله في التعامل من تسديدة باستوري الذي تصدى لها كورتوا (ق70) من كرة يشتبه أن بدايتها كانت تسلل. تمكن الـ”بلوز” من هز شباك النادي الباريسي (ق80) بواسطة جاري كاهيل بتسديدة من داخل منطقة الجزاء عقب ركنية فشل دفاع بي إس جي في تشتيتها. تعادل النادي الباريسي (ق85) من ركنية أيضا برأسية رائعة من ديفيد لويز لاعب تشيلسي السابق. وفي الشوط الأول الاضافي احتسب الحكم ركلة جزاء لصالح تشيلسي (ق95) بعد لمسة يد من البرازيلي دييجو سيلفا حيث سددها البلجيكي ادين هازارد ليضيف الهدف الثاني للـ”بلوز”. أنقذ كورتوا تشيلسي من مرماه من هدف محقق بعد رأسية رائعة من تياجو سيلفا بعد ركنية لتخرج لركنية أخرى تمكن البرازيلي هذه المرة من تحويلها برأسه في الشباك (ق114) محرزا هدف التعادل الذي منح فريقه بطاقة التأهل. الفيديو