إبراهيموفيتش: لقد شعرت وكأن هناك 11 طفلاً من حولي أكد مهاجم باريس سان جيرمان الفرنسي زلاتان إبراهيموفيتش أن لاعبو تشيلسي كانوا يتصرفون مثل “أطفال” بعد المخالفة التي أدت لحصوله على البطاقة الحمراء في إياب الدور ثمن النهائي من دوري أبطال أوروبا. وطرد النجم السويدي في الدقيقة (31) من زمن الشوط الأول بسبب خطأ ارتكبه على البرازيلي أوسكار دوس سانتوس ، إلا أن باريس سان جيرمان خطف التعادل (2/2) وتأهل على حساب تشيلسي إلى الدور ربع النهائي. وقال النجم السويدي : “عندما حصلت على البطاقة الحمراء فقد تجمع كل لاعبي تشيلسي ، لقد شعرت وكأن هناك (11) طفلاً من حولي ، لم أعرف في تلك اللحظة التي حصلت بها على البطاقة الحمراء إذا كان يجب أن أغضب أو أن أبدأ افي الضحك”. واعترف مدرب تشيلسي الإنجليزي جوزيه مورينيو بعد نهاية المباراة أن زلاتان إبراهيموفيتش لم يرتكب أي خطأ وأنه لا يستحق البطاقة الحمراء ، فيما طالب مسؤولي الاتحاد الأوروبي لكرة القدم بتخفيف عقوبته ومشاركته في ربع النهائي.