الدوري الأوروبي : برنامج ذهاب ثمن النهاية الدوري الأوروبي : برنامج ذهاب ثمن النهاية في ما يلي البرنامج الكامل لمباريات ذهاب دور ثمن نهاية مسابقة الدوري الأوروبي لكرة القدم المقررة غدا الخميس، على أن تقام مباريات الإياب في 19 مارس الجاري: زينيت سان بطرسبورغ الروسي - تورينو الإيطالي. دنبروبتروفسك الأوكراني - أجاكس أمستردام الهولندي. فولفسبورغ الألماني - أنتر ميلانو الإيطالي. كلوب بروج البلجيكي - بشيكتاش التركي. إيفرتون الإنجليزي - دينامو كييف الأوكراني. فياريال الإسباني - اشبيلية الإسباني (حامل اللقب). نابولي الإيطالي - دينامو موسكو الروسي. فيورنتينا الإيطالي - روما الإيطالي.