هل بارك بلاتر تقديم المغرب لطلب استضافة مونديال 2026؟ أخبارنا المغربية : المهدي الوافي احتضن مقر الاتحاد الدولي لكرة القدم صباح اليوم اجتماعا بين رئيس الفيفا جوزيف بلاتر ورئيس الجامعة المغربية لكرة القدم فوزي لقجع ، خصص حسب مصادر رسمية لتدارس الأمور المشتركة بين الطرفين وخاصة ملف العقوبات التي فرضها حياتو على المغرب. مصادر مقربة من الجامعة أكدت أن فوزي لقجع جس نبض بلاتر بخصوص تقدم المغرب بطلب استضافة مونديال 2026 والذي سيقام على أراضي القارة الإفريقية تبعا لمبدأ تناوب القارات . وأضافت المصادر أن كل المؤشرات تؤكد مباركة بلاتر للخطوة واستعداده التام لدعمها خاصة في ظل التعاون اللامشروط الذي أبانه المغرب من أجل إنجاح دورتي الموندياليتو الذي تشرف عليه الفيفا.