فان غال : مشاركة فالكاو مع فريق الشباب ليست اهانة! فان غال : مشاركة فالكاو مع فريق الشباب ليست اهانة! قال المدير الفني لنادي مانشستر يونايتد، لويس فان غال، إن مشاركة رادامل فالكاو مع فريق الشباب التابع للنادي هذا الأسبوع، لا تمثل إهانة، وأنه يبحث حالياً عن حل لمشكلة تراجع مستوى المهاجم الكولومبي. وتوقع أنصار يونايتد الكثير من فالكاو، عقب انضمامه على سبيل الإعارة لموسم واحد من موناكو، مقابل 6 ملايين جنيه إسترليني (8.85 مليون دولار) في سبتمبر (أيلول).وسجل فالكاو 4 أهداف فقط في 20 مباراة هذا الموسم، وجرى استبداله عقب 72 دقيقة، بينما كان يلعب لفريق يونايتد تحت (21 عاماً) أمام توتنهام.وقال فان غال في مؤتمراً صحافياً اليوم الجمعة: "قرأت في العديد من الصحف أنها إهانة أو ما شابه، لكني لا أعتقد ذلك".وتابع "إنها طريقة احترافية من الإدارة والنادي، وفالكاو ليس الحالة الوحيدة فهناك أيضا فيكتور فالديس ورفائيل".وصنع فالكاو اسمه مع أتلتيكو مدريد حينما سجل 52 هدفاً في 68 مباراة بالدوري قبل الانضمام إلى موناكو.وعن سؤاله عن السبب وراء غياب فالكاو عن مستواه في أولد ترافورد، أجاب فان غال "نبحث عن حل".وتابع "أحياناً يقدم لاعبون مستويات رائعة في بلد ويخفقون في تكراره في بلد آخر، لن تكون المرة الأولى ولن تكون الأخيرة".واستطرد "في فريق مثل مانشستر يونايتد يصبح الأمر أكثر صعوبة، فهناك العديد من المنافسين في مركزه، يعلم أن وين روني يلعب في المركز ذاته ويسجل".وبعد خروجه من كأس الاتحاد الإنجليزي أمام آرسنال الإثنين الماضي، سينصب تركيز يونايتد على إنهاء الدوري الممتاز بين الأربعة الأوائل والتأهل لدوري الأبطال.ويحتل يونايتد الذي سيستضيف توتنهام الأحد المقبل، بعدما خسر أمامه على ملعب أولد ترافورد في آخر موسمين المركز الرابع.وقبل عشر مباريات من النهاية سيواجه يونايتد مهمة صعبة، إذ تنتظره مواجهات أمام ليفربول، مانشستر سيتي، تشيلسي، وآرسنال.وطالب فان غال الذي سيفتقد لجهود الثنائي الموقوف جوني إيفانز، وآنخيل دي ماريا، والمهاجم المصاب روبن فان بيرسي أمام توتنهام، فريقه بالقتال حتى النهاية.وتابع "كل مباراة ستكون مهمة جداً لانها تؤثر على المواجهة التالية".واستطرد "المباراة أمام آرسنال سيكون لها تأثيرها على المواجهة أمام توتنهام، يتعين علينا مواصلة التحلي بالروح القتالية وأن نكون أكثر فعالية في إنهاء الهجمات".