صديقة حارس مانشستر تسب الفريق بلفظ غريب! صديقة حارس مانشستر تسب الفريق بلفظ غريب! قامت ايدورني غارسيا صديقة اللاعب الاسباني دايفيد دي خيا حارس مرمى مانشستر يونايتد بسب الفريق الانجليزي ووصفه بلفظ غريب . وخلال برنامج حواري تحدثت غارسيا عن مانشستر يونايتد ل El Hormiguero فقالت : بالفعل مان يونايتد أحقر من مؤخرة جهاز التبريد . واضافت المطربة الاسبانية : لست سعيدة بتواجد دي خيا مع مان يونايتد فهناك أماكن أخرى أفضل بكثير وأعتقد أنه اذا عاد لاسبانيا سيكون هذا أمر رائع لأن وطنه يكون هناك . وكان دي خيا قد انتقل الى مانشستر يونايتد في عام 2011 قادما من اتليتكو مدريد الاسباني وكانت اشارت بعض التقارير الاخبارية أن ريال مدريد يرغب في التعاقد مع حارس الشياطين الحمر الشاب .