الصلاة في ملعب ليفربول تثير الجدل في التويتر الصلاة في ملعب ليفربول تثير الجدل في التويتر تقدم أبوبكر بولا وأسيف بودي بالشكر لجميع جماهير ليفربول التي تعاطفت وتضامن معهما بعد أن تم نشر صورة لهما وهما يؤديان الصلاة بملعب الأنفيلد بين شوطي مباراة ليفربول وبلاكبيرن روفيرز. وأكد الرجلان في تصريح ليومية الميرور البريطانية انهما لا يحقدان على مشجع الريدز الذي نشر صورتهما ووصفعا بالعار، بل يعتزمان ملاقاته من أجل تعريفه بالإسلام. وكان المشجع ستيفن دود أثار ردود فعل غاضبة على توتير بعدما علق على صورة اثنين من المصلين المسلمين بين شوطي مباراة ليفربول وبلاكبيرن روزفرز الأحد الماضي، كاتبا: "هذا هو خطأ ليفربول".