روني يتحول الى ملاكم في مباراة توتنهام (الفيديو) روني يتحول الى ملاكم في مباراة توتنهام (الفيديو) احتفل الجولدن بوى واين رونى نجم مانشستر يونايتد بطريقة ساخرة بعد أن أحرز هدفاً لفريقه فى شباك توتنهام الليلة على ملعب الاولد ترافورد بالبريميرلييج. وكشفت صحيفة الاندبندنت الإنجليزية أن رونى سجل الهدف الثالث لليونايتد فى شباك توتنهام وقرر الاحتفال بهدفه على طريقة الملاكمة. وألقى رونى بعض اللكمات الوهمية على الهواء ثم سقط أرضاً بالضربة القاضية ، ويعتبر هذا الاحتفال مضحكاً للكثير وذلك بعد أن انتشر مقطع فيديو بالامس لواين رونى وهو يلعب رياضة الملاكمة مع زميله السابق فيل باردسلى والذى يلعب حالياً بقميص ستوك سيتى. وقد أظهر الفيديو أن باردسلى قد قام بلكم رونى بقوة وهو ما أدى الى سقوط الجولدن بوى على الارض.