إبراهيموفيتش ينفجر غضبا ويشتم فرنسا و الحكام (الفيديو) إبراهيموفيتش ينفجر غضبا ويشتم فرنسا و الحكام (الفيديو) أظهر السويدى زلاتان إبراهيموفيتش مهاجم باريس سان جيرمان إستيائه الشديد من حكم المباراة عقب خسارة فريقه أمام بوردو اليوم بالدورى الفرنسى. وأشارت مجلة فرانس فوتبول أن إبراهيموفيتش قد انفجر غاضباً على حكم المباراة ليونيل جافريدو فور إنتهاء لقاء فريقه أمام بوردو والذى انتهى بخسارة باريس 3/2. واستمر إنفعال زلاتان حتى بعد خروجه من الملعب وهو متجه الى غرف خلع الملابس وذلك بعد انتقد أداء الحكم قائلاً:خلال 15 عام لى فى الملاعب ، لم أرى مثل هذا الحكم السئ فى هذه الدولة القذرة على حد وصفه. ولم يكتفى نجم باريس إبرا بهذا بل أشار قائلاً أن فرنسا لا تستحق أن يكون بها نادى بحجم باريس سان جيرمان. وجدير بالذكر أن بوردو قد انتزع الفوز بهدف قاتل فى الدقيقة 88 وذلك بعد أن تعادل إبراهيموفيتش لباريس وسجل الهدف الثانى فى الدقيقة 85 من ركلة جزاء مثيرة قد أثارت الجدل أيضاً لصالح السويدى.