نصري يخون صديقته مع نجمة مشهورة نصري يخون صديقته مع نجمة مشهورة دائماً وأبداً عدسات الكاميرات تلاحق مشاهير الكرة داخل وخارج الساحرة المستديرة حيث تلتقط لهم تحركاتهم في جميع الإتجاهات ولو بسيطة يعملوا من الحبة قبة ويضخموا المواضيع وكأنها كارثة هزت أرجاء العالم. ويعد سمير نصري من أبرز لاعبي كرة القدم العالمية حيث يتمتع بشعبية كبيرة ليس فقط في إنجلترا لكونه لاعب في مانشستر سيتي بل في ارة العجوز أجمع. ونشرت صحيفة بابليك الفرنسية على غلافها صورة للمهاجم الفرنسي سمير نصري وهو يقبل الممثلة الأمريكية التي تدعى ليندسي لوهان في حفل اسبوعي جمع بينهم في احد الملاهي الليلية في العاصمة الفرنسية.