معاقبة فريق نيم بالنزول إلى القسم الثالث في فرنسا بسبب تلاعب رئيسه السابق في نتائج مباريات أعلنت رابطة الأندية الفرنسية المحترفة لكرة القدم، اليوم الثلاثاء، أن فريق نيم المنتمي للقسم الثاني سينزل إلى القسم الثالث في نهاية الموسم الجاري بعدما أدين رئيسه السابق جان مارك كونراد بمحاولة التلاعب في نتائج مباريات. وأوضح سيباستيان دينو، رئيس لجنة الانضباط برابطة الأندية، في مؤتمر صحفي، أن كونراد الذي عوقب بالإيقاف لسبع سنوات حاول التلاعب في نتائج أربع مباريات بالقسم الثاني حينما كان فريقه يصارع للإفلات من الهبوط الموسم الماضي. ويمكن لفريق نيم الطعن على القرار أمام الاتحاد الفرنسي لكرة القدم.