مصدر جامعي : المغرب لن ينتصر على الكاف في المحكمة الرياضية أخبارنا المغربية : متابعة في عددها الصادر غدا الأربعاء، قالت يومية الأخبار أن حظوظ المغرب جد ضعيفة في الانتصار على الكاف في القضية المرفوعة ضده داخل أروقة محكمة التحكيم الرياضي. وأضافت الأخبار استنادا إلى مصدر الجامعي أن ملف المغرب لا يتضمن حججا تثبت القوة القاهرة التي دعته إلى طلب تأجيل النهائيات خاصة وأنه لم تسجل أي حالة إصابة بالإيبولا خلال تنظيم غينيا الإستوائية للدورة. كما أن الكاف أحضر معه ملفا متكاملا يبين بالملموس الخسارة المادية والمعنوية الكبيرة التي تلقاها جراء نقل الدورة إلى بلد آخر غير مستعد للتنظيم.