تحديد موعد قرعة ربع نهائي دوري الأبطال تحديد موعد قرعة ربع نهائي دوري الأبطال ينتظر المتأهلون من الدور الثاني من دوري أبطال أوروبا يوم غد الجمعة من أجل معرفة خصومهم في الدور ربع النهائي من البطولة الأوروبية الأغلى. ونشرت صحيفة أس الاسبانية أن الفرق الثمانية التي تأهلن ستتطلع إلى مدينة نيون حيث سيتم إجراء القرعة ظهر الغد بعد اكتمال عقد المتأهلين. وكانت فرق ريال مدريد - أتلتيكو مدريد - برشلونة - بايرن ميونخ - باريس سان جرمان - بورتو - موناكو - يوفنتوس قد تأهلت في مباريات الدور الثاني لتنتظر قرعة الغد. ولا توجد أي شروط حول قرعة موجهة بل سيكون من الممكن أن تلتقي فرق البلاد الواحدة أو الفرق التي تقابلت في دور المجموعات لننتظر مجموعة من المباريات النارية في 14-15 و 21-22 ابريل القادم.