رسميا .. تحديد موعد اقامة مونديال قطر 2022 و تاريخ النهائي رسميا .. تحديد موعد اقامة مونديال قطر 2022 و تاريخ النهائي أعلنت اللجنة التنفيذية للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" اليوم رسميا عن إنطلاق بطولة كأس العالم 2022 التي ستقام منافساتها في دولة قطر في شهر نوفمبر على أن تلعب المباراة النهائية يوم 18 ديسمبر. وجاء قرار اللجنة التنفيذية بإقامة المونديال في شهر نوفمبر بعد توصية اللجنة الفنية بالفيفا للتغلب على ارتفاع درجة الحرارة بقطر خلال فصل الصيف، والتي تصل إلى 48 درجة مئوية. وعادة ما تلعب منافسات كأس العالم خلال شهر يونيو ويوليو كل 4 سنوات، ولكن تم استثناء نسخة 2022 للتغلب على ارتفاع درجات الحرارة بالعاصمة القطرية الدوحة.