رسميا : سيميوني يجدد عقده مع أتلتيكو مدريد رسميا : سيميوني يجدد عقده مع أتلتيكو مدريد أعلن نادي أتلتيكو مدريد الإسباني الثلاثاء عن تجديد عقد المدير الفني للفريق، الأرجنتيني دييغو سيميوني، ثلاثة مواسم إضافية حتى 30 حزيران/ يونيو العام 2020. ومن المقرر أن يشارك سيميوني في مؤتمر صحفي الثلاثاء بملعب (فيسنتي كالديرون)، يكشف فيه تفاصيل اتفاق تمديد عقده مع أتلتيكو. وكان سيميوني يرتبط بعقد مع (الروخي بلانكوس) حتى العام 2017، علما بأن المدرب الملقب بـ(تشولو) تولى تدريب الفريق في كانون أول/ ديسمبر العام 2011. وتولى سيميوني المهمة خلفا لغريغوريو مانزانو الذي أقيل لسوء النتائج، بعد يومين فقط من خروجه من مسابقة كأس ملك إسبانيا لكرة القدم على يد ألباسيتي الذي كان يلعب في دوري الدرجة الثانية آنذاك. ومنذ ذلك الحين، حقق سيميوني طفرة في أداء ونتائج الفريق، حيث قاد الفريق للفوز بدوري أوروبا والدوري المحلي والكأس وكأس السوبر الإسباني وكأس السوبر الأوروبي، ووصل لنهائي دوري أبطال أوروبا الموسم الماضي، حيث خرج على يد ريال مدريد في الوقت الاضافي بعد انتهاء الوقت الأصلي بالتعادل بهدف لكل فريق. وتعد هذه المرة الثانية التي يتم فيها تجديد تعاقد سيميوني مع أتلتيكو، حيث سبق للجانبين أن اتخذا هذه الخطوة في العام 2013 عندما تم تمديده حتى 30 حزيران/ يونيو من العام 2017.