حارس مرمى ترك مرماه فرحاً بهدف .. شاهد ماذا حدث سبب الاحتفال -المبالغ فيه من قبل لاعبي فريق "فيروفيارو مابوتو" الموزمبيقي- في تكبيد فريقهم تعادلًا من بين أسرع التعادلات التي تشهدها اللعبة، وذلك في مباراته أمام فريق "كيه ستارز الزامبي" في بطولة جاوتينج الدولية 2015. فعقب إحراز لاعب "فيروفيارو" هدف التعادل -في الدقيقة الأخيرة من اللقاء- أخذ زملاؤه يبالغون في الاحتفال بالهدف، ظنًّا منهم أن المباراة قد حسمت بالتعادل، ولكن المشكلة أن حارس مرمى الفريق كان من بين المحتفلين. على الفور، أدرك لاعبو ستارز الموقف، وقاموا باستئناف اللقاء، ومن لعبة واحدة استعادوا التقدم في النتيجة؛ حيث إن المرمى كان خاليًا من حارسه.