المدرب خليلودزيتش يبدأ مهمته مع منتخب اليابان بنجاح بدأ المدرب البوسني وحيد خليلودزيتش مهمته مع منتخب اليابان لكرة القدم بنجاح بعد قيادته إلى الفوز على ضيفه التونسي 2-0 في المباراة الودية التي جمعت بينهما اليوم الجمعة في طوكيو. وسجل هدفي المباراة اللاعبان شينجي كاوازاكي (د78) وكيسوكي هوندا (د82) . وتعاقد الاتحاد الياباني مع خليلودزيتش الشهر الماضي خلفا للمكسيكي خافيير اغويري الذي أقيل من منصبه بسبب اخبار تورطه بفضيحة التلاعب بنتائج احدى المباريات في الدوري الاسباني. ويعرف خليلودزيتش المنتخب التونسي جيدا كونه كان مدربا لمنتخب الجزائر وحقق معه انجازا مهما بقيادته إلى الدور الثاني في مونديال البرازيل 2014 قبل أن يخسر بصعوبة امام منتخب المانيا بعد التمديد. وكان منتخب اليابان فقد لقبه بطلا لقارة آسيا عقب خسارته أمام نظيره الاماراتي في ربع نهائي النسخة الاخيرة التي أقيمت بأستراليا في يناير الماضي، بعد أن كان خرج من الدور الاول بمونديال البرازيل تحت إشراف المدرب الايطالي البرتو زاكيروني. ويستعد المنتخبان للتصفيات المؤهلة الى كأس العالم في روسيا عام 2018.