هل سيحتضن المغرب منافسات كأس إفريقيا 2017 رغم العقوبات ؟ أخبارنا المغربية ــ نوفل العمراني من أجل تلطيف الأجواء وتخفيض حدة التوثر بين الاتحاد الافريقي لكرة القدم و الجامعة الملكية لكرة القدم، قررت هذه الأخيرة احتضان نسخة كأس إفريقيا للأمم 2017، دون المشاركة في منافساته، و ذلك وفق ما نشره موقع "فوتبول فرانس" الساخر. و دائما من نفس المصدر، فقد عبر فوزي لقجع رئيس الجامعة الملكية لكرة القدم عن شكره للكاف على منحه تنظيم "كان" 2017، باعتباره فرصة للتعويض عن جزء من الخسائر التي ترتبت عن تأجيل المسابقة الإفريقية السابقة، مؤكدا أن المنتخب لن يشارك في البطولة و سيقتصر دوره في التفرج و الإشاد السياحي لباقي المنتخبات الافريقية. يشار أن الموقع الساخر سبق له نشر تصريح مفبرك لميشيل بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم يدعو فيه المغرب للمشاركة في كأس أوروبا في دورتي 2016 و 2020، بعد حرمان المغرب من المشاركة القارية في نسختي 2017 و 2019.