وفاق سطيف مستعد لبيع نجمه زياية للرجـاء وفاق سطيف مستعد لبيع نجمه زياية للرجـاء وضح نادي وفاق سطيف (الرابطة الجزائرية الأولى) لكرة القدم, أنه على استعداد للتخلي عن هدافه التاريخي, عبد المالك زياية لصالح النادي المغربي, الرجاء البيضاوي في نهاية الموسم الجاري, حسب ما علمت “واج” اليوم السبت لدى إدارة النادي. وأكد عز الدين عراب, رئيس الشركة الرياضية ذات أسهم للوفاق قائلا:” صحيح, أننا تلقينا اتصالا من نظرائنا للرجاء البيضاوي, لكن لا شيء ترسم حتى الآن, كون لم يتم تقديم أي اقتراح مالي. النادي على استعداد للتخلي عن زياية في حال توصل الطرفين إلى اتفاق”. وكان زياية (32 سنة) قد عاد مجددا للوفاق الصيف الماضي بعد أن غادره عام 2010 لخوض تجربة في العربية السعودية ثم تونس و بعدها التحق بنادي اتحاد الجزائر. وينوي الرجاء البيضاوي استقدام الهداف التاريخي للوفاق بمجموع 75 هدفا لتعويض الذهاب الوشيك للمهاجم حمزة بورزوق. وتجدر الإشارة ان زياية الذي ينتهي عقده في يونيو 2016, ساهم بقسط كبير في تتويج وفاق سطيف بلقب رابطة الأبطال الإفريقية-2014 والكأس الممتازة الإفريقية-2015.