مارادونا يساند الأميرعلي بن الحسين ضد بلاتير مارادونا يساند الأميرعلي بن الحسين ضد بلاتير أعلن الأرجنتينى مارادونا عن دعمه للأميرعلي بن الحسين رئيس الإتحاد الأردني لكرة القدم, في حملته للفوز بمنصب رئيس الجامعة الدولية لكرة القدم (فيفا) خلال الانتخابات المقررة يوم 29 ماي المقبل. وقال مارادونا في تصريحات للصحفيين أنه انتقد الجامعة الدولية برئاسة سيب بلاتر الذي رشح نفسه لولاية خامسة, وأنه سيناقش الأمير علي بن الحسين في أبرز القضايا المتعلقة بالفيفا و ضرورة التغيير الشامل في عمل المنظمة. وأوضح مارادونا بأنه تابع التطورات التي أجراها الأمير علي بن الحسين في رياضة كرة القدم بالمنطقة ولهذا يرغب بجدية فى تقديم الدعم والمساندة له على إحداث التغيير المنشود في ''الفيفا''. وأضاف مارادونا : "أنا لا أؤيد الفساد والفاسدين, وأرغب بشدة في تغيير مستقبل كرة القدم نحو الأفضل ,سأتجه إلى عدد من دول العالم خلال الأسابيع المقبلة لتقديم الدعم للأميرعلي بن الحسين في حملته وبرنامجه الإنتخابي". ويعتقد المراقبون بأن مارادونا يمتلك القدرة على رفع عدد المؤيدين للأمير علي في الإنتخابات المقبلة في ظل ما يتمتع به من شهرة وشعبية واسعة ومكانة مرموقة وعلاقات طيبة مع الكثيرين من أصحاب القرار في الجامعات المحلية بالعالم.