تعرض 3 لاعبين من المنتخب اليوناني لحادث سير في بودابست تعرض 3 لاعبين من المنتخب اليوناني لحادث سير في بودابست تعرض ثلاثة لاعبين من المنتخب اليوناني لاصابات طفيفة اليوم الاثنين جراء حادث سير حصل خلال توجههم بسيارة اجرة الى مطار بودابست بعد المباراة التي خاضوها مع بلادهم ضد المجر (صفر-صفر) الاحد في تصفيات كأس اوروبا 2016. ولم تكن اصابات فانجيليس موراس وبانايوتيس تاختسيديس ويانيس فيتفاتزيديس خطيرة لكن هناك شخص لقي حتفه جراء هذا الحادث فيما تعرض ثلاثة اخرين لاصابات خطيرة بحسب ما اكدت الشرطة. ومن المتوقع ان يغادر اللاعبون الثلاثة الذي يلعبون في الدوري الايطالي (موراس وتاختسيديس مع فيرونا وفيتفاتزيديس مع كييفو), المستشفى في وقت لاحق من اليوم بحسب الاتحاد اليوناني لكرة القدم.