ميدل يدهس نيمار أيضا في "تويتر" ! ميدل يدهس نيمار أيضا في "تويتر" ! شن لاعب منتخب تشيلي غاري ميدل هجوماً لاذعاً على البرازيلي نيمار دا سيلفا مهاجم برشلونة الاسباني والمنتخب البرازيلي لكرة القدم. اللاعب التشيلي علق على لقطة في اللقاء الودي الذي انتهى لصالح منتخب البرازيل 1-صفر، قائلا: “التعرض للجروح والكدمات أمر طبيعي في كرة القدم، لكن البعض يحول الملعب إلى مسرح”. ويقصد غاري من هذا التصريح أن نيمار يكثر من إدعاء السقوط والتمثيل، ووضع صورة مصاحبة للتغريدة يظهر فيها نيمار يحاول ضربه أثناء سقوط لاعب برشلونة على الأرض. موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) اشتعل مع هذه التغريدة، حيث قام الآلاف بعملية إعادة نشرها، في حين دافع البرازيليون عن نجمهم بتعليقات لاذعة وهجومية.