مارتينو: لن يسامحني أحد إن أشركت ميسي أمام الإكوادور مارتينو: لن يسامحني أحد إن أشركت ميسي أمام الإكوادور سيغيب مهاجم منتخب الأرجنتين ليونيل ميسي على الأرجح للمباراة الثانية على التوالي، بسبب إصابة في القدم، عندما تتقابل بلاده مع الإكوادور ودياً، في نيوجيرسي اليوم الثلاثاء. ويتواجد ميسي مع تشكيلة الأرجنتين تحت قيادة المدرب جيراردو مارتينو منذ الأسبوع الماضي، بعدما أظهرت فحوص عدم وجود إصابة في قدمه اليمنى رغم تلقيه ضربة في لقاء قمة الدوري الإسباني أمام ريال مدريد قبل 10 أيام. لكن قائد الأرجنتين ظل على مقاعد البدلاء في المباراة التي فازت فيها الأرجنتين 2-0 على السلفادور في واشنطن السبت الماضي. ونقلت صحيفة لا ناسيونال عن مارتينو قوله: "فرص غيابه عن المباراة أكبر من فرصه في المشاركة.. لايجب علينا المجازفة بأي لاعب.. لن يسامحنا أحد". وأضاف "نعتقد أننا لسنا بحاجة للمجازفة بليو.. نميل بشكل أكبر لعدم المجازفة.. هذه ليست مباريات من أجل المجازفة.. يخوض اللاعبون مسابقات مهمة مع أنديتهم". وتستعد الأرجنتين لخوض كأس كوبا أمريكا، التي تنطلق في تشيلي 11 يونيو (حزيران) المقبل.