بعد تقديمها اعتذاراً رسمياً..الكاف يُعلن مُشاركة تونس في كأس أمم افريقيا 2017 أخبارنا المغربية - عبد الرحيم القــاسمي أكد الاتحاد الإفريقي لكرة القدم ،اليوم الثلاثاء ،أن الخلاف الذي كان قائماً بينه وبين الإتحاد التونسي لكُرة القدم ،عقب نهائيات أمم أفريقيا الأخيرة في غينيا الإستوائية، قد تمت تسويته بعد اعتذار الأخيرة رسمياً. وجاء في بيان للاتحاد الإفريقي ،أن نائب رئيس الاتحاد التونسي "ماهر السنوسي" قدم خلال اجتماع مع رئيس الاتحاد الإفريقي الكاميروني عيسى حياتو في 13 مارس في دكار،مُلاحظاته حول ما جرى واعتذار بلاده عن ذلك. وكان "ماهر السنوسي" قد صرَّح لـ "فرانس برس"، أمس الإثنين ،بأن الخلاف مع الكاف سوّي نهائياً، مُشيراً إلى أن مُنتخب بلاده سيشارك في تصفيات أمم أفريقيا 2017 ؛كما أشار إلى أن "الاتحاد التونسي سيقوم بسحب الاستئناف الذي تقدم به ضد الاتحاد الإفريقي أمام محكمة التحكيم الرياضي".