لاعب الوداد و الرجاء سابقا ليس مويتيس يعلن اعتناقه الإسلام لاعب الوداد و الرجاء سابقا ليس مويتيس يعلن اعتناقه الإسلام أعلن لاعب فريقي الرجاء والوداد السابق، و مهاجم نادي القادسية حاليا، الكونغولي ليس مويتيس، اعتناقه للإسلام في حضور أعضاء المكتب المسير للنادي. ولم يخفي اللاعب الكونغولي سعادته بهذه اللحظة، وتمنى أن يبدأ حياة جديدة تحت مظلة دين النبي محمد صلى الله عليه وسلم. وقال مويتيس بعد إعلانه الإسلام: "أحرص الآن على حفظ سوره الفاتحة وعدد من السور القصيرة من القرآن الكريم لتساعدني من اجل الصلاة"، معربا عن أمنيته في أن يحفظ القرآن الكريم كاملا. وكان مويتيس قد طلب الحصول على كتب تعرفه بالإسلام، قبل أن يقرر رسميا إعلان إسلامه وينطق الشهادتين.