هل يجبر الكاف المغرب على دفع غرامة 8 ملايين أورو ؟ أخبارنا المغربية : محمد الميموني بدا تصريح الناطق الرسمي باسم الاتحاد الإفريقي لكرة القدم غامضا وهو يتحدث في أول لقاء إعلامي بعد حكم محكمة التحكيم الرياضي. بنيامين أكد أن اجتماع اللجنة التنفيذية للكاف مطلع الأسبوع القادم هي التي ستحسم في موضوع عقوبات الكاف ، وأضاف الدعوى المرفوعة في المحكمة التجارية بباريس بشأن مبلغ الغرامة لم يقل فيها القضاء كلمته بعد ، وبالتالي فإن كل شيء وارد. لكن المؤكد هو أن العقوبات الرياضية قد تم رفعها لأن حكم الطاس في هذا الجانب يعد نهائيا وغير قابل للاستئناف.