لهذا السبب يسبق وائل جمعة بعثة الأهلي إلى تطوان ! لهذا السبب يسبق وائل جمعة بعثة الأهلي إلى تطوان ! أخبارنا المغربية ـ تطوان يسافر وائل جمعة ، مدير الكرة بالنادي الأهلي، إلى المغرب قبل بعثة فريقه استعدادا لمواجهة المغرب التطواني أحد أيام 17، 18،19 أبريل الجاري في ذهاب دور ثمن نهائي دوري أبطال أفريقيا. و أوضح جمعة في تصريحات نقلتها مواقع مصرية : "الرحلة المرتقبة قبل سفر بعثة الأهلي إلى المغرب تأتى من أجل الاطمئنان على كافة الترتيبات الخاصة بإقامة الفريق وملاعب التدريب وغيرها من الأمور التنظيمية الخاصة باللقاء". يذكر أن اتصالات سابقة جرت بأحد الفنادق الكبرى بمدينة تطوان التي تبعد عن ملعب سانية الرمل ب5 دقائق، من أجل اقامة الفريق المصري بالمغرب.