بلاتر سيلتقي رئيس الاتحاد الفلسطيني لبحث تجميد عضوية إسرائيل بلاتر سيلتقي رئيس الاتحاد الفلسطيني لبحث تجميد عضوية إسرائيل قال جبريل الرجوب رئيس الاتحاد الفلسطيني لكرة القدم يوم الأحد إن سيب بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) سيعقد سلسلة من الاجتماعات في الشرق الأوسط قبل طلب فلسطيني بتجميد عضوية إسرائيل. واتهم الرجوب إسرائيل بعرقلة أنشطة كرة القدم الفلسطينية وقال الأسبوع الماضي إن الاتحاد الفلسطيني سيتقدم بطلبه خلال مؤتمر الفيفا في 28 و29 مايو أيار المقبل في سويسرا. وأضاف "سألتقي بلاتر في القاهرة يوم الثلاثاء بناء على طلبه.. نقطة واحدة سأناقشها وهي موضوع القرار الذي طالبنا فيه إما بإلزام إسرائيل أو تجميد عضويتها من خلال الكونجرس." والشهر المقبل وقبل مؤتمر الفيفا سيجتمع بلاتر في البحرين أيضا بمسؤولي كرة القدم العرب لمناقشة الطلب وسيزور الأراضي الفلسطينية حسبما يقول الرجوب. ورفضت متحدثة باسم الاتحاد الإسرائيلي لكرة القدم التعليق لمعرفة إن كان بلاتر سيلتقي برئيس الاتحاد الإسرائيلي خلال الرحلة. وفي زياراته السابقة اعتاد بلاتر لقاء كلا الطرفين. ورغم جهود بلاتر لتهدئة التوتر لا يزال الفلسطينيون محبطين بسبب قيود يقولون إن إسرائيل تفرضها على حركة الرياضيين الفلسطينيين بين قطاع غزة والضفة الغربية التي تحتلها إسرائيل.