بعد تفريطه في تنظيم المغرب لكأس افريقيا أوزين يتمنى فوز الجزائر بشرف احتضان بطولة 2017 أخبارنا المغربية أكد محمد أوزين وزير الشباب والرياضة السابق، أن حكم الطاس يؤكد سلامة الموقف المغربي، مبرزا أن قرار طلب تأجيل كأس افريقيا، الذي تقدم به المغرب، كان موضوعيا بحكم خطر مرض إيبولا الذي كان يتهدد افريقيا والعالم. و قال أوزين في اتصاله مع الزميلة الإعلامية FRANCE24 أن نوايا الكونفدرالية الإفريقية لكرة القدم "كاف"لم تكن سيئة تجاه المغرب كما ان الأخير لم تكن نواياه سيئة حينما رفض احتضان نهائيات 2015، إلا أن هناك إختلاف في الرؤى بين الجانبين، والمغرب يحترم هذا الاختلاف، يقول اوزين. و قال اوزين أنه يحبذ أن تحتضن الجزائر نهائيات 2017، كون الجزائر تنتمي الى المغرب العربي من جانب ومن جانب آخر كي يكون العرس في كامل حلته. يشار أن الجزائر تتنافس لاحتضان العرس الكروي مع كل من الكوت ديفوار و الغابون والكونغو .