الصحف الجزائرية متخوفة من صفقة بين المغرب وحياتو من أجل تنظيم الكان أخبارنا المغربية : المهدي الوافي تطرقت مجموعة من الصحف الرياضية الجزائرية لموضوع تنظيم كأس إفريقيا 2017 والتي تعتبر الجزائر على الورق البلد الأكثر حظوظا لتنظيمها ، حيث بدت العديدة من المنابر متخوفة بعد القرار الأخير للطاس والقاضي بإسقاط العقوبات عن المغرب. الجزائريون يخافون مما وصفوه ب"غدر" حياتو ، والذي يعتبر الأمر الناهي داخل الكاف ، إذ أصبحوا يشكون في إبرام صلح بين المغرب والكاف تكون نتيجته منح التنظيم للمغرب في الدورة القادمة ولو أنها لم تقدم طلبا رسميا للترشح قبل انقضاء الأجال القانونية. بعض الصحف ذهبت بعيدا ، حيث اعتبرت أن جهات عليا في الدولة ، أي القصر الملكي، هو من سيضغط على الاتحاد الإفريقي لتحقيق هذا المراد، والبداية ستكون بتدخل بلاتر كوسيط بين الطرفين . فهل ستتحقق كوابيس الجزائريين ويخطف المغرب تنظيم الكان من الخضر؟