ابراهيموفيتش يعلن عن مفاجأة جديدة لعشاقه ابراهيموفيتش يعلن عن مفاجأة جديدة لعشاقه فجر اللاعب الدولي السويدي زالاتان ابراهيموفيتش مهاجم نادي باريس سان جيرمان الفرنسي مفاجأة جديدة على شبكة الانترنت. وكشفت صحيفة ليكيب الفرنسية ان اللاعب السويدي قد أطلق محرك بحث شبيه الى محرك البحث الشهير جوجل ولكنه مختص بأخبار متعلقة بحياة ابراهيموفيتش فقط. اذا ما كنت تبحث عن سيارات فيراري فستجد في النتائج ما يتعلق بسيارة اللاعب ، واذا ما كنت تبحث عن طعام الهامبورجر ستجد ما يتعلق باللاعب بهذا الطعام. وأعلن القائم على هذا المحرك للبحث انه شئ يدعى الى الترفيه التام لجميع محبيه وعشاقه من جميع انحاء العالم.