عاجل ... الكاف يمنح شرف تنظيم كأس افريقيا 2017 لهذا البلد أخبارنا المغربية أسندت اللجنة التنفيذية للكونفدرالية الإفريقية لكرة القدم ،اليوم الأربعاء بالقاهرة، تنظيم نهائيات كأس إفريقيا للأمم لعام 2017 إلى دولة الغابون. وكانت الكونفدرالية الإفريقية قد حسمت في نونبر الماضي الجدل الدائر حول بطولة كأس إفريقيا للأمم 2017، حيث اعتمدت ملفات أربع دول لاستضافة العرس الإفريقي، وهي مصر والجزائر وغانا والغابون، عقب سحب تنظيم البطولة من ليبيا بسبب تدهور الأوضاع الأمنية. وأعلن وزير الشباب والرياضة المصري، خالد عبد العزيز، قبل أيام سحب مصر رسميا ملف ترشحها لتنظيم الدورة من كأس إفريقيا للأمم المقررة عام 2017 لينحصر التنافس بين ثلاث دول هي غانا والغابون والجزائر. وستجرى في وقت لاحق اليوم عملية سحب قرعة نهائيات دورة 2017، وذلك على هامش اجتماعات الجمعية العمومية للكونفدرالية الإفريقية لكرة القدم ، التي تحتضنها حاليا القاهرة. وستوزع منتخبات القارة على 13 مجموعة تضم كل منها أربعة منتخبات تتنافس فيما بينها بنظام دوري من دورين (ذهابا وإيابا) ليتأهل الفائز بصدارة كل مجموعة إلى النهائيات مباشرة، كما يلحق بهم أفضل منتخبين من بين جميع المنتخبات التي تحتل المركز الثاني في مختلف المجموعات ليكون مجموع الفرق المتأهلة إلى النهائيات عبر هذه التصفيات 15 منتخبا، وينضم إليهم منتخب البلد المضيف.