حياتو ولقجع يعقدون صلحا بالقاهرة بعد جولة المحاكم أخبارنا المغربية : المهدي الوافي ذكرت مصادر من داخل الجامعة الملكية لكرة القدم أن اجتماعا خاصا جرى بالقاهرة بين فوزي لقجع رئيس الجامعة وعيسى حياتو رئيس الكاف في أول لقاء بين الطرفين بعد إلغاء الطاس للعقوبات المفروضة على المغرب. وحسب ذات المصادر ، فقد تم خلال الاجتماع تلطيف الأجواء بين الطرفين والاتفاق على الصلح وطي صفحة الماضي باعتبار أن كل طرف كان يبحث عن مصالح الجهة التي يمثلها ولا توجد عداوة في القضية. ورغم عدم تسرب أية معلومات دقيقة حول مادار خلال الاجتماع المغلق، إلا أن مصادر قريبة من لقجع أكدت أن اللقاء كان مثمرا وقد مكن من تجاوز الخلاف بصفة نهائية.