إصابة مروعة لمدافع فياريال فى مباراة خيتافي (الفيديو) إصابة مروعة لمدافع فياريال فى مباراة خيتافي (الفيديو) تعرض المدافع الأرجنتيني ولاعب فريق فياريال ماتيو ماساشيو إلى الإصابة بكسر في الكاحل خلال مباراة الفريق الأصفر أمام خيتافي اليوم في الدوري الاسباني. ونشرت صحيفة موندو ديبورتيفو الرياضية الاسبانية أن اللاعب قد نقل إلى المشفى بعد الإصابة العنيفة التي تعرض لها في المباراة. وصرح مارسيلينو غارسيا تورال المدير الفني للغواصات الصفراء أن الإصابة التي تعرض لها ماساشيو تعتبر خطيرة جداً وأنه قد نقل إلى المشفى فوراً. وقال المدرب: لدينا العديد من الإصابات ولكن هذه إصابة سيئة وخطيرة جداً وتترك شعوراً سيئاً, أتمنى أن تنجح العملية ويتعافى بسرعة.