نتائج قرعة تصفيات مونديال 2018 وكأس آسيا 2019 نتائج قرعة تصفيات مونديال 2018 وكأس آسيا 2019 أسفرت قرعة الدور الثاني من التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 لكرة القدم، والمؤهلة أيضاً لبطولة كأس آسيا 2019، والتي أجريت اليوم الثلاثاء بالعاصمة الماليزية كوالالمبور عن 8 مجموعات، منها القوية والمتوسطة والضعيفة. كما أنعشت القرعة آمال المنتخب الفلسطيني للتأهل لكأس آسيا 2019، بعد أن أوقعتها القرعة مع مستضيف هذا العرس الكروي، "الأبيض"، الذي سيتأهل مباشرة لنهائيات البطولة القارية، وسيتيح المجال للمنتخبات التي تتخلف عنه للمنافسة على مقعد مؤهل. وجاءت المجموعات الـ8 على النحو التالي.. المجموعة الأولى: الإمارات- السعودية- فلسطين- تيمور الشرقية- ماليزيا. المجموعة الثانية: أستراليا- الأردن- طاغيكستان- قيرغيزستان- بنجلاديش. المجموعة الثالثة: الصين- قطر- جزر المالديف- بوتان- هونغ كونغ. المجموعة الرابعة: إيران- عمان- الهند- تركمانستان- جوام. المجموعة الخامسة: اليابان- سوريا- أفغانستان- سنغافورة- كمبوديا. المجموعة السادسة: العراق- فيتنام- تايلاند- إندونيسيا- تايوان. المجموعة السابعة: كوريا الجنوبية- الكويت- لبنان- ميانمار- لاوس. المجموعة الثامنة: أوزبكستان- البحرين- الفلبين- كوريا الشمالية- اليمن. وتتنافس منتخبات كل مجموعة في هذا الدور بنظام دوري من دورين (ذهاباً وإياباً)، إذ تقام مباريات هذا الدور من 11 يونيو (حزيران) المقبل إلى 29 مارس (أذار) 2016. ويتأهل صاحب المركز الأول في كل مجموعة إضافة إلى أفضل 4 منتخبات تحتل المركز الثاني إلى الدور الثالث الأخير من تصفيات مونديال 2018، كما تتأهل هذه المنتخبات الـ12 مباشرة إلى كأس آسيا 2019 بالإمارات. وتقسم هذه المنتخبات إلى مجموعتين في الدور الثالث من تصفيات المونديال، إذ تضم كل مجموعة 6 منتخبات تتنافس فيما بينها أيضاً بنظام دوري من دورين (ذهاباً وإياباً)، ليتأهل صاحبا المركزين الأول والثاني من كل مجموعة إلى المونديال مباشرة، فيما يصل صاحبا المركز الثالث في المجموعتين إلى دور فاصل على التأهل للمونديال. أما المنتخبات الـ24 التالية في ختام منافسات الدور الثاني فإنها ستتنافس في تصفيات نهائية قاصرة على التأهيل لكأس آسيا من أجل الحصول على 11 مقعداً في البطولة القارية، في حين ستكون البطاقة الأخيرة من نصيب منتخب البلد المضيف، إذ تشهد كأس آسيا 2019 مشاركة 24 منتخباً وليس 16 منتخباً، مثلما كان الحال في النسخ الماضية.