تعرف على أفضل منفذ ركلات حرة في أوروبا(الفيديو) تعرف على أفضل منفذ ركلات حرة في أوروبا(الفيديو) أعد موقع "هو سكورد" المتخصص في إحصائيات الملاعب الكروية الأوروبية، لائحة مميزة بأفضل اللاعبين المنفذين للركلات الحرة نحو المرمى. في المركز الاول جاء لاعب فيردر بريمن زلاتان يونوزوفيتش حيث سجل أربعة أهداف من 17 تسديدة، بمعدل تسجيل 23.5% . وجاء لاعب وسط روما ميراليم بيانيتش في المركوز الثاني بنسبة 20% بعدما أحرز هدفين من 10 ركلات حرة نفذها هذا الموسم. ومن بين اللاعبين المعروفين، يبرز لاعب وسط باير ليفركوزن المتخصص في الركلات الحرة هاكان كالهانغلو في المركز الثامن بنسبة 13.3 % بعدما أحرز 4 أهداف من 30 ركلة. نجم أرسنال أليكسيس سانشيز يأتي في المركز الحادي عشر، أما لاعب ريال مدريد غاريث بايل فيأتي في المركز التاسع عشر متفوقا بشكل لافت على رمانة ميزان وسط يوفنتوس أندريا بيرلو الذي أحرز هدفا واحدا فقط من 14 ركلة. ولمن يسأل عن ميسي، فقد جاء في المركز 23 بنسبة 6.5 % فقط بعد إحرازه هدفين من 31 ركلة، أما رونالدو فسجل هدفا وحيدا من 24 ركلة ليحتل المركز الخامس والعشرين بنسبة 4.2%.