بورتو يصفع بايرن ميونيخ بثلاثية في مباراة دراماتيكية (الفيديو) بورتو يصفع بايرن ميونيخ بثلاثية في مباراة دراماتيكية (الفيديو) تسبب دفاع فريق بايرن ميونيخ بهزيمة قاسية للعملاق البافاري بنتيجة 1-3 من صاحب الأرض بورتو، في ذهاب الدور ربع النهائي من دوري أبطال أوروبا لكرة القدم. وسجل الفريق البرتغالي بعد 3 دقائق فقط عن طريق ريكاردو كواريزما من ركلة جزاء. وعاد كواريزما في الدقيقة الـ10 وسجل هدفا ثانيا بعد خطأ دفاعي قاتل من لاعبي البافاري. وقلص الإسباني تياغو ألكانتارا النتيجة للضيوف في الدقيقة الـ28 من عرضية تابعها إلى وسط الشباك. أما هدف المباراة الثالث فكان في الدقيقة الـ65 بتوقيع الكولومبي جاكسون مارتينيز من خطأ دفاعي آخر. وتقام مباراة الإياب في الـ23 من الشهر الجاري مارس/آذار على ملعب اليانز أرينا في ميونيخ.