جديد الأهلي المصري قبل مواحهة المغرب التطواني جديد الأهلي المصري قبل مواحهة المغرب التطواني بات حسين السيد الشهير بمارسيلو الظهير الايسر لفريق الكرة بالنادي الأهلي المصري، مهددا بالغياب بنسبة كبيرة عن مواجهة المغرب التطواني، في مباراة الذهاب لدور الـستة عشر من دوري أبطال أفريقيا لكرة القدم، المقرر لها الاحد باستاد سانية الرمل في مدينة تطوان المغربية، بسبب شعوره بآلام في العضلة الخلفية. وفضل الجهاز الفني للأحمر بقيادة الأسباني خوان كارلوس جاريدو منح اللاعب راحة خلال مران الفريق الجمعة. وكانت بعثة الأهلي وصلت إلى المغرب الخميس، برئاسة كامل زاهر أمين الصندوق، وكان في استقبال البعثة وفدا من السفارة المصرية. وقال الدكتور خالد محمود طبيب الفريق في تصريحات له على الموقع الرسمي للنادي على الإنترنت، الجمعة: "حسين السيد يخضع حاليا لبرنامج علاجي وتأهيلي مكثف أملا في لحاقه بالمباراة". وأشار إلى أن الاختبار الطبي الذي سيخضع له اللاعب السبت سيحدد مدى قدرته على المشاركة في المباراة.