البوليزاريو تنتقد اسبانيا و ادارة ريال مدريد بسبب رفع تيفو "خريطة المغرب كاملة" بالبرنابيو البوليزاريو تنتقد اسبانيا و ادارة ريال مدريد بسبب رفع تيفو "خريطة المغرب كاملة" بالبرنابيو أخبارنا المغربية ـ ع. الوزاني لم تستسغ جبهة البوليزاريو رفع تيفو لخريطة المغرب كاملة من طنجة الى الكويرة بمدرجات ملعب سانتياغو بريرنابيو ، معقل ريال مدريد ، في مباراته ليلة السبت أمام مالقا برسم الجولة 32 من البطولة الاسبانية. و وصفت مواقع اعلامية تابعة للجبهة الانفصالية الأمر بمثابة "الحادثة الخطيرة"، مبرزة أن المغرب يستغل كرة القدم لتمرير أهداف سياسية، و هو ما يتعارض مع قوانين الاتحاد الدولي لكرة القدم. و انتقدت أبواق البوليزاريو كذلك، السلطات الاسبانية و ادارة ريال مدريد و اعتبرتها متورطة في هذه القضية، مشيرة أن ادارة النادي الملكي وافقت على التيفو منذ أسبوعين و كانت تعلم محتواه. و أشارت ذات المواقع ، أن اسبانيا ستكون مجبرة مستقبلا بالسماح لعناصر البوليزاريو برفع شعارات مماثلة بمدرجات ملاعبها لتحقيق مبدأ "العدل والمساواة". و حمل حوالي 107 من أعضاء رابطة عشاق ريال مدريد بالدار البيضاء ، تيفو كببر في المدرجات الجنوبية للبرنابيو ، يظهر مجسما لخارطتي المغرب وإسبانيا ويدين ممدودتين من البلدين تتصافحان تعبيرا عن الروابط القوية بين البلدين الجارين.