الاتحاد الأوروبي يعاقب غوارديولا لهذا السبب ! الاتحاد الأوروبي يعاقب غوارديولا لهذا السبب ! بدأ الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا) الأربعاء، إجراءات تأديبية ضد الأسباني جوسيب غوارديولا المدير الفني لفريق بايرن ميونيخ، متصدر الدوري الألماني الحالي، بسبب القميص الذي ارتداه خلال المؤتمر الصحفي الذي عقده قبل مباراة فريقه مع ضيفه بورتو البرتغالي في إياب دور الثمانية ببطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم. وأعلن يويفا الاربعاء أن غوارديولا يخصع حاليا للتحقيق بسبب واقعة ليست ذات طبيعة رياضية. وارتدى غوارديولا خلال المؤتمر الصحفي الذي عقد الاثنين قميصا يحمل رسالة تقول "العدل لتوبو". وكانت الرسالة بمثابة اشارة إلى الصحفي الأرجنتيني خورخي "توبو" لوبيز، الذي لقي حتفه في حادث مروري بمدينة ساو باولو البرازيلية خلال تغطيته لفعاليات بطولة كأس العالم الماضية التي أقيمت بالبرازيل العام الماضي. وذكرت تقارير إعلامية في ذلك الوقت أن لوبيز لقي حتفه عندما اصطدمت سيارة أجرة كان يستقلها بسيارة أخرى مسروقة كان يقودها مجرمون مشتبه بهم حاولوا الفرار من مطاردة الشرطة لهم، فيما طالبت أسرة الصحفي الأرجنتيني بإجراء تحقيق كامل. كما بدأ يويفا أيضا أجراء تأديبيا ضد جوليان لوبيتيجي المدير الفني لبورتو عقب طرده خلال مباراة فريقه أمام بايرن الثلاثاء والتي أقيمت على ملعب أليانز أرينا معقل الفريق الألماني. ومن المقرر أن تصدر الهيئة التأديبية ليويفا قرارها النهائي بشأن تلك الواقعتين يوم 21 أيار/مايو المقبل. وصعد بايرن إلى الدور قبل النهائي لدوري الأبطال عقب فوزه 6/ 1 على ضيفه بورتو في مباراة الإياب، ليعوض خسارته 1/ 3 في لقاء الذهاب الذي اقيم الأسبوع الماضي بالعاصمة البرتغالية لشبونة.