الريال و يوفنتوس يتأهلان إلى المربع الذهبي لأبطال أوروبا الريال و يوفنتوس يتأهلان إلى المربع الذهبي لأبطال أوروبا أخبارنا المغربية حسم ريال مدريد، اليوم الأربعاء، كلاسيكو العاصمة الإسبانية مدريد، بالفوز على ضيفه أتليتكو مدريد بهدف دون رد في إياب دور الثمانية من بطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم. وبذلك، تأهل ريال مدريد إلى المربع الذهبي من البطولة القارية بإجمالي نتيجة مباراتي الذهاب والإياب، حيث انتهت مباراة الذهاب بالتعادل السلبي. وسجل النادي الملكي هدف الفوز في الدقيقة 88 عن طريق المكسيكي خافير هيرنانديز. وأكمل الروخيبلانكوس الدقائق الـ 14 الأخيرة من اللقاء بعشرة لاعبين جراء طرد آردا توران بعد تدخل أثار الجدل على سيرخيو راموس. و تأهل نادي يوفينتوس بدوره إلى المربع الذهبي لبطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم. و تعادل النادي الإيطالي سلبيا مع مضيفه موناكو الفرنسي في إياب دور الثمانية للبطولة القارية في مباراة باهتة فنيا. وجاء تأهل يوفينتوس إلى المربع الذهبي بإجمالي نتيجة مباراتي الذهاب والإياب، حيث انتهت مباراة الذهاب بفوز النادي الإيطالي بهدف نظيف.