دوري أبطال أوروبا: مربع ذهبي بطبق كروي ممتع يعد دور نصف نهاية مسابقة دوري أبطال اوروبا لكرة القدم بطبق كروي ممتع بأضلعه الأربعة، وذلك في ظل وجود أربعة أندية عملاقة على رأسها ريال مدريد الاسباني بطل الموسم الماضي وحامل الرقم القياسي (10 مرات) وغريمه التقليدي برشلونة، وبايرن ميونيخ الالماني ويوفنتوس الايطالي. وستحرى غدا الجمعة في مقر الاتحاد الاوروبي لكرة القدم في نيون السويسرية عملية سحب قرعة دور نصف النهاية بعد أن اختتم دور ربع النهاية مساء أمس الأربعاء بتأهل ريال مدريد على حساب جاره ووصيفه اتلتيكو مدريد بالفوز عليه إيابا 1-0 في الوقت القاتل بعد تعادلهما ذهابا -0-0، ويوفنتوس بتعادله مع مضيفه موناكو الفرنسي 0-0 بعد تفوقه عليه ذهابا 1-0. وكان بايرن ميونيخ ضمن بطاقته الثلاثاء الماضي باكتساحه ضيفه بورتو البرتغالي 6-1 بعد أن خسر أمامه ذهابا 1-3، فيما جدد برشلونة تفوقه على باريس سان جرمان الفرنسي بالفوز عليه 2-0 بعد أن تغلب عليه ذهابا في معقله 3-1. ولا يمكن لدور نصف النهاية أن يكون أفضل من ذلك لأنه يضم فرقا توجت بما مجموعه 21 لقبا في المسابقة القارية الأم، وقد تأهل برشلونة إلى المربع الذهبي للمرة الحادية عشرة في تاريخه، وريال للمرة الخامسة على التوالي والعاشرة في تاريخه وبايرن للمرة الرابعة على التوالي والتاسعة في تاريخه. بدوره، يعود يوفنتوس إلى المربع الذهبي للمرة الأولى منذ 2003 (السادسة في تاريخه) حين واصل مشواره حتى النهائي قبل أن يخسر بضربات الترجيح أمام غريمه ميلان، ما حرمه من لقبه الثالث في المسابقة التي توج بها عامي 1985 و1986. ومن المؤكد أن وجود هذا الرباعي في نصف النهائي سيمنح العديد من اللاعبين الكبار فرصة التألق مثل نجمي برشلونة وريال مدريد الارجنتيني ليونيل ميسي والبرتغالي كريستيانو رونالدو اللذين لم ينجحا للمرة الأولى منذ موسم 2005-2006 في تسجيل أي هدف في دور ربع النهاية، وبالتالي سيحاول هذان النجمان اللذان احتكرا جائزة أفضل لاعب في العالم منذ 2008، التعويض في دور نصف النهاية. ولا تنحصر النجومية في هذين اللاعبين فقط، فهناك في برشلونة البرازيلي نيمار، صاحب ثلاثة أهداف في دور ربع النهاية، والاوروغوياني لويس سواريز واندرياس انييستا الذي أظهر مجددا قيمته بالمجهود الفردي الرائع الذي قام به قبل أن يمرر كرة الهدف الأول لفريقه في مباراة الثلاثاء ضد سان جرمان. ويتوفر الريال، أيضا على الويلزي غاريث بايل والفرنسي كريم بنزيمة والكولومبي خاميس رودريغيز أو المكسيكي خافيير هرنانديز الذي لعب الاربعاء دور البطل بتسجيله هدف التأهل لفريقه على حساب اتلتيكو. ولا يمكن إغفال نجموم بايرن، الهولندي اريين روبن والفرنسي فرانك ريبيري اللذان يأملان بالتعافي من الاصابة قبل دور الاربعة (5 و6 ماي ذهابا و12 و13 منه ايابا)، وتوماس مولر والبولوني روبرت ليفاندوفسكي والعميد فيليب لام، مقابل وجود بوفون وبيرلو والارجنتيني كارلوس تيفيز والتشيلي ارتورو فيدال في صفوف يوفنتوس الذي يأمل باستعادة خدمات الفرنسي بول بوغبا في الوقت المناسب.