عـاجل .. مواجهتان ناريتان في نصف نهائي دوري أبطال اوروبا عـاجل .. مواجهتان ناريتان في نصف نهائي دوري أبطال اوروبا في ما يلي نتائج قرعة الدور قبل النهائي من دوري أبطال أوروبا التي جرت فعاليتها بمدينة نيون السويسرية مقر الإتحاد الأوروبي لكرة القدم . برشلونة - بايرن ميونيخ يوفنتوس - ريال مدريد وتلعب مباراة الذهاب على ملعب الفريق الذي سيتم اختياره اولاً. وستقام مباراة الذهاب يومي 5 و 6 من شهر مايو القادم بينما سيكون موعد مباراة الاياب بتاريخ 12 و 13 من نفس الشهر. ومن المقرر أن تقام المباراة النهائية من البطولة يوم 6 يونيو الشهر المقبل على الملعب الأوليمبي ببرلين في ألمانيا.