الصحافة الفرنسية ترشح المغرب لتنظيم كأس العالم 2026 وهذان هما منافساه أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج يبدو أن كل المؤشرات تؤكد أن المغرب هو البلد الذي سيحظى بشرف تنظيم كأس العالم لنسخة 2026، إذ نصبت الصحافة الفرنسية المملكة مرشحا فوق العادة لذلك. مجلة جون أفريك اعتبرت أن القارة الإفريقية هي المستضيفة لنهائيات العرس العالمي بشكل قطعي تبعا لمبدأ التناوب الذي يطبقه بلاتر، واضعة أسماء كل من المغرب وغانا ومصر على رأس لائحة المرشحين. مصر تبدو من الوهلة الأولى خارج السباق بسبب تدهور الوضعين السياسي والأمني ، فيما سيكون الإصرار المغربي وخبرته في إعداد ملفات الترشح بالإضافة إلى منشآته الكروية ذات المستوى العالي قوة لا يمكن لغانا مجابهتها.