مقتل أشهر مشجعة في كأس العالم 2014 بالبرازيل صديقة نجوم البرازيل أماندا بوينو بصحبةالمهاجم هالك أعلنت السلطات البرازيلية عن مقتل أكثر مشجعات منتخب السيليساو في كأس العالم 2014 شهرة في قصة مأساوية هزت البرازيل. ووجدت أماندا بوينو المعروفة أيضًا بـ "سيسيرا ألفيش دى سينا"، مقتولة عن عمر يناهز 29 عامًا على يد شخص يدعى ميلتون فييرا، وقام التليفزيون البرازيلى الرسمى بنشر فيديو مصور للجريمة المؤسفة. وقام صديق المشجعة بالاعتداء عليها بالضرب، وتهشيم رأسها في الرصيف، ثم إطلاق النار عليها، بسبب غيرته عليها من معاكسات الرجال.