بالفيديو .. نايضة في الأهلي قبل مواجهة تطوان .. اشتباك بين لاعب أهلاوي و صحفي بعد الهزيمة أمام المقاولون ! بالفيديو .. نايضة في الأهلي قبل مواجهة تطوان .. اشتباك بين لاعب أهلاوي و صحفي بعد الهزيمة أمام المقاولون ! أخبارنا المغربية : يعيش الأهلي المصري ، منافس فريق المغرب التطواني في تصفيات دوري أبطال أفريقيا، أزمة حقيقية بعد خسارته من ممثل المغرب في دور الذهاب و كذا هزيمته اليوم في الدوري المصري أمام المقاولون العرب بهدف دون رد. مصادر اعلامية مصرية نقلت وقوع اشتباك بالأيدى بين عبد الله السعيد، صانع ألعاب الأهلى، و أحد مصورى القنوات الفضائية عقب انتهاء مباراة فريقه أمام المقاولون العرب ، وتدخل حسام غالى قائد الأحمر الذى ظهر فى الفيديو "بدون ملابسه" ليفض اشتباك السعيد مع المصور. و أوضح موقع اليوم السابع، أن الواقعة بدأت بعدما قام مراسل القناة الفضائية بتصوير لاعبى الأهلي أثناء خروجهم من الملعب، وهو ما رفضه عبد الله السعيد، ليدخل الطرفان فى مشادة، تطورت للاشتباك بالأيدى بين الطرفين. و تسبب اشتباك عبد الله السعيد مع مراسل أحد القنوات الفضائية فى إلغاء وقائع المؤتمر الصحفى للمباراة. يذكر أن الأهلي المصري يلاقي المغرب التطواني، في اياب الدور الثاني ضمن تصفيات دوري أبطال أفريقيا، يوم السبت المقبل انطلاقا من الساعة 19 بالتوقيت المغربي.