تحديد موعد قرعة دوري أبطال إفريقيا وكأس الكاف تحديد موعد قرعة دوري أبطال إفريقيا وكأس الكاف قررت الكونفدرالية الإفريقية لكرة القدم "الكاف"، اجراء عملية قرعة سحب دور المجموعات لمنافسة عصبة أبطال إفريقيا وقرعة الدور الثاني مكرر لكأس الكونفدرالية الإفريقية، يوم 5 ماي الجاري، وذلك بمقر الكونفدرالية في القاهرة. وسيتم التعرف على الأندية التي ستتأهل إلى دور المجموعات بالنسبة عصبة أبطال إفريقيا والدور الثاني مكرر بالنسبة لأندية كأس الكونفدرالية الإفريقية، نهاية الاسبوع الجاري بإجراء منافسات دور ثمن النهاية إياب. ويمثل المغرب في عصبة أبطال إفريقية كل من الرجاء البيضاوي، حامل لقب مسابقة دوري الأبطال ثلاث مرات (1989 و1997 و1999)، الذي تعادل ذهابا مع ضيفه وفاق سطيف الجزائري (2 - 2) والمغرب التطواني، الفائز على ضيفه الأهلي المصري 1 - 0 ، فيما يشارك اتحاد الفتح الرياضي في منافسات كأس الكونفدرالية الإفريقية التي يحمل لقبها قبل خمس سنوات (2010) على حساب فريق النادي الرياضي الصفاقسي التونسي.