بايرن مهدد بفقدان نجميه أمام برشلونة بايرن مهدد بفقدان نجميه أمام برشلونة يحوم الشك حول مشاركة الهداف البولندي روبرت ليفاندوفسكي والجناح الهولندي اريين روبن في الموقعة المرتقبة بين فريقهما بايرن ميونيخ الالماني وبرشلونة الاسباني الاربعاء المقبل في ذهاب الدور نصف النهائي من مسابقة دوري ابطال اوروبا. ونقل ليفاندوفسكي الى المستشفى مساء الثلاثاء بعد تعرضه لارتجاج في الرأس خلال المباراة التي خسرها النادي البافاري امام غريمه بوروسيا دورتموند في نصف نهائي مسابقة الكأس المحلية بركلات الترجيح صفر-2 بعد تعادلهما 1-1 في الوقتين الاصلي والاضافي 1-1. واصيب ليفاندوفسكي الذي كان صاحب هدف التقدم في المباراة امام فريقه السابق، بعد احتكاك بحارس دورتموند الاسترالي ميتشل لانغيراك في الدقائق الاخيرة من الشوط الاضافي الثاني، وقد اشار مدربه الاسباني جوسيب غوارديولا بانه لا يعرف حتى الان حجم الاصابة او خطورتها واذ ما كان المهاجم البولندي سيشارك ضد برشلونة الاربعاء. وقد تعرض النادي البافاري لضربة اخرى في مباراة الامس الى جانب اصابة ليفاندوفسكي وتنازله عن اللقب وانتهاء حلم الثلاثية، وتمثلت بتجدد اصابة روبن الذي سجل عودته الى الملاعب للمرة الاولى منذ 22 شباط/فبراير الماضي لكنه اصيب بعد دخوله في الدقيقة 68 بدلا من الاسباني تياغو الكانتارا، ما اضطر غوارديولا الى استبداله بماريو غوتسه (84). كما يحوم الشك ايضا حول مشاركة الكانتارا ضد فريقه السابق برشلونة اذ تم استبداله بروبن بسبب اصابة تعرض لها في ساقه، علما بان اللاعب الاسباني البالغ من العمر 24 عاما عاد مؤخرا الى الملاعب بعد ان غاب عنها لاكثر من عام بسبب اصابات متكررة في ركبته.