مدرب الأهلي يبدأ حرب التصريحات و يصف موقف المغرب التطواني بالغير محترم !! مدرب الأهلي يبدأ حرب التصريحات و يصف موقف المغرب التطواني بالغير محترم !! أخبارنا المغربية - ع. الوزاني اعتبر مدرب النادي الأهلي، الإسباني خوان كارلوس غاريدو أن رفض المغرب التطواني اللعب بملعب السويس يعد موقف "غير محترم " بحسب ما نقلت مواقع اخبارية مصرية. و قال غاريدو في تصريحات للصحفيين اليوم الخميس : " بتروسبورت ليس الأفضل بالنسبة لنا و هم يحاولون صنع أي معوقات لأنهم يعرفون قدراتنا جيدا". و رفض المغرب التطواني اللعب في مدينة السويس التي تبعد عن القاهرة بحوالي 150 كلم ، بعد أن تأخر الفريق المصري في اخباره بملعب المباراة في الآجال المحددة من طرف الكاف، ليتمسك باللعب في ملعب بتروسبورت الذي يوجد بالعاصمة المصرية.