مدرب وفاق سطيف يقدم استقالته مدرب وفاق سطيف يقدم استقالته أخبارنا المغربية ـ ع. و أعلن المدرب خير الدين مضوي، إستقالته من تدريب وفاق سطيف الجزائري، مباشرة بعد تأهل فريقه أمام الرجاء الرياضي من دوري أبطال إفريقيا في دور الستة عشر. وقال المدرب الجزائري في ندوة صحفية عقب المباراة، أن إستقالته جاءت لأسباب شخصية، مضيفا أن على إدارة فريقه إيجاد بديل للفريق فيما تبقى من الموسم. و قاد مضوي وفاق سطيف لاحراز نسخة السنة الماضية من دوري أبطال إفريقيا و أهله الى دور المجموعات هذه السنة على حساب الرجاء الرياضي بالركلات الترجيحية 4-1 ، بعدما انتهت المباراة بنفس نتيجة الذهاب 2-2.