برشلونة يمطر مرمى قرطبة بثمانية أهداف وميسي ينفرد بصدارة الهدافين (الفيديو) برشلونة يمطر مرمى قرطبة بثمانية أهداف وميسي ينفرد بصدارة الهدافين (الفيديو) اقترب برشلونة خطوة جديدة من التتويج بلقب الدوري الأسباني لكرة القدم بعدما حقق فوزا ساحقا خارج أرضه وتغلب على مضيفه قرطبة 8-صفر على ملعب “نويفو أركانخيل” مساء السبت ضمن منافسات المرحلة الخامسة والثلاثين من المسابقة. ورفع برشلونة رصيده بذلك إلى 87 نقطة في الصدارة بفارق خمس نقاط أمام غريمه ريال مدريد الذي يمكنه تقليص الفارق إلى نقطتين مجددا في حالة الفوز اليوم على مضيفه أشبيلية. بينما تأكد هبوط قرطبة إلى الدرجة الثانية في الموسم المقبل حيث تجمد رصيده عند 20 نقطة في المركز العشرين الأخير بفارق 11 نقطة خلف ألميريا صاحب المركز السابع عشر. وانتزع النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي صدارة قائمة هدافي الدوري من البرتغالي كريستيانو رونالدو نجم ريال مدريد حيث رفع ميسي رصيده إلى 40 هدفا ليتفوق بفارق هدف واحد على غريمه البرتغالي ، كما سجل النجم الأوروجوياني الدولي لويس سواريز أول ثلاثية (هاتريك) له في الدوري الأسباني. وأنهى برشلونة الشوط الأول متقدما بهدفين أحرزهما ايفان راكيتيتش ولويس سواريز ، ثم انهار قرطبة تماما في الشوط الثاني وأضاف برشلونة ستة أهداف أخرى أحرزها ميسي (هدفان) وسواريز (هدفان) وجيرارد بيكيه ونيمار. وجاء فوز برشلونة بثمانية أهداف نظيفة خارج ملعبه ليعزز الفريق ثقة واطمئنان الجماهير قبل المواجهة المرتقبة أمام بايرن ميونيخ الألماني على ملعب “كامب نو” يوم الأربعاء المقبل في ذهاب الدور قبل النهائي ببطولة دوري أبطال أوروبا.