عاجل .. الاتحاد الاسباني يقرر توقيف جميع المسابقات المحلية عاجل .. الاتحاد الاسباني يقرر توقيف جميع المسابقات المحلية قرر الاتحاد الاسباني لكرة القدم، ايقاف جميع المسابقات المحلية اعتبارا من 16 مايو/ايار الحالي، بسبب خلاف مع الحكومة، بشأن قضايا من بينها قانون جديد حول التفاوض الجماعي على حقوق البث التلفزيوني. وقال الاتحاد بموقعه على الانترنت عقب اجتماع لمجلس الادارة الاربعاء: "في الوقت ذاته ومرة أخرى نكرر دعوتنا للحوار مع الحكومة الاسبانية". وتم تمرير هذا القانون الاسبوع الماضي بمساندة رابطة أندية المحترفين وسيسمح ببيع حقوق البث التلفزيوني لمنافسات كرة القدم بصورة جماعية. وستضع الاجراءات الجديدة حدا للنظام المعمول به حاليا والذي يتيح لكل الأندية بيع حقوق بث مبارياتها بشكل فردي. وهذا سينهي النظام السابق الذي كان يصب في صالح الفرق الكبرى مثل ريال مدريد أغني أندية العالم، من حيث الايرادات وغريمه التقليدي برشلونة متصدر دوري الدرجة الأولى الاسباني. والدوري الاسباني هو الوحيد بين بطولات الدوري الكبرى في اوروبا الذي تبيع فيه الأندية حقوق البث التلفزيوني الخاصة بكل منها بشكل فردي. وسيذهب 90 بالمئة من حقوق البث الجديدة لأندية دوري الأضواء بينما ستحصل فرق الدرجة الثانية على المبلغ المتبقي. وقال خوسيه اجناسيو ويرت وزير الرياضة الاسباني للصحفيين إن نصف الايرادات سيذهب بالتساوي بين أندية دوري الأضواء. وسيذهب النصف الثاني بناء على أداء الفرق في المواسم الخمسة السابقة وحجم النادي اضافة لمعايير أخرى. لكن الاتحاد الاسباني لكرة القدم ورئيسه واسع النفوذ انخيل ماريا بيار واتحاد اللاعبين يعارضان هذه القواعد الجديدة واتفق الطرفان على مساندة ايقاف المسابقات المحلية عبر اسبانيا. وعقب اجتماع لمجلس الادارة الاربعاء نشر الاتحاد الاسباني لكرة القدم على موقعه بيانا اتهم فيه الحكومة "بقلة الاحترام"، واشتكى كذلك من عدم استشارته بشأن قانون حقوق البث التلفزيوني قبل ان تمرره الحكومة الاسبوع الماضي. ويقول الاتحاد الاسباني إن 17 اتحادا للمناطق سيتأثر بهذا الايقاف، وينافس في هذه المسابقات المحلية أكثر من 600 ألف لاعب.