مولر ينفعل على غوارديولا: هل يمكن إيقاف هذا الملل ؟ مولر ينفعل على غوارديولا: هل يمكن إيقاف هذا الملل ؟ فجرت قارئة الشفاه الإنجليزية جوليا برويست مفاجأة مدوية بقولها أن النجم الألماني توماس مولر قد توجه إلى مدربه بيب غوارديولا بعد تبديله بقوله: "هل يمكن إيقاف هذا القرف؟" قبل أن يبتعد عنه غاضباً باتجاه مقاعد البدلاء. مولر وبلقاء مع "سكاي" بعد المباراة لم يخفي حزنه بسبب استبداله فقال: "بالتأكيد كنت أتمنى أن ألعب 90 دقيقة لكن لم يحدث أي شيء مهم بيني وبين غوارديولا، نحن الآن علينا العمل جميعاً كفريق وأن نتحمل المسؤولية فنحن بايرن". ولم تتوقف "سكاي" عند هذا الحد بالحديث عن التبديل فالتقت بالرئيس الشرفي لبايرن فرانتز بيكنباور الذي قال: "التبديل لم يكن مفهوماً أبداً". غوارديولا الذي يعاني من انتقادات كثيرة من قبل عدة خبراء قد يجد نفسه بموقف صعب فيما إذا انتقل الشك بقدرته على قيادة غرفة الملابس إلى داخل الفريق في وقت يقترب فيه الموسم من نهايته وتقترب فيه فترة إعادة الحسابات من حيث الخيارات الممكنه قبل الموسم القادم.