غوارديولا مدرباً لمانشستر سيتي الموسم المقبل غوارديولا مدرباً لمانشستر سيتي الموسم المقبل أخبارنا المغربية ـ ع. و. أكد موقع beIN SPORTS ، أنّ مانشستر سيتي توصّلَ إلى اتّفاق مبدئي مع الإسباني بيب غوارديولا مدرب بايرن ميونيخ حالياً من أجل تدريب الفريق انطلاقاً من الموسم المقبل. وأضافت المصدر ذاتـه أن إشرافَ غوارديولا على المان السيتي سيكون مقابلَ اثنين وعشرين مليون يورو راتبـاً سنوياً . و بالتالي سيترك المدرب الإسباني تدريب بايرن ميونيخ وسط انتقادات الصحافة الالمانية و جماهير البايرن خاصة بعد الخسارة المدوية في عصبة الابطال أمام برشلونة.