هكذا نجى إبراهيموفيتش من الموت على يد مجرم سويدي! هكذا نجى إبراهيموفيتش من الموت على يد مجرم سويدي! أكد القاتل السويدي المحترف بيتر مانجس أنه كان بصدد قتل مواطنه، زلاتان إبراهيموفيتش مهاجم باريس سان جيرمان الفرنسي، في السابق، بسبب طريقته غير المشروعة في ركن سيارته الفارهة.القاتل المحكوم عليه بالسجن مدى الحياة، أصدر كتابًا عن حياته، وأكد أنه كان قاب قوسين أو ادنى من قتل زلاتان، لولا رحيل الأخير قبل اللحظة الحاسمة.وأوضح بيتر أنه شعر بغضب كبير عندما رأى سيارة إبرا (الفيراري) تنتظر في مكان غير مخصص، مشيرًا إلى أنه على الفور توجه إلى بيته لجلب سلاح من اجل قتله.وقال: "عندما عدت للمكان مرة أخرى، وجدت أن سيارته أختفت، أعتقد أنه هناك ضجة كبيرة كانت ستحدث وقتها في وسائل الإعلام".يذكر أن بيتر مدان بجريمتي قتل، و8 محاولات قتل، في السنوات القليلة الماضية بمدينة مالمو جنوب السويد، ومحكوم عليه بالسجن مدى الحياة.