دنيبرو الأوكراني يحقق المفاجأة و يصعد لنهائي "يوروبا ليغ" لملاقاة إشبيلية دنيبرو الأوكراني يحقق المفاجأة و يصعد لنهائي "يوروبا ليغ" لملاقاة إشبيلية تأهل حامل اللقب «إشبيلية» الإسباني و «دنيبرو» الأوكراني إلى المباراة النهائية لكأس «يوروبا ليغ» بكرة القـــدم والمقررة يـــوم 27 الحالي على ارض ملعـــب «نارودوفي» في العاصـــمة البولندية وارسو. ففي إياب نصف النهائي أمس، فاز «إشبيلية» على مضيفه «فيورنتينا» الإيطالي بهدفين نظيفين سجلهما الكولومبي كارلوس باكا (22)، والبرتغالي دانيال كاريكو (27). وأهدر السلوفيني يوسيب إيليسيتش ركلة جزاء لـ «فيورنتينا» (67). وكان «إشبيلية» فاز ذهابا على أرضه (3 ـ صفر)، فبلغ النهائي للموسم الثاني على التوالي وحافظ على مسعاه للتتويج الرابع في الكأس، بعد الاعوام 2006 و2007 و2014. أما «دنيبرو» فتأهل إلى النهائي للمرة الأولى في تاريخه بعد فوزه على ضيفه «نابولي» الإيطالي بهدف يفهين سيليزنيوف (58)، بعد تعادلهما ذهابا (1 ـ 1).