بالفيديو : مصرع لاعب أرجنتيني إثر تعرضه لكسر في الجمجمة أثناء مباراة بالفيديو : مصرع لاعب أرجنتيني إثر تعرضه لكسر في الجمجمة أثناء مباراة توفي اللاعب الأرجنتيني إيمانويل أورتيجا (21 سنة) الذي ينشط في نادي سان مارتن دي بوركازو خلال المواجهة التي كان يلعبها مع ناديه ضد لا يوفنتدود أونيدا لحساب الجولة الخامسة من الدوري الأرجنتيني. وتلقى إيمانويل أورتيجا ضربة قوية على مستوى الرأس حين سقط على أرض اسمنتية قرب خط التماس خلال المباراة المذكورة سابقا، وذلك حسب “إرم”. وقد تم نقل اللاعب الأرجنتيني على جناح السرعة إلى المستشفى لإجراء العملية الجراحية على مستوى الجمجمة التي تعرضت لكسر مضاعف الأربعاء الماضي، غير أن العملية لم تكن ناجحة ليلفظ أنفاسه الأخيرة.