صديق غوارديولا المقرب: ثلاثة أندية يفضل بيب الانضمام لها ان خرج من بايرن صديق غوارديولا المقرب: ثلاثة أندية يفضل بيب الانضمام لها ان خرج من بايرن كشف خافيير سالا مارتن، الصديق المقرب لبيب جوارديولا والخبير الاقتصادي والمدير السابق لنادي برشلونة خلال حقبة الرئيس السابق خوان لابورتا، عن الوجهة القادمة لبيب جوارديولا في حال الخروج من النادي البافاري. وقال خافيير سالا مارتن في تصريح له لوسائل الاعلام:” في عام 2013 فضل جوارديولا بايرن ميونيخ على المان سيتي. بيب يفضل الاندية التي تملك تاريخ و تقاليد عظيمة، و لا يهتم ابدا بالمال و قيمة اللاعبين..” واضاف:” بعد قراره الخروج من برشلونة، كان ينتظر عرضا للاشراف على المان يونايتد لكنهم فضلوا التعاقد مع مويس، مانشستر احد انديته المفضلة الى جانب ليفربول و ارسنال، ان خرج من بايرن ستكون وجهته نحو احد هذه الاندية الثلاثة، ومن المستحيل ان يعود لبرشلونة..”