ماني يسجل أسرع "هاترك" في تاريخ البريمير ليغ (فيديو) ماني يسجل أسرع "هاترك" في تاريخ البريمير ليغ (فيديو) سجل السنغالي ساديو ماني جناح ساوثمبتون أسرع هاتريك في تاريخ الدوري الانكليزي الممتاز لكرة القدم عندما هز شباك استون فيلا ثلاث مرات في ثلاث دقائق أمس السبت في المرحلــة الـ37. وجاءت اهداف ماني (23 عاماً) في غضون دقيقتين و56 ثانية بالتحديد في الدقائق 13 و14 و13، فحطم الرقم القياسي السابق لاسرع هاتريك في الدوري وهو 4 دقائق و33 ثانية الذي سجله مهاجم ليفربول روبي فاولر في مرمى ارسنال عام 1994. لكن الرقم القياسي لاسرع هاتريك في تاريخ الكرة الانكليزية لا يزال مسجلاً باسم لاعب فريق بورنموث جيمس هايتر الذي حقق ثلاثية في دقيقتين و20 ثانية بعد نزوله في الدقيقة 84 ضد ريكسهام عام 2004.