صحيفة إيرانية "تحلل" قتل نادي الهلال السعودي عنونت صحيفة بيروزي الإيرانية في صفحتها الرئيسية، اليوم الثلاثاء، بعنوان بعيد عن الروح الرياضية والأخلاقية، إذ كتبت "ذبح الهلال الليلة حلال"، وذلك قبل مواجهة "الموج الأزرق" مع بيروزي في إيران، اليوم الثلاثاء. ويواجه "الزعيم" السعودي بيروزي الإيراني على إستاد إزادي طهران، اليوم الثلاثاء، ضمن منافسات ذهاب دور الـ16 من دوري أبطال آسيا. وتصدر هاشتاق #ذبح_فريق_الهلال_الليله_حلال في "تريندز" تويتر العالمي، اليوم الثلاثاء، ليوضح غضب الشارع الرياضي العربي وخاصة السعودي من الإعلام والصحافة الإيرانية، إذ عبرت الجماهير عن مساندة ودعم ممثل الكرة السعودية فى مهمته الآسيوية أمام الفريق الإيراني. ولم تكن الحادثة هي الأولى ضد أندية السعودية والخليج، وكان آخرها تصريح لاعب بيروزي الإيراني بأنه تعمد إصابة نجم النصر السعودي أحمد الفريدي، وقال إنه كان يريد إلحاق الضرر برقبته وليس في ركبته. وعلى الرغم من التهديدات، والتصريحات البعيدة كل البعد عن الروح الرياضية وأخلاق اللعبة الأكثر شعبية في العالم، إلا أن الاتحاد الآسيوي لم يتخذ أي عقوبة رادعة بحق الأندية الإيرانية وإعلامها.