يوفنتوس يحرز كأس إيطاليا للمرة العاشرة (الفيديو) يوفنتوس يحرز كأس إيطاليا للمرة العاشرة (الفيديو) أحرز يوفنتوس لقب بطل مسابقة كأس إيطاليا لكرة القدم على حساب مضيفه لاتسيو بفوزه عليه (2-1) بعد التمديد في النهائي الذي جمعهما الأربعاء 20 مايو/أيار في ملعب الأولمبيكو بالعاصمة روما. وسجل المدافع الروماني ستيفان رادو، قائد لاتسيو، هدف التقدم لنسور روما مبكرا في الدقيقة الرابعة من انطلاق صافرة البداية بتسديدة رأسية في الزاوية القريبة اليمنى بعد ضربة ركنية من الجهة نفسها. ورد عليه جورجيو كيلليني، قلب دفاع اليوفي، بهدف التعادل سريعا بعد 7 دقائق فقط بتسديدة رائعة على طريقة المهاجمين من داخل منطقة الجزاء. ومن ثم سجل المهاجم اليساندرو ماتري، الهدف الذهبي للسيدة العجوز في الدقيقة السابعة من زمن الشوط الإضافي الأول. وعانق يوفنتوس كأس إيطاليا لأول مرة منذ 20 عاما، وحقق الثنائية بعد أن ضمن لقب بطل الدوري أيضا. وانفرد اليوفي بصدارة قائمة الأندية الأكثر تتويجا بلقب بطل هذه المسابقة برصيد 10 ألقاب، وفك البيانكونيري بالتالي شراكته مع فريق روما الذي كان يتقاسم معه الرقم القياسي بتسعة ألقاب لكل منهما. وسيضع اليوفي نجمة فضية على قميصه الموسم المقبل بعد تحقيقه العاشر في الكأس، إضافة إلى نجمة ذهبية لنجمتيه السابقتين بعد تتويجه بلقب بطل الدوري للمرة الرابعة على التوالي، ليكون البيانكونيري هو النادي الوحيد في إيطاليا الذي يحمل ثلاث نجوم ذهبية وأخرى فضية. وتنص عادات وتقاليد الكرة الإيطالية على وضع نجمة ذهبية كلما حقق الفريق 10 ألقاب في بطولة الدوري، ونجمة فضية كلما حقق الفريق 10 ألقاب في مسابقة الكأس. بينما فشل لاتسيو في إحراز اللقب السابع له في المسابقة ليبقى في المركز الثالث مع فيورنتينا بعدد مرات الفوز باللقب.