فيغو ينسحب من انتخابات رئاسة الفيفا فيغو ينسحب من انتخابات رئاسة الفيفا أعلن النجم البرتغالي السابق لويس فيجو اليوم الخميس انسحابه من انتخابات رئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا). وبعد انسحاب فيجو والهولندي مايكل فان براج، أصبح الأمير الأردني علي بن حسين هو المنافس الوحيد للسويسري جوزيف بلاتر خلال انتخابات رئاسة الفيفا التي تجرى في 29 أيار/مايو الجاري. ورغم الدعوات من جانب الاتحاد الأوروبي للعبة (يويفا) بضرورة تغيير بلاتر، فإن المرشح السويسري /79 عاما/ يبدو هو الأوفر حظا للحصول على العدد الأكبر من أصوات الناخبين.