إخلاء أكثر من 300 منزل بمحيط ملعب ويمبلي لوجود قنبلة إخلاء أكثر من 300 منزل بمحيط ملعب ويمبلي لوجود قنبلة أعلنت الشرطة البريطانية اليوم الجمعة، أنه تم إخلاء أكثر من 300 منزل بمحيط ملعب ويمبلي، لحين قيام خبراء المفرقعات بإبطال مفعول قنبلة من مخلفات الحرب العالمية الثانية. واكتشف عمال بناء، القنبلة التي تزن 50 كغم بالقرب من ملعب ويمبلي، لتشرع السلطات طوال الليل في إجلاء الأسر المقيمة بالقرب من الموقع. وأوضح الجيش البريطاني أن القنبلة تقع على بعد 200 متر من ملعب ويمبلي. وأشار متحدث أمني إلى أنه تم فرض طوق أمني على مسافة 400 متر حول العبوة الناسفة، في حين يعمل خبراء المفرقعات على إبطال مفعولها. وتعد هذه ثاني قنبلة من مخلفات الحرب العالمية الثانية يتم اكتشافها في لندن خلال شهرين، بعد العثور على واحدة تزن 250 كغم في مارس (آذار) الماضي في حي بيرموندسي جنوبي العاصمة، واضطرت السلطات حينها لاخلاء 1200 شخص من منازلهم.