لهذا السبب نجم توتنهام أديبايور يحاول الانتحار لهذا السبب نجم توتنهام أديبايور يحاول الانتحار منح نادي توتنهام هوتسبيرز الإنجليزي لكرة القدم، لاعبه التوجولي إيمانويل أديبايور مهاجم الفريق، أجازة طويلة بعد تفاقم مشاكله مع أفراد عائلته التي أدت إلى تفكير اللاعب في الانتحار بمعاونة شقيقته. صحيفة “ميرور” الإنجليزية، ذكرت إلى أن أديبايور البالغ من العمر 31 عاماً، لن يشارك في المباراة الأخيرة بالدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، أمام إيفرتون الأحد المقبل، وقررت إدارة النادي أيضاً مد الأجازة لأطول فترة ممكنة لحل مشاكله الأسرية، ولن يلحق بالمباريات الودية لفريقه في سيدني وماليزيا استعداداً للموسم الجديد. الصحيفة أوضحت أن نادي توتنهام كان بصدد الاستغناء عن أديبايور عقب نهاية الموسم الحالي، قبل تصاعد الأزمة الحادة مع عائلته.. مشيرة إلى أن آخر واقعة كان ما كتبه أديبايور بأن شقيقه وضع السكينة على رقبته لتهديده والحصول على أموال، مما دفع إدارة النادي الإنجليزي لمنحه أكبر قسط من الوقت لحل مشاكله قبل العودة إلى صفوف الفريق. اللاعب كان قد كتب على حسابه بموقع التواصل الاجتماعي “فيس بوك” قائلاً: إن شقيقيه كولا وبيتر طلبا منه الكثير من المال أثناء تواجده بفرنسا، قبل أن يستيقظ يوما ما ويجد شقيقيه قد وضعا سكينا على رقبته وهدداه بالقتل إن لم يعطيهما ما يريداه.. مشيراً إلى أنه فكر أكثر من مرة في الانتحار بسبب المعاملة التي لاقاها من إخوته، وخصوصا كولا، الذي كان يسئ إلى سمعته باستمرار متهما إياه بعدم الاهتمام بأسرته. المزيد من أخبـار الرياضة على AkhbaronaSport