النائب العام الأمريكي : جنوب إفريقيا قدمت رشاوى للفيفا لاستضافة مونديال 2010 على حساب المغرب النائب العام الأمريكي : جنوب إفريقيا قدمت رشاوى للفيفا لاستضافة مونديال 2010 على حساب المغرب قالت النائبة العامة الأمريكية لوريتا لينش، اليوم الأربعاء، أن مسؤولين في الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" حصلوا على رشاوى في عملية منح كأس العالم لجنوب إفريقيا عام 2011. و كان المغرب قدم ترشيحه لاستضافة البطولة التي تقرر لأول مرة اسناد تنظيمها لبلد أفريقي. وأوضحت لينش، في مؤتمر صحافي في نيويورك، "في العام 2004 بدأت المنافسة على استضافة كأس العالم 2010، والتي منحت في النهاية لجنوب إفريقيا . لكن هذا الحدث التاريخي، أفسده مسؤولون في الاتحاد الدولي وآخرون باستخدام الرشوة للتأثير على قرار الاستضافة.. وكانت النائبة العامة الأمريكية قد قالت في مؤتمر صحافي عقد في وقت سابق اليوم، أن مسؤولي الاتحاد الدولي لكرة القدم الذين أوقفوا في زيوريخ "أفسدوا كرة القدم العالمية لخدمة مصالحهم الخاصة وإثراء أنفسهم".