سويسرا تمنع بلاتر و مواطنيها العاملين بـ«فيفا» من السفر خارج البلاد سويسرا تمنع بلاتر و مواطنيها العاملين بـ«فيفا» من السفر خارج البلاد منعت السلطات السويسرية كل السويسريين العاملين بالـ”فيفا” بما فيهم جوزيف بلاتر من السفر خارج البلاد. وكان مدير الاتصال في الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، والتر دي غريغوريو، قد أكد في مؤتمر صحافي، أن الاعتقالات التي جرت لمسؤولي المنظمة الأربعاء لن تؤثر على إقامة مونديال كأس العالم في قطر عام 2022 وروسيا عام 2018. وجاء ذلك ردا على أسئلة الصحافيين في مقر الفيفا في مدينة زيوريخ السويسرية. وأضاف أن ما حدث هو يوم جيد للفيفا ليس من قبيل الحفاظ على سمعة المنظمة، ولكن فيما يتعلق بتطهيرها من الفساد. وأعلن أن الاعتقالات لن تمس فرصة سيب بلاتر في قيادة الفيفا لمدة 4 سنوات قادمة حال أعيد انتخابه يوم الجمعة القادم، لأنه ليس متورطاً في قضية الفساد.