فضيحة الفيفا .. النائب السابق لبلاتر يسلم نفسه ! فضيحة الفيفا .. النائب السابق لبلاتر يسلم نفسه ! ذكرت صحيفة لوس أنجليس تايمز الأمريكية أن جاك وارنر النائب السابق لرئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) والمتهم في قضايا فساد قد سلم نفسه للسلطات. ونقلت الصحيفة الأمريكية الخبر عن متحدثة باسم الشرطة في ترينيداد وتوباجو البلد الذي ينتمي إليه وارنر. وقال وارنر وهو ضمن قائمة تضم تسعة مسؤولين بالفيفا وخمسة مسؤولين بشركات يواجهون اتهامات في نيويورك إنه لم يخضع من قبل قط للتحقيق من قبل مكتب التحقيقات الاتحادي الأمريكي. ونقلت الصحيفة عن وارنر "أكرر أني بريء من أي اتهامات. لقد انسحبت من السياسة في عالم كرة القدم." واعتقل سبعة من مسؤولي كرة القدم البارزين على خلفية اتهامات بالفساد وجهتها لهم اليوم السلطات الأمريكية والسويسرية.