المغرب يصوت لبلاتر على حساب الأمير الأردني علي ابن الحسين المغرب يصوت لبلاتر على حساب الأمير الأردني علي ابن الحسين أخبارنا المغربية ـ متابعة : أكدت مصادر اعلامية ، أن الجامعة الملكية المغربية لكرة القدم ، منحت صوتها لمصلحة جوزيف بلاتر، في الانتخابات التي يشهدها الاتحاد الدولي لكرة القدم اليوم الجمعة، بمدينة زوريخ السويسرية، والتي يصارع فيها المرشح السويسري للفوز بولاية خامسة على رأس "الفيفا" منذ انتخابه أول مرة في عام 1998. و كانت العديد من الاتحادات الوطنية والقارية قد أعلنت التصويت لصالح الأمير الأردني علي ابن الحسين بعد فضائح الفساد التي شوهت سمعت الفيفا ، لكن الجامعة الملكية قررت دعم بلاتر على اعتبار مساندته لها بعد قرار "الكاف" بحرمان المغرب من المشاركة في كأس أمم أفريقيا لدورتين عقب طلبه تأجيل "الكان" 2015 ، و كذا منحه المغرب حق تنظيم مونديالين للأندية سنتي 2013 و 2014 كتعويض على حرمانه من تنظيم كأس العالم 2010 بعد عملية شابها الكثير من الشبهات. و تحدثت مصادر اعلامية ، أن المغرب نسق مع الاتحاد الإماراتي لكرة القدم، والإتحاد الكويتي، الذي أكد أنه يدعم بلاتر بدل الأمير الأردني، نظرا "لعدم التنسيق الجيد" مع المرشح العربي.