الشرطة السويسرية ستقبض على حياتو بعد نهاية اجتماع الفيفا الشرطة السويسرية ستقبض على حياتو بعد نهاية اجتماع الفيفا كشفت صحيفة نيويورك تايمز الأمريكية أن الشرطة السويسرية أوقفت عيسي حياتو رئيس الاتحاد الإفريقي خلال اجتماعات المكتب التنفيذي لـ “كاف” التي أقيمت اليوم على هامش اجتماعات الاتحاد الدولي لللعبة. و أوضحت الصحيفة واسعة الانتشار أن الشرطة اقتربت من حياتو و طلبت منه أن يأتي لاستجوابه. و أضافت وفقا لمسؤول رفيع المستوى شهد تبادل أطراف الحديث بين الشرطة السويسرية و حياتو مؤكداً أن الشرطة السويسرية قالت له إن الاستدعاء للاستجواب ليرد الكاميروني : “إذا كانوا يريدون القبض عليه ينبغي أن يتم ذلك أمام زملائه في اجتماع الاتحاد الافريقي”. وذكرت الوكالة الأمريكية أسماء الـ 10 متهمين في «الحصول على رشاوي وتسهيلات بشأن ملفي مونديال 2018، و2022»، وهم المصري هاني أبوريدة، ورئيس الاتحاد الأفريقي عيسى حياتو، والبلجيكي ميشال دهوج، والعاجي جاك نوما، والقبرصي ماريوس ليفكاريتيس، الأسباني انخل ماريا فيار، والتركي سينيس ارزيك، والتايلندي وراوي ماكودي، ووزير الرياضة الروسي فيتالي موتكو، والجواتيمالي رافايل سالجويرو. فيما ذكرت صحيفة «الحياة» اللندنية، أن المدعي العام السويسري سيفتح تحقيق بحق 10 أشخاص شاركوا في عملية التصويت على حق استضافة المونديالين كأعضاء في اللجنة التنفيذية لـ «فيفا». وذكرت الصحيفة أن قائمة المتهمين، تضم جيفري ويب «نائب رئيس فيفا، رئيس اتحاد كونكاكاف»، أوجينيو فيجيريدو «نائب رئيس فيفا، رئيس اتحاد أمريكا الجنوبية»، جاك وارنر «الرئيس السابق لاتحاد الكونكاف»، إضافة إلى الكاميروني عيسى حياتو، رئيس الاتحاد الافريقي لكرة القدم، والأسباني انخل ماريا فيار، ووزير الرياضة الروسي فيتالي موتكو، والبلجيكي ميشال دهوغ، والتركي سينيس ارزيك، والتايلندي وراوي ماكودي، والقبرصي ماريوس ليفكاريتيس، والعاجي جاك انوما، والغواتيمالي رافايل سالغويرو، والمصري هاني ابو ريدة. فيما وصفت قناة «سكاي نيوز» فضيحة «فيفا» بـ«كأس العالم للاحتيال»، وذكرت أن المدعي العام السويسري فتح تحقيقًا في قضية جنائية ضد مجهول للشك بـ«تبييض الأموال وإساءة الأمانة» في ما يخص ملف استضافة مونديالي 2018 في روسيا و2022 في قطر، وذلك بعد أن صادر وثائق إلكترونية الفيفا في زيورخ. ونقلت «سكاي نيوز» عن تقارير بريطانية كـ«ذي جارديان» و«تيليجراف» أشارت إلى أن الأشخاص العشرة، هم الكاميروني عيسى حياتو رئيس الاتحاد الإفريقي لكرة القدم، الإسباني أنخل ماريا فيار، ووزير الرياضة الروسي فيتالي موتكو. بالإضافة إلى البلجيكي ميشال دهوغ والتركي سينيس أرزيك والتايلاندي وراوي ماكودي والقبرصي ماريوس ليفكاريتيس والعاجي جاك أنوما والغواتيمالي رافايل سالجويرو، والمصري هاني أبوريدة. وأشارت القناة إلى أن التحقيق مع «أبوريدة» ضمن متهمين آخرين في الحصول على رشاوي تصل إلى 96 مليون جنيه استرليني (ما يقارب مليار و100 مليون جنيه مصري). وكانت جريدة «جارديان» البريطانية، قد قالت إن «أبوريدة»، ورئيس «كاف»، عيسى حياتو، قد تم استدعاؤهما للتحقيق بخصوص ادعاءات الفساد في «فيفا»، ومنح حقوق تنظيم كأس العالم، 2018، و2022، لروسيا وقطر على الترتيب. وأكد «أبوريدة»، في تصريحات تليفزيونية، إنه لم يتم تحويله للتحقيق، بل إلى جلسة استماع، بخصوص ما يدور في أروقة الاتحاد الدولي، وأوضح أن الاستماع لأعضاء اللجنة التنفيذية يعد أمرا طبيعيا، مشيرًا إلى أن الأعضاء لهم حق عدم الحضور. وأشار «أبوريدة» إلى أن جوزيف بلاتر، رئيس «فيفا»، قدم أوراقًا للتحقيق الدائر في سويسرا، بخصوص حقوق تنظيم كأس العالم، ومع نهاية إجراءات النائب العام في سويسرا، تم فتح تحقيق مع المتهمين. كما استبعد «أبوريدة» تأجيل انتخابات رئاسة «فيفا»، إذ يستلزم الأمر موافقة ثلثي أعضاء الجمعية العمومية.