ثلاثة لاعبين مغاربة يمثلون المنتخب الهولندي في دورة تولون ثلاثة لاعبين مغاربة يمثلون المنتخب الهولندي في دورة تولون أخبارنا المغربية سجل الموهبة المغربية ابراهيم داري الهدف الوحيد للمنتخب الهولندي لأقل من 23 سنة في مرمى الولايات المتحدة اﻷمريكية برسم دورة تولون الدولية المقامة حاليا بفرنسا من 25 مايو و 7 يونيو. و يضم المنتخب الأولمبي الهولندي 3 لاعبين مغاربة يلعبون بدوري الإيرديفيزي ، في مقدمتهم أنور غازي مهاجم أياكس أمستردام، و محمد رايحي لاعب أيندوفن، و ابراهيم داري نجم هيراكليس ألميلو. يذكر أن اﻷولمبي الهولندي انهزم في هذه المباراة أمام منتخب الولايات المتحدة اﻷمريكية بحصة 3-1.