باريس سان جيرمان يحقق ثلاثية رائعة في الألقاب المحلية (الفيديو) باريس سان جيرمان يحقق ثلاثية رائعة في الألقاب المحلية (الفيديو) أكمل باريس سان جيرمان ثلاثية فريدة من الألقاب المحلية حين أحرز إدينسون كافاني الهدف الوحيد ليمنحه الفوز 1-صفر على أوزير في نهائي كأس فرنسا لكرة القدم يوم السبت. ووضع كافاني الكرة في الشباك بضربة رأس في الدقيقة 65 ليقود سان جيرمان لثالث ألقابه المحلية بعد دوري الدرجة الأولى وكأس رابطة المحترفين. واللقب هو التاسع لفريق العاصمة في كأس فرنسا وجعله على بعد لقب واحد من الرقم القياسي لغريمه أولمبيك مرسيليا. ولعب سان جيرمان بدون خافيير باستوري الغائب للإيقاف وفي غيابه بدا الفريق الذي يدربه لوران بلان غير قادر على الابتكار أمام جماهير غفيرة باستاد فرنسا. وقرر بلان اختيار المدافع البرازيلي تياجو سيلفا الذي حامت شكوك حول مشاركته بسبب إصابة في الفخذ لكن لاعبيه لم يكونوا في أفضل حالاتهم وخاصة مهاجمه البارز زلاتان إبراهيموفيتش. وكانت أولى الفرص الواضحة لسان جيرمان قبل خمس دقائق من نهاية الشوط الأول حين أطلق تياجو موتا تسديدة قوية ارتدت من قائم مرمى أوزير الذي أنهى موسمه في الدرجة الثانية في المركز التاسع. وأخيرا نجح سان جيرمان في افتتاح التسجيل بعد 20 دقيقة من بداية الشوط الثاني حين أسكن كافاني الكرة في الشباك إثر تمريرة عرضية من جريجوري فان دير فيل.