فولفسبورج يقلب الطاولة دورتموند يتوج بطلا لكأس ألمانيا (الفيديو) فولفسبورج يقلب الطاولة دورتموند يتوج بطلا لكأس ألمانيا (الفيديو) هز فولفسبورج الشباك ثلاث مرات في 16 دقيقة ليعوض تأخره ويهزم بروسيا دورتموند 3-1 يوم السبت لينال لقب كأس ألمانيا لكرة القدم للمرة الأولى في ختام موسمه الرائع. وانتفض فولفسبورج الذي احتل المركز الثاني في دوري الدرجة الأولى الألماني بعدما تقدم دورتموند في الدقيقة التاسعة في أجواء رائعة بالاستاد الأولمبي في برلين الذي سيكون مسرح المباراة النهائية لدوري أبطال أوروبا بين برشلونة ويوفنتوس الأسبوع المقبل. وقال كيفن دي بروين هداف فولفسبورج في مقابلة تلفزيونية "كانت مباراة رائعة بالنسبة لنا. "كافحنا في أول 20 دقيقة لكننا بعد ذلك كنا رائعين." وتذكر دي بروين وبقية لاعبي فولفسبورج زميلهم الراحل جونيور مالاندا الذي توفي في حادث سيارة في يناير كانون الثاني الماضي وطبع رقم قميصه على قمصان جميع لاعبي الفريق. وقال دي بروين وهو يقاوم دموعه "واصلنا اللعب من أجله منذ عطلة الشتاء.. كان معنا وكان يتمنى أن نفوز." وبدأ دورتموند الذي يخوض المباراة النهائية للكأس الألمانية للمرة الرابعة منذ 2008 بطريقة رائعة في وداع مدربه يورجن كلوب ليحرز بيير إيمريك أوباميانج هدف التقدم بتسديدة مباشرة إثر تمريرة جميلة من شينجي كاجاوا. وحرم الحارس ميتش لاجرياك فولفسبورج من تعادل سريع بإنقاذ محاولة إيفان بيرسيتش لكنه لم يفعل شيئا إزاء تسديدة لويز جوستافو من متابعة بعدما أنقذ الحارس الأسترالي تسديدة نالدو من ركلة حرة في الدقيقة 22. وأحرز دي بروين وهو أفضل لاعبي فولفسبورج خلال الموسم أول أهدافه في الكأس وهو الذي سجل عشرة أهداف في الدوري ليمنح فريقه التقدم في الدقيقة 33. وقبل أن يعي دورتموند الموقف أضاف داس دوست الهدف الثالث بعدها بخمس دقائق. وتدفق نحو 130 ألف مشجع لدورتموند إلى العاصمة برلين لكن 50 ألفا منهم فقط دخلوا الاستاد وانتظروا رد فعل قويا من فريقهم في الشوط الثاني. لكن فولفسبورج بدلا من ذلك كان الأخطر ليخرج كلوب بخيبة أمل في نهاية سبع سنوات عامرة بالنجاح مع دورتموند بينها لقبان في الدوري ومثلهما في الكأس. كما وصل كلوب بدورتموند لنهائي دوري أبطال أوروبا في 2013. وهذا هو أول لقب يحرزه فولفسبورج الذي تدعمه شركة فولكس فاجن لصناعة السيارات منذ تتويجه بطلا للدوري في 2009 كما جاء بعد 20 عاما من مشاركته الوحيدة في نهائي كأس ألمانيا.