عاجل : الأمير علي سيعيد تقديم ترشحه لرئاسة الفيفا عاجل : الأمير علي سيعيد تقديم ترشحه لرئاسة الفيفا أخبارنا المغربية ـ متابعة : كشفت شبكة قنوات " ESPN" الأمريكية، أن الأمير الأردني علي بن الحسين سيعيد ترشيح نفسه لرئاسة الفيفا مرة أخري، وذلك عقب استقالة السويسري جوزيف بلاتر من رئاسة الفيفا مؤخرًا. و أعلن بلاتر (79 عاما) قرار الاستقالة خلال مؤتمر صحفي في زوريخ عقب ستة أيام من مداهمة مكتب التحقيقات الاتحادي لفندق في زوريخ و اعتقاله لعدد من مسؤولي الفيفا بتهم الفساد المالي . وأعيد انتخاب بلاتر لولاية خامسة الجمعة الاخيرة بعد انسحاب منافسه الوحيد الأمير علي بن الحسين عقب خسارته في الجولة الأولى من التصويت.