الرئيس السابق للاتحاد الألماني لكرة القدم: "قطر هي سرطان كرة القدم العالمية" طالب الرئيس السابق للاتحاد الألماني لكرة القدم ثيو تسفانتسيغر بإعادة النظر بمنح قطر شرف استضافة مونديال 2022، واصفا دول الخليج وتحديدا قطر بـ"سرطان كرة القدم العالمية"، وذلك على إثر استقالة رئيس الاتحاد الدولي جوزيف بلاتر أمس الأربعاء. وقال ثيو تسفانتسيغر في تصريحات بثتها إذاعة "اتس ار انفو" الألمانية "قلت دوما أن قطر سرطان كرة القدم العالمية"، واصفا رحيل بلاتر بأنه "فرصة كبيرة لكرة القدم". وتابع العضو السابق في لجنة الفيفا التنفيذية: "هل يمكن لهذه الدولة الصغيرة أن تستضيف حدثا كبيرا في كرة القدم؟ كلا، أعتقد أنه يجب إعادة النظر. هناك ما يكفي من الوقت لموضوع قطر". وفي ما يخص خلافة بلاتر في رئاسة الاتحاد الدولي، اعتبر المحامي الألماني أن الأمير الأردني علي بن الحسين الذي خسر الانتخابات أمام بلاتر الأسبوع الماضي (133-73) ليس الشخص المناسب لهذا المنصب: "هو شاب (39 عاما) لا يملك الخبرة، كانت الاتحادات القارية ستتحكم بقراراته في المنظومة ذاتها". وكان الأمير علي قد أعلن عبر أحد مساعديه أمس الأربعاء ترشحه مجددا لخلافة بلاتر.