صورة .. نص الخطاب الذي أطاح ببلاتر من عرش "الفيفا" صورة .. نص الخطاب الذي أطاح ببلاتر من عرش "الفيفا" كشفت صحيفة "الديلي ميرور" البريطانية عن الخطاب الذي دفع السويسري جوزيف بلاتر لتقديم استقالته من رئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بشكل مفاجئ، أمس الثلاثاء. ويكشف الخطاب السري كما قالت الصحيفة و الذي تم تسريبه لوسائل الإعلام يؤكد ضلوع الفرنسي جيروم فالكيه سكرتير عام الفيفا والرجل الثاني خلف بلاتر في مسألة دفع مبلغ 10 مليون دولار لمسؤولين في اتحاد الكرة لقارات أمريكا الشمالية والوسطي والكاريبي ” كونكاكاف” كثمن لأصوات دفعت من أجل تنظيم جنوب افريقيا لمونديال 2010 ، بحسب قناة العربية. وهو ما يؤكد علم بلاتر نفسه بهذه الرشاوي التي يحقق فيها مكتب التحقيقات الفيدرالي الامريكي “اف بي أي” ومتهم فيها مسؤولين رسميين في الفيفا.