منع الفرق الإسبانية من اللعب مجددا بأكادير ! منع الفرق الإسبانية من اللعب مجددا بأكادير ! أخبارنا المغربية : أعلنت العصبة الاحترافية الإسبانية (lfp)، أن الأندية الإسبانية لن تلعب مجددا أي مباراة ودية بمدينة أكادير . وأبدى مسؤولو العصبة الإسبانية استياءهم من قرار مقاطعة السوسي لمباراة حسنية أكادير أمام إشبيلية الإسباني يوم الأحد الماضي، سيما أن الهدف من المباراة هو الترويج للدوري الاسباني و الاحتفال بتوييج الفريق الاندلسي بكأس الاتحاد الأوروبي. و أعلن جمهور الحسنية مقاطعته للمباراة احتجاجا على منح مسؤولي فريقهم 15 ألف تذكرة لجمهور الوداد، في مباراة الدورة قبل الأخيرة من البطولة الاحترافية.