ميركل: الفيفا بدون بلاتر يمكن أن تكون أفضل وأكثر شفافية قالت المستشارة الألمانية أنغيلا ميركل إنها تعول على تجديد الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) بعد استقالة السويسري جوزيف بلاتر من رئاسته. وقالت ميركل ، في تصريح نشر اليوم الخميس ، تعليقا على استقالة بلاتر " أعتقد أنه صار الآن ممكنا وبصورة أفضل وضع عمل الفيفا على أسس تتسم بالشفافية ". وعبرت المستشارة الألمانية عن اعتقادها بأنه إذا عمل الاتحاد ، الذي يمثل كرة القدم العالمية ، وفقا للمعايير التي " ننشدها جميعا " فإن هذا سيكون بمثابة "خبر سار بالنسبة لملايير المشجعين الذين يحبون كرة القدم والذين أعتبر نفسي منهم". يذكر أن ألمانيا عبرت عن ارتياحها لاستقالة جوزيف بلاتر يوم الثلاثاء الماضي بعد أربعة أيام فقط عن انتخابه لرئاسة الفيفا لولاية خامسة، مما أثار العديد من التساؤلات حول هذه الاستقالة التي تأتي في وقت بدأت فيه التحقيقات في قضايا فساد بالفيفا وتوقيف عدد من المسؤولين فيها.