ضربة موجعة يتلقاها يوفنتوس قبيل موقعة نهائي عصبة الأبطال أخبارنا المغربية : محمد الميموني تلقى فريق يوفنتوس الإيطالي وجماهيره ضربة قوية يومين قبل موعد نهائي عصبة الأبطال الأوروبية والذي سيجمعه بالعملاق الإسباني نادي برشلونة. فقد أكد النادي الإيطالي في بيان رسمي نشره على موقعه الالكتروني أن قائد دفاعه جورجيو كيليني لن يكون حاضرا في النهائي بسبب إصابة ألمت به أمس الأربعاء خلال التداريب. وأضاف يوفنتوس أن المدافع كيليني قد خضع إلى فحوص طبية مختلفة اليوم الخميس لتحديد مدى خطورة الإصابة التي تعرض لها في ربلة الساق حسبما أفاد البيان الرسمي. وقال البيان الصادر عن موقع النادي : " كيليني خضع إلى فحوص طبية وأظهرت وجود إصابة من الدرجة الأولى في عضلة ربلة ساقه اليسرى، وبالتالي سيغيب عن المباراة ضد برشلونة"