الديون تطرد التشي من الليغا و تعيد ايبار الديون تطرد التشي من الليغا و تعيد ايبار سيلعب التشي في دوري الدرجة الثانية الاسباني لكرة القدم الموسم المقبل بقرار قضائي ناجم عن عدم تسديده المستحقات المالية المتوجبة عليه لمصلحة الضرائب، وذلك بحسب ما اعلن قاضي رابطة دوري المحترفين اليوم الجمعة. وعلل القاضي قراره بان التشي "لم يدفع حتى الان الديون المتوجبة عليه لمصلحة الوكالة الوطنية للادارة المالية، ولم يعرض اي تسوية او ضمانة" لدفع المستحقات المتوجبة عليه. كما فرض القاضي غرامة مالية على التشي قدرها 303ر180 الف يورو. وكان ايبار الباسكي المستفيد من هذا القرار اذ سينافس الموسم المقبل في الدرجة الاولى بعد ان كان هابطا الى الثانية مع الميريا وقرطبة نتيجة احتلاله المركز الثامن عشر في الترتيب، فيما كان التشي في المركز الثالث عشر.