فضائح "الفيفا" مستمرة .. ألمانيا أرسلت للسعودية قاذفات قنابل مقابل دعم كأس العالم فضائح "الفيفا" مستمرة .. ألمانيا أرسلت للسعودية قاذفات قنابل مقابل دعم كأس العالم بعد اعلان السويسري (جوزيف بلاتر) رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "الثلاثاء الماضي", (استقالته) من منصبه تحت وطأة فضائح الفساد المتتالية التي تضرب الفيفا, كشفت صحيفة "التليغراف" البريطانية النقاب عن أن ألمانياوالسعودية متورطتين بفضائح الفساد وذلك عندما وافقت ألمانيا على تزويد المملكة العربية السعودية بصفقة أسلحة "كعربون صداقة" ومن أجل ان تدعم الرياض انتخاب ألمانيا لاستضافة مونديال كأس العالم في عام2006. ونقلت "التليغراف" عن صحيفة "بيلد" الألمانية قولها إن السلطات السويسرية قد أعلنت أنها ضبطت بنجاح وثائق من المبنى الذي كان يضم في السابق وكالة تسويق حقوق الرياضة، في نفس اليوم الذي تم فيه إلقاء القبض على مجموعة من كبار مسؤولي "الفيفا", بعد سلسلة من الاعتقالات في سويسرا بطلب من القضاء الاميركي الذي يشن حملة عنيفة على الفساد في فيفا. وأكدت صحيفة "بيلد" أن السلطات السويسرية قد اعترفت بأن "البيانات والوثائق التي تم مصادرتها" ترتبط بمكان انعقاد بطولتين لكأس العالم "المونديال" القادمتين. وتوقع رئيس الاتحاد الانكليزي لكرة القدم (غريغ دايك) اعتقال رئيس الاتحاد الدولي جوزيف بلاتر بسبب فضيحة الفساد التي تضرب المنظمة العالمية للرياضة "الفيفا".