الليغا تكتسح أوروبا من جديد سعد مفكير: الدار البيضاء اكتسحت فرق الليغا هذا الموسم القارة العجوز من خلال تفوق أنديتها على باقي الأندية الأوروبية، فبعد تتويج برشلونة يوم أمس بدوري أبطال أوروبا، و إشبيلية سابقا بالدوري الأوروبي ، تأكدت جنسية السوبر الأوروبي كذلك، ما يبين علو كعبهم في السنوات الأخيرة. فللعام الثاني على التوالي تسيطر فرق الليجا الاسبانية تسيطر على كافة البطولات الاوروبية، و تتصدر الليجا الدوريات الاوروبية حسب الفيفا للعام الخامس على التوالي، فيما ستشارك 5 فرق اسبانية في دوري ابطال اوروبا الموسم القادم لاول مرة في التاريخ في المسابقة الاعرق أوروبيا. و للموسم السابع على التوالي يتوج هداف دوري أبطال أوروبا لاعب من الليجا، بواقع 4 مرات لميسي، مرتين لرونالدو و مرة لنيمار، و للموسم السابع على التوالي تمنح جائزة الحذاء الذهبي تمنح للاعب من الليجا.