الحارس السابق للبارصا يتلقى عرضاً للعودة إلى الليغا الحارس السابق للبارصا يتلقى عرضاً للعودة إلى الليغا كشفت تقارير صحفيفة إنجليزية عن تلقي الإسباني فيكتور فالديز حارس مرمى مانشستر يونايتد عرضاً من أحد أندية الدوري الإسباني. ووفقاً لصحيفة "ميترو" الإنجليزية، فإن نادي فالنسيا رابع الدوري تقدم بعرض لضم حارس مرمى برشلونة السابق لإعادته إلى منافسات الليجا الإسبانية. ولم يشارك فالديز إلا نادراً مع مانشستر يونايتد بعد انضمامه للفريق في شتاء العام الماضي، وبقي احتياطياً لمواطنه ديفيد دي خيا. ووفقاً للصحيفة، فإن يونايتد قابل العرض بالرفض، لكنها أشارت إلى أن النادي الإنجليزي قد يوافق على انتقال فالديز في حال أدخله ضمن صفقة الحصول على مدافع فالنسا اوتامندي. وإذا غادر فالديز قد يجد يونياتد نفسه بلا حارس هذا الصيف، مع ازدياد التقارير التي تتحدث عن انتقال حارسه الأول ديفيد دي خيا إلى ريال مدريد ليكون خليفة لإيكر كاسياس.