مواجهات مصرية تونسية بدور المجموعات في كأس الكـاف مواجهات مصرية تونسية بدور المجموعات في كأس الكـاف وقع الزمالك بالمجموعة الثانية بدور المجموعات في كأس الاتحاد الإفريقي لكرة القدم، "الكونفيدرالية الافريقية"، بعد فوزه على سانجا باليندي الكونغولي ذهابا وإيابا بنتيجة 2-3 في مجموع المباراتين. وتضم مجموعة الزمالك كلا من: الصفاقسي التونسي أورلاندو بايرتس الجنوب إفريقي وليوبار الكونغولي. وتأهل الصفاقسي لدور المجموعات بعد الفوز على أسيك ميموزا الإيفواري 1-3 في مجموع مباراتي الذهاب والعودة. بينما تأهل أورلاندو علي حساب كالوم الغيني بعد الفوز في المباراتين بنتيجة 1-6. كما تأهل فريق ليوبار على حساب وراي وولفز النيجيري بنتيجة 3-4 في مجموع المباراتين. ويقع الأهلي في المجموعة الأولى والتي تضم كلا من "الترجي التونسي والنجم الساحلي التونسي والملعب المالي".