حسب الأهداف الإسبانية .. أتلتيك بيلباو بطلا للدوري وريال مدريد يهبط للدرجة الثانية! حسب الأهداف الإسبانية .. أتلتيك بيلباو بطلا للدوري وريال مدريد يهبط للدرجة الثانية! وفقا لجدول أصدرته هيئة الإذاعة البريطانية، فإن فريق ريال مدريد، وصيف الدوري الإسباني لكرة القدم، سيهبط إلى الدرجة الثانية في حال اعتماد الأهداف التي سجلها اللاعبون الإسبان فقط في مباريات الدوري. وحسب الجدول الذي تم خلاله استثناء الأهداف التي سجلها اللاعبون الأجانب، فإن فريق أتلتيك بيلباو سيفوز بالدوري برصيد 70 نقطة، وبفارق ثلاث نقاط عن فريق فالنسيا الذي سيجمع 67 نقطة. ويأتي حسب الجدول فريق برشلونة في المركز الرابع برصيد 61 نقطة، فيما يأتي ريال مدريد والميريا وقرطبة في المراكز الثلاثة الأخيرة، مما يعني هبوطهم إلى الدرجة الثانية. ويعد اللاعبون الإسبان الأقل تسجيلا للأهداف في فريق ريال مدريد، حيث سجلوا 14 هدفا من أصل 118 هدفا، فيما جاءت الأهداف الـ89 الأخرى عن طريق رونالدو وبنزيمة وخيميس وبيل.