منتخب الشيلي يهزم نظيره الإكوادوري بثنائية في افتتاح كوبا أمريكا فاز منتخب الشيلي ( المضيف)على نظيره الإكوادوري لأمس الخميس 0/2 في اللقاء الافتتاحي لكأس كوبا أمريكا لكرة القدم في سانتياجو. وافتتح أرتورو فيدال لاعب يوفنتوس الإيطالي التسجيل للبلد المضيف من ضربة جزاء احتسبت لصالحه في الدقيقة 67، واختتم إدواردو فارجاس هجمة مرتدة سريعة للشيلي في الدقيقة 84 بتسديدة أرضية في الشباك مسجلا الهدف الثاني. وأنهى الفريق المضيف المباراة بعشرة لاعبين بعد طرد البديل ماتياس فرنانديز لحصوله على إنذارين في الوقت المحتسب بدل الضائع. وتضم المجموعة الأولى أيضا منتخبي بوليفيا والمكسيك.