بيل يقتل بلجيكا و يقرب ويلز من حلم التأهل لبطولة أوروبا 2016 (الفيديو) بيل يقتل بلجيكا و يقرب ويلز من حلم التأهل لبطولة أوروبا 2016 (الفيديو) اقترب منتخب ويلز أمس (الجمعة) من أول ظهور له في نهائيات بطولة كبرى منذ 57 عاما بعدما سجّل غاريث بيل هدفا رائعا في الشوط الأول ليقودهم للفوز على بلجيكا بهدف واحد مقابل لا شيء، متصدّراً مجموعته في تصفيات بطولة أوروبا 2016 بفارق ثلاث نقاط عن أقرب مطارديه. واستفاد بيل من خطأ دفاعي ليسدّد الكرة بهدوء في شباك الحارس تيبو كورتوا بعد 25 دقيقة ليهيمن الفريق المضيف بعدها على اللقاء. وهذه المباراة هي المباراة رقم 50 لبيل مع منتخب بلاده الذي تصدّر ترتيب المجموعة الثانية برصيد 14 نقطة متفوقا بثلاث نقاط على منتخب بلجيكا الثاني حاليا. يذكر أن الظهور الوحيد لويلز في بطولة كبرى كان في كأس العالم 1958 وستحتاج الى انتصارين فقط من آخر أربع مباريات للتأهل الى النهائيات المقررة في فرنسا العام المقبل.