هذا ما قاله ميسي الغاضب عن التعثر أمام باراغواي هذا ما قاله ميسي الغاضب عن التعثر أمام باراغواي أكد ليونيل ميسي قائد المنتخب الأرجنتيني لكرة القدم، أن الفريق سقط في غفوة خلال الشوط الثاني من المباراة امام باراغواي والتي انتهت بالتعادل 2 - 2 ضمن المجموعة الثانية لكوبا أمريكا بتشيلي. وتقدم سيرخيو أجويرو وليونيل ميسي بهدفين لمنتخب الأرجنتين في الدقيقتين 29 و36، ثم ردت باراغواي بهدفين عن طريق نيلسون فالديز ولوكاس باريوس في الدقيقتين 60 و90. وقال ميسي: "لقد لعبنا بشكل جيد في الشوط الأول ولكننا خلدنا إلى النوم في الشوط الثاني، من المؤسف أن تنتهي المباراة بهذه الطريقة". وأضاف البرغوث: "أمر مثير للغضب أن نكون متقدمين 2 - صفر ثم نتعادل في النهاية". وأشار ميسي: "في الشوط الثاني حاول منتخب باراغواي أن يفرض سيطرته، وأسفرت الهجمات المرتدة وأخطاءنا عن نهاية المباراة بالتعادل، لقد غفونا عندما جاء وقت الاحتفال". وأوضح نجم التانغو: "في الشوط الأول صنعنا الكثير من الفرص ونجحنا في التسجيل، لكن في الشوط الثاني كنا خارج الخدمة، وفي النهاية خرجنا بالتعادل وهي نتيجة لا ترضي أي أحد".