فوز شاق للبرازيل أمام البيرو (الفيديو) فوز شاق للبرازيل أمام البيرو (الفيديو) استهل المنتخب البرازيلي لكرة القدم مسيرته في بطولة كأس أمم أمريكا الجنوبية /كوبا أمريكا/ المقامة حاليا في تشيلي بشكل باهت وفوز هزيل 2 / 1 على نظيره البيروفي مساء الأحد في الجولة الأولى من مباريات المجموعة الثالثة بالدور الأول للبطولة. ويدين المنتخب البرازيلي بالفضل الكبير في هذا الفوز إلى مهاجمه نيمار دا سيلفا الذي قلب تأخر الفريق لتعادل ثمين بالهدف الذي سجله ثم صنع هدف الفوز لزميله البديل دوجلاس كوستا. وانتهى الشوط الأول من المباراة بالتعادل 1 / 1 حيث باغت المنتخب البيروفي نظيره البرازيلي بهدف مبكر للغاية سجله كريستيان كويفا في الدقيقة الثالثة ورد المنتخب البرازيلي سريعا بهدف التعادل الذي أحرزه نيمار بضربة رأس في الدقيقة الخامسة. وظل التعادل قائما بين الفريقين حتى الدقيقة الثانية من الوقت بدل الضائع للمباراة والتي شهدت تسجيل البديل دوجلاس كوستا لهدف الفوز. ورغم الفوز ، أخفق المدرب كارلوس دونجا المدير الفني للمنتخب البرازيلي في أول اختبار رسمي له بفترة ولايته الثانية مع الفريق حيث عاد إلى تدريب الفريق بعد الخروج المهين من بطولة كأس العالم 2014 بالبرازيل. وأكدت المباراة أن الجيل الحالي للمنتخب البرازيلي لا يرقص السامبا حيث حقق الفريق الفوز في عشر مباريات متتالية هي جميع المباريات الودية التي خاضها منذ تولي دونجا المسؤولية ثم حقق فوزا باهتا وهزيلا في أول اختبار رسمي. كما ضاعفت هذه المباراة من قلق الجماهير البرازيلية على فريقها وغضبها من لاعبي الفريق الذين فشلوا حتى الآن في محو آثار السقوط المهين أمام المنتخب الألماني 1 / 7 في المربع الذهبي للمونديال البرازيلي والخسارة صفر / 3 أمام منتخب هولندا في مباراة المركز الثالث بالمونديال. وكان منتخب بيرو في طريقه لتقديم حلقة جديدة من سلسلة مفاجآته المعهودة أمام المنتخب البرازيلي وانتزاع نقطة التعادل ولكن المنتخب البرازيلي خطف الفوز في الوقت القاتل وتصدر المجموعة بفارق الأهداف المسجلة فقط أمام المنتخب الفنزويلي الذي فجر المفاجأة في وقت سابق يوم الأحد وتغلب على نظيره الكولومبي 1 / صفر في المباراة الأخرى بالمجموعة.