الصحافة الانجليزية تسخر من قميص ‫أرسين فينغر‬ في المغرب (صورة) الصحافة الانجليزية تسخر من قميص ‫أرسين فينغر‬ في المغرب (صورة) سخرت الصحافة الانجليزية من قميص مدرب ارسنال الانجليزي ارسين فينجر، والذي ظهر به مباراة ” شاريتي غايم” الخيرية، أمس بمدينة مراكش، ضمن فعاليات مهرجان الضحك . الصحافة الانجليزية عبرت بسخرية عن اعجابها بذوق ارسين فينجر الجديد في اختيار الملابس، حيث طلبت منه الاستمرار على نفس النسق وعدم العودة لمعطفه الازرق الشهير. وظهر فينجر في مراكش بقميص عليه ملصقات لنجوم الكوميديا حول العالم منهم المغربيان جمال دبوز وجاد المالح. وعرفت المباراة الخيرية حضور العديد من نجوم اللعبة ككريم بنزيما، ديدييه دروجبا، مروان فيلايني، والكاميروني صامويل ايتو، الى جانب العديد من النجوم المغاربة يتقدمهم المهدي بنعطية..