إبراهيموفيتش يطيرُ إلى الدوحة لبحث فسخ عقده مع باريس سان جيرمان أخبارنا المغربية - عبد الرحيم القــاسمي سافر مُهاجم فريق باريس سان جيرمان ،السويدي زلاتان إبراهيموفيتش، الإثنين، إلى الدوحة لمُقابلة مالك الفريق الفرنسي ومُناقشة عرض ميلان الإيطالي لضمه. وترددت أنباء بشأن إمكانية عودة إبراهيموفيتش إلى ميلان، حيث سافر بمعية وكيل أعماله إلى الدوحة لمقابلة ناصر الخليفي رئيس سان جيرمان لمناقشة مصيره ،حسب ما أوردته صحيفة الشرق المحلية. وفي الوقت الذي ترددت فيه أنباء أمس بشأن سعي سان جيرمان لتجديد عقد إبراهيموفيتش، أشار موقع "كالشيو ميركاتو" إلى سعي المُهاجم السويدي لفسخ عقده مع النادي الفرنسي.