المكسيك تحرج تشيلي وتهدد تأهلها لربع نهائي كوبا أمريكا (فيديو) المكسيك تحرج تشيلي وتهدد تأهلها لربع نهائي كوبا أمريكا (فيديو) سجل أرتورو فيدال نجم يوفنتوس الإيطالي هدفين وصنع هدفا لكنه فشل في إنقاذ منتخب تشيلي من كمين التعادل 3/3 مع نظيره المكسيكي مساء الاثنين (صباح اليوم الثلاثاء بتوقيت جرينتش) في الجولة الثانية من مباريات المجموعة الأولى بالدور الأول لبطولة كأس أمم أمريكا الجنوبية (كوبا أمريكا) لكرة القدم والمقامة حاليا في تشيلي. وفشل منتخب تشيلي في حسم تأهله إلى الدور الثاني (دور الثمانية) بالبطولة حيث رفع الفريق رصيده إلى أربع نقاط وتصدر المجموعة بفارق الأهداف فقط أمام بوليفيا قبل مباراتهما سويا في الجولة الأخيرة التي تشهد أيضا لقاء منتخبي المكسيك (نقطتان) والإكوادور (بلا رصيد) بعد فوز المنتخب البوليفي على الإكوادور 3 / 2 في المباراة الأخرى بالمجموعة في وقت سابق من مساء الاثنين. ورغم تصدر منتخب تشيلي للمجموعة ما زال الفريق مهددا بالخروج المبكر من البطولة في حالة خسارته أمام بوليفيا وفوز المكسيك على الإكوادور. وإذا حدث هذا في الجولة الثالثة، ستكون الفرصة الوحيدة المتبقية للفريق هي العبور كأحد أفضل فريقين من بين الفرق التي تحتل المركز الثالث في المجموعات الثلاث. وباغت المنتخب المكسيكي أصحاب الأرض بتقدمه مرتين عبر هدفين سجلهما ماتياس فيوسو وراؤول خيمينيز في الدقيقتين 21 و29 وتعادل منتخب تشيلي في المرتين بهدفين أحرزهما فيدال وإدواردو فارجاس في الدقيقتين 22 و42 لينتهي الشوط الأول بالتعادل 2 / 2 . وفي الشوط الثاني ، سجل فيدال هدف التقدم لمنتخب تشيلي من ضربة جزاء في الدقيقة 55 لتكون ضربة الجزاء الثانية التي يسجلها في البطولة الحالية ويرفع بها رصيده إلى ثلاثة أهداف ويتصدر قائمة هدافي البطولة. ولكن فيوسو رد بالهدف الثاني له في المباراة والثالث لمنتخب المكسيك في الدقيقة 66 لينتهي اللقاء بالتعادل. وفشل المنتخب التشيلي للمباراة الثانية في تأكيد تفوقه وقدرته على المنافسة على اللقب ليكون الأول له في تاريخ مشاركاته بكوبا أمريكا.