فرق لم يسبق لها الهبوط إلى القسم الثاني في أوروبا فرق لم يسبق لها الهبوط إلى القسم الثاني في أوروبا نشرت صحيفة الجارديان البريطانية تقريراً ذكرت فيه الأندية التي لم يسبق لها الهبوط إلى الدرجة الثانية في الدويات الأوروبية الكبرى، وذلك في نهاية الموسم الحالي وبعد التعرف على هوية الفرق الهابطة. وجاءت الأندية حسب الدوريات على النحو التالي: إيطاليا: إنتر ميلان الفريق الوحيد الذي لم يسبق له مغادرة الدرجة الأولى والهبوط. إسبانيا: ليس مفاجئاً أن نعرف أن العملاقان ريال مدريد وبرشلونة لم يسبق لهما اللعب خارج الدرجة الأولى، ومعهما كذلك أثلتيك بلباو. هولندا: أياكس أمستردام، وفينورد، وايندهوفن، وأوترخت. البرتغال: بنفيكا، وبورتو، وسبورتنج لشبونة. فرنسا: باريس سان جيرمان، رغم أن الأمر معقد قليلاً، فقد انفصل عام 1972 وتم إدراجه في الدرجة الثالثة فصعب منها عام 1974 إلى الدرجة الأولى ولم يهبط قط. روسيا: يعتبر دينامو موسكو النادي الوحيد الذي لم يهبط لو تم النظر إلى الدوري الروسي منذ حقبة الاتحاد السوفييتي. اليونان: أولمبياوكوس، باناثينايكوس، وباوك سالونيك. تركسا: بيشيكتاش، وفنار بخشة وغلطة سراي. اسكتلندا: سيلتك وأبردين. إنجلترا: منذ النظام الجديد للدوري الممتاز عام 1992، هناك 7 أندية لم تغادر إلى الدرجة الثانية، وهي أرسنال وليفربول وأستون فيلا ومان يونايتد وإيفرتون وتوتنهام وتشيلي.