أسطورة الكرة الكولمبية يعتبر نيمار كذبة كبيرة في كرة القدم أسطورة الكرة الكولمبية يعتبر نيمار كذبة كبيرة في كرة القدم وجه اللاعب الكولومبي السابق فاوستينو أسبريا انتقادات لاذعة للنجم البرازيلي نيمار دا سيلفا، وذلك خلال المباراة التي جمعت بين البرازيل وكولومبيا أمس الأربعاء في بطولة كوبا أمريكا 2015 بتشيلي. وقال أسبريا (45 عاماً) عبر حسابه الشخصي في تويتر: "نيمار عبارة عن كذبة بالنسبة لكرة القدم"، قبل أن يضيف في وقت لاحق: "إذهب إلى هوليوود". وقام أسبريا، الذي لعب في التسعينيات من القرن الماضي ضمن صفوف المنتخب الكولومبي الأفضل على مر التاريخ، بكتابة تعليقاته خلال الشوط الأول من المباراة التي فازت بها كولومبيا 1-0 في إطار مباريات المجموعة الثالثة لكوبا أمريكا. وحصل نيمار، خلال التوقيت الذي أطلق فيه أسبريلا انتقاداته، على بطاقة صفراء بعد أن لمس إحدى الكرات بيده بعد أن لعبها برأسه، وهو ما اعتبره حكم لقاء الأمس محاولة عمدية من اللاعب البرازيلي لإيداع الكرة في المرمى بيده. ووقعت عدة مشادات بين نيمار ومدافعي المنتخب الكولومبي، حتى أنه قام بتسديد الكرة في مواجهة اللاعب بابلو أرميرو مع نهاية المباراة، كما اشتبك أيضاً مع اللاعب كارلوس باكا، مما دفع حكم اللقاء إلى إشهار البطاقة الحمراء في وجهيهما.