ماذا قال خاميس لنيمار بعد طرده ؟ ماذا قال خاميس لنيمار بعد طرده ؟ كشف خاميس رودريغيز نجم المنتخب الكولومبي عن محاولته لتهدئة خصمه نيمار قائد المنتخب البرازيلي الذي طُرد بعد خسارة فريقه المواجهة صباح اليوم الخميس بهدف نظيف. وتلقى نيمار البطاقة الحمراء بعد نهاية المباراة إثر محاولته توجيه ضربة بالرأس إلى جايسون موريو مدافع الخصم الذي حاول التدخل لفك الاشتباك بين هداف برشلونة وبابلو آرميرو ظهير كولومبيا. ولم يسلم كارلوس باكا مُهاجم كولومبيا كذلك من الطرد بعد الشجار الجماعي الذي أنهى المواجهة النارية، لكن خاميس أكد أن حواره مع نيمار كان من أجل تهدئته والحفاظ على "الموهبة التي منحه الله إياها". وفي حوارٍ مع الصحفيين قال نجم خط وسط ريال مدريد: "بعد نهاية المباراة أخبرت نيمار أن يبقى هادئاً، مررت بنفس اللحظات قبل أربعة أيام بعد الخسارة أمام فنزويلا، كنت غاضباً جداً". واستقر المنتخب البرازيلي في المركز الثاني في ترتيب المجموعة الثانية قبل مواجهته الأخيرة أمام فنزويلا التي تمتلك نفس الرصيد من النقاط في المركز الأول لكنها ستحاول الانفراد بالصدارة بعد مواجهة البيرو صباح الجمعة.