تحديد عقوبة نيمار بعد طرده أمام كولومبيا تحديد عقوبة نيمار بعد طرده أمام كولومبيا اعلنت لجنة العقوبات في بطولة كوبا امريكا عن ايقاف نجم المنتخب البرازيلي نيمار لمباراتين. وحصل نيمار امس ضد كولومبيا (1ـ0) على البطاقة الصفراء الثانية له في البطولة عقب الإنذار الذي حصل عليه أمام بيرو بعد أن قام بإزالة الرذاذ المتلاشي الذي كان يستخدمه حكم اللقاء في تحديد المسافات عند تنفيذ الضربات الحرة وهو ماكان يعني غيابه للقاء واحد، لكن حصوله على البطاقة الحمراء في نهائية المباراة اضاف لقاء ثاني للعقوبة. وسيكون منتخب البرازيل من دون نيمار في المباراتين القادمتين ولن يكون متاحا حتى نصف نهائي البطولة في حال التأهل. البرازيل لديها الان 24 ساعة لتقديم الاستئناف.