محام أمريكي سيدافع عن بلاتر محام أمريكي سيدافع عن بلاتر ذكرت مصادر في الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، أن ريتشارد كالن، صاحب أحد أكبر مكاتب المحاماة في الولايات المتحدة، سيدافع عن رئيس "فيفا" المستقيل السويسري جوزيف بلاتر الذي يواجه فضيحة كبرى بفساد مفترض. وأكدت متحدثة باسم "فيفا" أن الأمين العام للاتحاد الدولي، الفرنسي جيروم فالك، عهد من جانبه مهمة الدفاع عنه إلى محام أمريكي آخر هو باري بيرك. وكان كالن (67 عاماً) مدعياً فدرالياً سابقاً في ولاية فرجينيا وهو رئيس لمكتب محاماة كبير منذ 2006 في نفس الولاية وله فروع أيضاً في لندن وبروكسل.