ريال مدريد يملك فرصة ذبح "نيمار" ريال مدريد يملك فرصة ذبح "نيمار" عادت قضية اللاعب البرازيلي نيمار بقوة لتصبح صاحبة الجدل الأكبر في الوسط الرياضي بالوقت الحالي لتحتل غلاف صحيفة ماركا الأسبانية صباح أمس الخميس. ولعبت شركة "DIS" المالكة لـ40 % من عقد نيمار السابق مع سانتوس دور كبير في قرار القاضي "خوسيه دي لا ماتا أمايا" عقب تلقى المحكمة الوطنية الإسبانية، شكوى من صندوق الاستثمار "DIS" أكدت من خلاله وجود رشاوي و خيانة وتلاعبات في صفقة انضمام اللاعب الي الفريق الكتالوني . ووفقّا لاذاعة كادينا سير فأن قاضي المحكمة طالب أندية ريال مدريد , تشيلسي , بايرن ميونيخ ومانشستر سيتي بتقديم العروض الرسمية التي تقدمت الي نادي سانتوس ووكيل اللاعب البرازيلي نيمار طوال الفترة ما بين 2011 الي موعد انضمام اللاعب لصفوف برشلونة بشكل رسمي في صيف 2013. فساد و اختلاسات في عقد نيمار مع البرسا وتقول شركة "DIS" الاستثمارية الشهيرة في البرازيل ان الصفقة شهدت العديد من عمليات الفساد و الاختلاسات أهمها حصول والد نيمار في 2011 على 10 ملايين يورو من نادي برشلونة لتوقيع عقد مبدأي مع اللاعب نيمار وهو ما يخالف قوانين الاتحاد الدولي لكرة القدم. و انتقدت الشركة المالكة لـ40 % من عقد نيمار السابق السعر الذي تحصلت عليه من انضمام اللاعب الي صفوف برشلونة وأكد أنه أقل بمراحل من أنصاف الأسعار التي عرضت من قبل أندية مثل ريال مدريد , مانشسيتر سيتي , تشيلسي وبايرن ميونيخ. و ينتظر ان يقوم فلورنتينو بيريز رئيس ريال مدريد بتقديم صورة للمحكمة بالعرض الذي قدم لسانتوس لضم نيمار مع أنباء تؤكد أنه عرض 150 مليون يورو لضم اللاعب بينما رفض هذا العرض من قبل سانتوس وتم الموافقة على بيع نيمار مقابل 57 مليون يورو فقط وهو ما تؤكده شركة "DIS" الاستثمارية والتي وصفت ان الرشاوي و الاختلاسات هو السر في هذا القرار من قبل نادي سانتوس ووالد نيمار . ويتوقع ان يكون العرض الرسمي من ريال مدريد خير دليل على صحة ادعاءات شركة "DIS" الاستثمارية. ولن يتوقف الأمر عند هذا الحد بل سوف يكون نيمار وسانتوس وبرشلونة متهمين بالتهرب الضريبي في حالة التأكد من ان شركة "DIS" كان ضحية لعملية نصب ثلاثية بين سانتوس وبرشلونة ونيمار. وتطلب شركة "DIS" الحصول على 40 مليون يورو كتعويض للظلم الذي تعرضت له في صفقة انضمام نيمار لبرشلونة بجانب محاسبة نيمار ووالده ونادى برشلونة ورئيسيه السابقين ساندرو روسيل وجوسيب بارتوميو وذلك بعدما أكدت المحكمة ان صفقة نيمار كلفت برشلونة 105 مليون يورو وليس 57 مليون يورو فقط .