تشيلي تصعق بوليفيا بخماسية وتتأهل الى ربع نهائي كوبا امريكا (فيديو) تشيلي تصعق بوليفيا بخماسية وتتأهل الى ربع نهائي كوبا امريكا تأهل المنتخب التشيلي إلى دور الثمانية ببطولة كأس أمم أمريكا الجنوبية لكرة القدم (كوبا أمريكا) المقامة حاليا في تشيلي، بعدما تغلب على نظيره البوليفي 5 - صفر مساء الجمعة (السبت بتوقيت جرينتش) في الجولة الثالثة الأخيرة من مباريات المجموعة الاولى والتي تصدرها برصيد 7 نقاط. وأربك المنتخب التشيلي حسابات منافسه بهدف مبكر سجله تشارلز أرانجويز في الدقيقة الرابعة ثم أضاف النجم أليكسيس سانشيز الهدف الثاني في الدقيقة 37 بعد أن تصدى القائمان لكرتين سددهما من ضربتين حرتين. وفي الشوط الثاني، واصل المنتخب التشيلي تفوقه وعزز تقدمه بالهدف الثاني لأرانجويز في الدقيقة 66 ثم أضاف جاري ميدل الهدف الرابع لتشيلي في الدقيقة 79 ، وجاء الهدف الخامس لتشيلي في الدقيقة 86 وسجله البوليفي رونالد رالديس بالخطأ في شباك منتخب بلاده. وكان المنتخبان التشيلي والبوليفي قد ضمنا بالفعل التأهل إلى دور الثمانية بعد فوز المنتخب الإكوادوري على نظيره المكسيكي 2-1 مساء الجمعة ، ثم حقق أصحاب الأرض الفوز اليوم لتتأهل تشيلي من صدارة المجموعة. ورفع المنتخب التشيلي رصيده إلى سبع نقاط بينما تجمد رصيد بوليفيا عند أربع نقاط في المركز الثاني بينما ينتظر المنتخب الإكوادوري (ثلاث نقاط) انتهاء الجولة الثالثة من مباريات الدور الأول على أمل التأهل ضمن أفضل فريقين من أصحاب المركز الثالث.