بالفيديو: طفل في السادسة من عمره يعطي فيدال درسا في الاخلاق بالفيديو: طفل في السادسة من عمره يعطي فيدال درسا في الاخلاق اعطى طفل يبدو انه لا يتجاوز 6 سنوات درسا في الاخلاق للنجم التشيلي ارتورو فيدال، بعد حادثة السير الخطيرة التي تسبب بها و هو في حالة سكر، و التي نجم عنها تحطيم سيارته الفيراري وتعريض حياة العديد من الاشخاص للخطر. ويقول الطفل الذي يظهر انه مشجع لبرشلونة و لمنتخب تشيلي:” اريد ان اقول لفيدال ان ما فعلته امر فظيع، كيف يمكن للاعب مثلك ان يكون بهذا الغباء..” واضاف:” لا يمكنك السياقة وانت في حالة سكر، لقد عرضت نفسك للاخطر و حياة اناس اخرين. فيدال نحن نحبك كلاعب كرة قدم، لكن ما فعلته فظيع جدا..”