صربيا تحرز كأس العالم للشباب على حساب البرازيل صربيا تحرز كأس العالم للشباب على حساب البرازيل توجت صربيا اليوم السبت بالنسخة الـ20 لمونديال الشباب لكرة القدم تحت 20 عاما، المقام بنيوزيلندا، بعد فوزها على البرازيل بهدفين لواحد، لتحرم منتخب “السيليساو” من الفوز بلقبه السادس بالبطولة ومعادلة الرقم القياسي المسجل باسم الأرجنتين. وتعد هذه المرة الأولى التي تتوج فيها صربيا بهذه البطولة تحت مسمى صربيا، وثاني مرة تحت مظلة يوغوسلافيا السابقة التي فازت بنسخة البطولة عام 1987 في تشيلي بمشاركة نجوم مثل دافور سوكر وروبرت بروسينكي وزفونيمير بوبان وبريدراج مياتوفيتش. وسجل هدفي صربيا ستانيسا مانديتش (ق70) ونيمانيا ماكسيموفيتش (ق118)، فيما حمل هدف البرازيل الوحيد توقيع أندرياس بيريرا (ق73). وسارت المباراة كما كان متوقعا لها، حيث استحوذت البرازيل على الكرة بنسبة تزيد عن 60% أمام منتخب صربي متماسك وحذر في الدفاع. وبعد انتهاء الشوط الأول بالتعادل السلبي، تمكن ستانيسا مانديتش من تسجيل الهدف الأول لصربيا عبر تمريرة رائعة من لاعب وسط أستانا الكازاخي نيمانيا مكاسيموفتيش (ق70). ولكن سريعا ما تمكنت البرازيل من التعادل عبر أندرياس بيريرا لاعب مانشستر يونايتد، الذي تمكن من بعد دقائق قليلة من نزوله أرض الملعب محل جابرييل بوتشيليا (ق65) من إدراك التعادل لراقصي السامبا بتسديدة عرضية (ق73) بعدما راوغ دفاع صربيا بمهارة. وبانتهاء الوقت الأصلي بالتعادل تم اللجوء إلى وقت إضافي تمكنت صربيا خلاله من تسجيل هدف التقدم والفوز عبر نيمانيا ماكسيموفيتش بعدما لم يتم يتمكن دفاع البرازيل من اللحاق، به ليبقى شبه منفردا بحارس السيلسياو الذي خرج من مرماه في محاولة للإمساك بالكرة التي دخلت شباكه (ق118). الجدير بالذكر أن صربيا استهلت مشوارها بالبطولة بالخسارة أمام أوروجواي بهدف نظيف.