فوز صغير للأرجنتين على جامايكا في المباراة رقم 100 لميسي (الفيديو) فوز صغير للأرجنتين على جامايكا في المباراة رقم 100 لميسي (الفيديو) صعد منتخب الأرجنتين لدور الثمانية في بطولة كأس أمريكا الجنوبية لكرة القدم (كوبا أمريكا) بعد فوزه على جامايكا 1 – صفر في الجولة الثالثة والأخيرة لمباريات المجموعة الثانية. وأحرز هدف منتخب الأرجنتين جونزالو هيجواين في الدقيقة .11 ورفع منتخب الأرجنتين رصيده إلى سبع نقاط في صدارة المجموعة بينما احتل منتخب جامايكا المركز الأخير بلا نقاط. وكان منتخب أوروجواي قد صعد إلى دور الثمانية من الباب الصغير، بعدما تأهل ضمن أفضل منتخبين حصلا على المركز الثالث في المجموعات الثلاث، إثر تعادله 1 – 1 مع باراجواي، الذي تأهل هو الأخر بعدما احتل المركز الثاني، في المباراة التي اقيمت في وقت سابق يوم السبت. يذكر أن تشيلي وبوليفيا صعدا إلى الدور الثمانية من المجموعة الأولى.