لاعب أفريقي يتوج بالكرة الذهبية في مونديال الشباب لاعب أفريقي يتوج بالكرة الذهبية في مونديال الشباب توج اللاعب المالي أداما طراوري بجائزة الكرة الذهبية لأفضل لاعب في الدورة العشرين من كأس العالم لكرة القدم للشبان (أقل من 20 عاما)، والتي أسدل الستار على منافساتها صباح اليوم السبت في نيوزيلندا. وانضم طراوي، وهو ثالث لاعب إفريقي يفوز بهذه الجائزة بعد مواطنه سايدو كيتا (1999) والغاني دومينيك أدياه (2009)، إلى قائمة أفضل النجوم الذين أفرزتهم بطولات كأس العالم للشبان على مدار تاريخها. وأحرز طراوري هدفين ليقود منتخب مالي إلى الفوز 3-1 على نظيره السنغالي في مباراة تحديد صاحب المركز الثالث، ليستحق التتويج بالكرة الذهبية بعد عروضه الرائعة على مدار منافسات البطولة. ومنذ انطلاق منافسات كأس العالم للشبان للمرة الأولى في 1977، أفرزت البطولة عددا من النجوم الذين سطعوا على مدار سنوات طويلة وكانت البطولة بمثابة نقطة البداية لهم قبل أن يصولوا ويجولوا في ملاعب الساحرة المستديرة. وكانت جائزة الكرة الذهبية حاضرة منذ البداية، حيث تمنح لأفضل لاعب يقدم أداء راقيا على مدار مشاركته في كل دورة ويساهم في التقدم بفريقه في النهائيات، وكان أبرز هؤلاء اللاعبين الأسطورة الأرجنتيني دييغو مارادونا ومواطنوه خافيير سافيولا وليونيل ميسي وسيرخيو أغويرو والبرازيلي أدريانو والإماراتي إسماعيل مطر. ويقع الاختيار على اللاعب الفائز بهذه الجائزة من خلال استفتاء إعلامي يجرى خلال البطولة كما قدمت إلى الفائزين بالمركزين الثاني والثالث في كل استفتاء الكرتان الفضية والبرونزية على الترتيب وذلك بداية من نسخة 2007. وكان منتخب صربيا قد توج بطلا للدورة ال20 بعد فوزه على منتخب البرازيل في المباراة النهائية بهدفين لستانيسا مانديتش (د 70) ونيمانيا مكسيموفيتش (د 118)، مقابل هدف لأندرياس بيريرا (د 73). وكان منتخب البرازيل مرشحا قويا للتتويج بلقب سادس بعد 1983 و1985 و1993 و2003 و2011، خصوصا بعد اكتساحه منتخب السنغال 5-0 في دور نصف النهاية وخوض منتخب صربيا مباراة مرهقة أمام منتخب مالي عندما فاز أيضا 2-1 بعد التمديد. وتوج منتخب صربيا للمرة الثانية بالكأس العالمية بعد سنة 1987 عندما أحرز منتخب يوغوسلافيا اللقب. وفي ما يلي قائمة بأسماء اللاعبين الفائزين بالكرة الذهبية: 1977: السوفياتي فولوديمير بيسونوف. 1979: الأرجنتيني دييغو مارادونا. 1981: الروماني رومولوس جابور. 1983: البرازيلي جيوفاني. 1985: البرازيلي باولو سيلاس. 1987: اليوغسلافي روبرت بروزينسكي. 1989: البرازيلي بيشمارك. 1991: البرتغالي إيميليو بيشي. 1993: البرازيلي أدريانو. 1995: البرازيلي كايو. 1997: الأوروغوياني نيكولاس أوليفيرا. 1999: المالي سيدو كيتا. 2001: الأرجنتيني خافيير سافيولا. 2003: الإماراتي إسماعيل مطر. 2005: الأرجنتيني ليونيل ميسي. 2007: الأرجنتيني سيرخيو أغويرو. 2009: الغاني دومينيك أدياه. 2011: البرازيلي هنريكي. 2013: الفرنسي بول بوغبا. 2015: المالي أداما طراوري.