رسميا .. سقوط بارما الإيطالي إلى دوري الهواة رسميا .. سقوط بارما الإيطالي إلى دوري الهواة تلاشت فرص بارما الايطالي في الاستمرار في منافسات المحترفين لكرة القدم اليوم (الاثنين)، عندما أعلن القائمون على الحراسة القضائية المفروضة عليه عدم تقدم أي طرف لشراء النادي المتعثر مالياً. وبهذا فإن بارما لن يتمكن من اللعب في دوري الدرجة الثانية الايطالي لكرة القدم في الموسم المقبل بعد أن احتل المركز الأخير في دوري الدرجة الأولى في الموسم الماضي ومن ثم سيتعين عليه اللعب في بطولات الهواة. وأعلى درجات دوري الهواة هو دوري الدرجة الرابعة. وقال بارما في بيان بموقعه على الانترنت إنه وبعد تعثر البيع فإن "الترتيبات المؤقتة انتهت اليوم" ما يعني فشل محاولة الإنقاذ. ولم يسبق لبارما الفوز بالدوري الايطالي لكنه توج بكأس الاتحاد الأوروبي مرتين في العامي 1995 و1999، وأحرز لقب كأس الأندية الأوروبية أبطال الكؤوس في العام 1993 إضافة للفوز بالكأس المحلية ثلاث مرات في فترة ناجحة بين 1992 و2002. واحتل بارما المركز الثاني في الدوري الايطالي في العام 1997 تحت قيادة كارلو انشيلوتي المدرب السابق لريال مدريد الاسباني وسبق له التعاقد مع لاعبين بارزين مثل جيانفرانكو زولا وفاوستينو اسبريا وهرنان كرسبو. وخلال الموسم الماضي عُوقب بارما بخصم نقاط من رصيده لأسباب مالية مرتين.