ميسي يستقبل 14 ألف تهنئة على انستجرام في عيد ميلاده الـ28 ميسي يستقبل 14 ألف تهنئة على انستجرام في عيد ميلاده الـ28 استقبل مهاجم المنتخب الأرجنتيني ليونيل ميسي 14 ألف تهنئة على صفحته بموقع (انستجرام) في عيد ميلاده الـ28 الذي يحتفل به اليوم. واجتاح عشاق اللاعب المتواجد مع المنتخب الأرجنيتيني في تشيلي للمشاركة ببطولة كوبا أمريكا هاشتاج ×MESSI28 لتهنئته بعيد ميلاده. ونشر نادي برشلونة مقطع فيديو لـ”البرغوث” خلال فترة لعبه مع ناشئي البرسا. ويسعى ميسي لإضافة بطولة كوبا أمريكا مع الارجنتين إلى سجل الالقاب التي حققها العام الحالي مع برشلونة (دوري أبطال أوروبا والليجا وكأس الملك).