تشيلي تصعد للمربع الذهبي لكوبا أمريكا على حساب الأوروغواي (فيديو) تشيلي تصعد للمربع الذهبي لكوبا أمريكا على حساب الأوروغواي (فيديو) استغل منتخب تشيلي لكرة القدم تفوقه العددي وحرم منتخب أوروجواي من الدفاع عن لقبه القاري بعدما تغلب عليه 1 / صفر مساء الأربعاء (صباح اليوم الخميس بتوقيت جرينتش) في أولى مباريات دور الثمانية لبطولة كأس أمم أمريكا الجنوبية (كوبا أمريكا) المقامة حاليا في تشيلي. وقطع منتخب تشيلي خطوة مهمة على طريق البحث عن اللقب الأول له في تاريخ بطولات كوبا أمريكا بعدما تأهل للمربع الذهبي للبطولة والذي يلتقي فيه مع الفائز من بوليفيا وبيرو في دور الثمانية للبطولة. وضاعف الحكم البرازيلي ساندرو ريتشي من أحزان إدينسون كافاني مهاجم منتخب أوروجواي وطرده من المباراة في الدقيقة 63 لنيله الإنذار الثاني في المباراة. وقبل واقعة الطرد بساعات قليلة ، أعلنت مصادر قضائية في أوروجواي أن لويس كافاني والد إدينسون كافاني وضع في السجن بعد إدانته بقيادة سياراته تحت تأثير الكحوليات مما أسفر عن حادث تصادم راح ضحيته قائد إحدى الدراجات متأثرا بالإصابات التي تعرض لها في الحادث. وأشارت المصادر القضائية إلى أن لويس كافاني أودع السجن بعد اتهامه بـ”القتل الذي يستحق اللوم”. ويحتجز لويس كافاني حاليا في مركز لإعادة التأهيل بمدينة سالتو. وأسفر الحادث الذي وقع يوم الاثنين الماضي عن تعرض قائد الدراجة النارية لإصابات وجروح خطيرة نقل على أثرها إلى المستشفى لكنه فارق الحياة صباح أمس الأول الثلاثاء. واستغل منتخب تشيلي تفوقه العددي وسجل هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 81 عن طريق ماوريسيو إيسلا. فيما طرد الحكم لاعب أوروجواي خورخي فوسيلي في الدقيقة 88 لنيله الإنذار الثاني في اللقاء لتتوتر أعصاب الفريقين قبل استئناف اللعب في الدقيقة الثالثة من الوقت بدل الضائع.