البيرو تتجاوز بوليفيا و تتأهل لنصف نهائي كوبا أمريكا (الفيديو) البيرو تتجاوز بوليفيا و تتأهل لنصف نهائي كوبا أمريكا (الفيديو) سجل المهاجم البيروفي المخضرم خوسيه باولو جيريرو ثلاثة أهداف (هاتريك) ليقود منتخب بيرو إلى فوز ثمين ورائع 3 / 1 على نظيره البوليفي مساء الخميس (صباح اليوم الجمعة بتوقيت جرينتش) في دور الثمانية لبطولة كأس أمم أمريكا الجنوبية (كوبا أمريكا) المقامة حاليا في تشيلي. وحجز منتخب بيرو مقعده في المربع الذهبي لكوبا أمريكا للنسخة الثانية على التوالي فيما ودع المنتخب البوليفي البطولة من دور الثمانية. وبهذا ، يلتقي المنتخب البيروفي في المربع الذهبي يوم الاثنين المقبل مع منتخب تشيلي الذي تأهل للمربع الذهبي بفوزه 1 / صفر على أوروجواي في أولى مباريات دور الثمانية. وحسم المنتخب البيروفي المباراة لصالحه بشكل كبير في الشوط الأول حيث تقدم بهدفين نظيفين سجلهما خوسيه باولو جيريرو في الدقيقتين 20 و23 . وفي الشوط الثاني ، أضاف جيريو الهدف الثالث له (هاتريك) في الدقيقة 74 قبل أن يحرز مارسيلو مارتينز هدف حفظ ماء الوجه لبوليفيا من ضربة جزاء في الدقيقة 84 . وأصبح هاتريك جيريرو هو الأول في النسخة الحالية كما أنه أول هاتريك في كوبا أمريكا منذ أن أحرز جيريرو نفسه هاتريك في مباراة المركز الثالث بالنسخة الماضية عام 2011 بالأرجنتين ليقود المنتخب البيروفي للفوز على فنزويلا وإحراز المركز الثالث.