مفاجأة .. بلاتر يخدع الجميع و يؤكد عدم تقديمه للاستقالة مفاجأة .. بلاتر يخدع الجميع و يؤكد عد تقديمه للاستقالة نفى جوزيف بلاتر أن يكون قدم استقالته من منصب رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا)، بالرغم من فضائح الفساد التي هزت عرين اللعبة الأكثر شعبية في العالم في الشهور الأخيرة. وقال بلاتر، في تصريحات نشرتها صحيفة "بليك" السويسرية، الجمعة 26 يونيو/حزيران: "لم أقدم استقالتي، ولكني وضعت ولايتي رهن إشارة مؤتمر استثنائي للفيفا". وأكدت صحيفة "بليك"، أن بلاتر، الذي ظهر بعد 23 يوما من إعلان استقالته، خلال حدث ترويجي لبناء متحف تابع للفيفا من المقرر أن يفتتح في عام 2016، "بدا بمعنويات عالية رغم وضعه الذي يبدو غير مستقر". وذكرت تقارير إعلامية سويسرية قبل أسبوعين نقلا عن مصدر لم يكشف عنه قريب من سيب بلاتر قوله اليوم إن رئيس الفيفا ربما يسعى للبقاء في منصبه، الذي استلمه منذ عام 1998. وقالت صحيفة "شفايتس آم سونتاج" السويسرية إن لديها معلومات بأن بلاتر تلقى رسائل دعم من الاتحادين الإفريقي والآسيوي وطلبا منه إعادة التفكير في قرار الاستقالة. وأبلغ المصدر المجهول الصحيفة أن بلاتر سعيد بهذه المساندة ولم يستبعد البقاء في المنصب. وكان بلاتر (79 عاما) قد انتخب رئيسا للفيفا لولاية خامسة خلال كونغرس الفيفا في الـ29 من مايو/ أيار الماضي، ثم أعلن نيته الاستقالة في الثاني من حزيران/يونيو، في ظل الضغوط الهائلة والتحقيقات من جانب سويسرا والولايات المتحدة في قضايا فساد بالفيفا. ومن المتوقع أن تجرى انتخابات الرئاسة في اجتماع طارئ للجمعية العمومية في زيوريخ في ديسمبر/ كانون الأول المقبل، أو مطلع عام 2016.