اقالة مدرب سموحة قبل 48 ساعة من مواجهة المغرب التطواني اقالة مدرب سموحة قبل 48 ساعة من مواجهة المغرب التطواني أخبارنا المغربية ـ ع. و. قرر نادي سموحة المصري إقالة مدربه حلمي طولان قبل 48 ساعة من لقاء الفريق أمام المغرب التطواني في أولى مباريات دور المجموعات لبطولة دوري أبطال إفريقيا الأحد المقبل بالإسكندرية. و قالت الصحافة المصرية ، أن سبب الازمة يعود الى نشوب أزمة حادة بين رئيس سموحة فرج عامر و حلمي طولان بسبب الصفقات الجديدة، الأمر الذى أدى إلى إقالة الاخير من منصبه و تعيين ميمي عبد الرازق رئيس قطاع الناشئين مدرب مؤقتا للفريق.