أبرز مواجهات الجولة الأولى في الدوري الألماني أبرز مواجهات الجولة الأولى في الدوري الألماني يفتتح بايرن ميونيخ حامل اللقب النسخة الـ 53 من الدوري الألماني، مشوراه بالدوري الجديد باستضافة هامبورج في 14 أغسطس المقبل. وتشهد المرحلة الأولى مواجهة نارية بين بوروسيا دورتموند وبوروسيا مونشنجلادباخ بحسب ما أعلنت رابطة الدوري الألماني اليوم الجمعة. ويستقبل فريق المدرب الأسباني جوسيب جوارديولا هامبورج بعدما سحقه 8-0 في آخر مواجهة بينهما في 15 فبرايرالماضي على ملعبه "اليانز ارينا". ويتابع صاحب الرقم القياسي بعدد مرات إحراز اللقب (25 مرة)، مشواره بلقاء مضيفه هوفنهايم في الجولة الثانية قبل استضافة باير ليفركوزن واوجسبورج. من جهته، يأمل هامبورج الذي نجا بصعوبة بالغة من الهبوط إلى الدرجة الثانية، أن يبقى الصامد الوحيد في دوري الدرجة الأولى في تاريخ الدوري. أما دورتموند الذي يقوده المدرب توماس توشيل بديل يورجن كلوب الذي قرر ترك الفريق، فستكون مواجهته صعبة مع مونشنجلادباخ العائد إلى دوري أبطال أوروبا بعد حلوله ثالثا الموسم الماضي. ويستضيف فولفسبورج الوصيف وحامل لقب الكأس اينتراخت فرانكفورت. وينتهي الموسم في 14 مايو أي قبل 27 يوما من افتتاح كأس أوروبا 2016 المقررة لها في فرنسا.