هدف غونزاليس في مرمى البرازيل يتسبب في وفاة عمه (الفيديو) هدف غونزاليس في مرمى البرازيل يتسببفي وفاة عمه (الفيديو) لم يسلم خوليو غونزاليس لاعب وسط منتخب باراغواي من "لعنة السامبا" بعد أن قاد بلاده للتأهل إلى المربع الذهبي لنهائيات كأس أمم أمريكا الجنوبية لكرة القدم (كوبا أمريكا) على حساب المنتخب البرازيلي، حيث توفى عمه وسط احتفالات صاخبة رافقت الفوز التاريخي. وسجل غونزاليس هدف التعادل لباراغواي في الدقيقة 70 بعد أن تقدم روبينيو بهدف للسامبا في الدقيقة 15، قبل أن تحسم باراغواي الفوز بواسطة ركلات الجزاء الترجيحية. ووفقا للنسخة الالكترونية لصحيفة "التيماهورا" فقد أكد والد غوليو جونزاليس نبأ الوفاة. وتوفى الرجل بسكتة قلبية بينما كان يحتفل بفوز باراغواي والتأهل إلى المربع الذهبي لكوبا أمريكا. وكتب خوليو غونزاليس عبر حسابه الشخصي على شبكة التواصل الاجتماعي "تويتر" ، "عمي لما اليوم يا رجل، سمحت للسكتة القلبية أن تسلبك فرحتك".