ميسي ينقذ حياة أرجنتيني بعد اختطافه في نيجيريا ! ميسي ينقذ حياة أرجنتيني بعد اختطافه في نيجيريا ! انقذ اسم النجم الارجنتيني ليونيل ميسي نجم برشلونة الاسباني، مواطنه سانتياجو لوبيز مينديز من الموت على يد جماعة مسلحة في نيجيريا، قامت باختطافه لاعتقادهم بانه امريكي. وبحسب ما نقلت صحيفة "كلارين" الارجنتينية، فان مينديز البالغ من العمر 28 عاما ويعمل كمهندس زراعي في نيجيريا يعمل على تطويرالمحاصيل الزراعية مثل الذرة وفول الصويا، تم اختطافه في 24 من الشهر الجاري مع مجموعة من الرهائن الاخرين، لكنه نجح في اقناع مختطفيه بتركه بعد ثلاثة ايام عانى فيها كثيرا بسبب سوء المعاملة، والقسوة الشديدة من جانبهم. المثير في قصة الافراج عن مينديز الذي يتواجد في نيجيريا منذ يوليو 2014، هو الطريقة التي اقنع بها خاطفيه باطلاق سراحه، فالمهندس الشاب حاول ان يوضح لافراد العصابة على مدار الايام الثلاثة انه ليس امريكيا، ووقفت اللغة حائلا في فهمهم لما يقوله لهم، فما كان منه الا ان حاول ان يبرز لهم رمز يمكنهم من خلاله ان يعرفوا بلده، وهو ما جعله يقول لهم "ميسي.. ميسي"، حتى يدركوا انه ارجنتينيا وهو ما حدث بالفعل، وكان له الدور الرئيسي في اطلاق سراحه. جورج شقيق سانتياجو البالغ من العمر 35 عاما، والذي يتواجد معه ايضا في نيجيريا، قال انه يريد ان يوجه الشكر لميسي، فقد كان له الفضل في انقاذ حياة شقيقه.