رد مفاجئ من الحكم المكسيكي على احتجاجات ميسي رد مفاجئ من الحكم المكسيكي على احتجاجات ميسي قال قائد منتخب الأرجنتين ليونيل ميسي إنه فوجئ لدى شكواه من تساهل التحكيم مع الخشونة الزائدة خلال مواجهة كولومبيا بقول الحكم المكسيكي روبرتو غارسيا أوروزكو إنه الآن في أمريكا الجنوبية وليس بأوروبا. وحقق المنتخب الأرجنتيني فوزاً بشق الأنفس 5-4 على نظيره الكولومبي بركلات الترجيح، في مباراتهما الجمعة في ربع نهائي بطولة كوبا أمريكا الجارية حالياً في تشيلي، وهي المباراة التي شهدت قرارات تحكيمية مثيرة للجدل وخشونة زائدة من لاعبي كولومبيا لم يتصد لها الحكم المكسيكي، الذي أشهر 8 بطاقات صفراء في المباراة. وقال ميسي: "سألت الحكم عن واقعتين وقال لي: إنها أمريكا والحكام هم أصحاب القرار في الملعب". واستخدم الحكم نفس المبررات في رده على احتجاجات المهاجم الأرجنتيني الآخر سيرجيو أغويرو على قرارات التحكيم.