ثنائية فارغاس تصعد بمنتخب تشيلي الى نهائي كوبا أمريكا (فيديو) ثنائية فارغاس تصعد بمنتخب تشيلي الى نهائي كوبا أمريكا (فيديو) واصل منتخب تشيلي لكرة القدم رحلة البحث عن لقبه الأول في بطولات كأس أمم أمريكا الجنوبية (كوبا أمريكا) وتغلب على نظيره البيروفي 2 / 1 مساء الاثنين (صباح اليوم الثلاثاء بتوقيت جرينتش) في المربع الذهبي للنسخة المقامة حاليا في تشيلي. وللمباراة الثانية على التوالي، استغل منتخب تشيلي تفوقه العددي ليحقق فوزا ثمينا على منافسه ليتقدم الفريق خطوة جديدة في البطولة الحالية ببلوغه المباراة النهائية. ويلتقي منتخب تشيلي في النهائي يوم السبت المقبل مع الفائز من المباراة الأخرى بالمربع الذهبي والتي تجمع بي منتخبي الأرجنتين وباراغواي فيما يلتقي الخاسر من هذه المباراة مع منتخب بيرو في مباراة تحديد المركز الثالث يوم الجمعة المقبل. وأنهى منتخب تشيلي الشوط الأول لصالحه بهدف نظيف سجله إدواردو فارغاس في الدقيقة 42 مستغلا النقص العددي في صفوف منافسه اثر طرد كارلوس زامبرانو مدافع بيرو في الدقيقة 20 للخشونة الزائدة. وفي الشوط الثاني، سجل غاري ميديل مدافع تشيلي هدف التعادل لبيرو عن طريق الخطأ في مرمى فريقه في الدقيقة 60 ثم سجل زميله فارجاس الهدف الثاني له وللفريق في الدقيقة 64 . وبهذا، رفع فارغاس رصيده إلى أربعة أهداف في النسخة الحالية ليتصدر قائمة هدافي هذه النسخة حتى الآن بفارق هدف واحد أمام زميله أرتورو فيدال. وحافظ منتخب تشيلي على سجله خاليا من الهزائم في المربع الذهبي ببطولات كوبا أمريكا على مدار تاريخها علما بأن المرة الوحيدة التي خرج فيها من المربع الذهبي للبطولة كانت في نسخة 1999 ولكن بركلات الترجيح بعد التعادل مع أوروغواي.