تحديد مكان نهائي دوري أبطال أوروبا عام 2017 تحديد مكان نهائي دوري أبطال أوروبا عام 2017 أعلن جاني أنفانتينو، الأمين العام للاتحاد الأوروبي لكرة القدم، اليوم الثلاثاء في براغ أن المباراة النهائية لمسابقة دوري أبطال أوروبا عام 2017 ستقام على ملعب "ميلينيوم استاديوم" في العاصمة الويلزية كارديف. أما المباراة النهائية لمسابقة الدوري الأوروبي، فستقام في العاصمة السويدية ستوكهولم. يذكر أن نهاية المسابقة القارية العريقة الموسم المقبل ستقام على ملعب "سان سيرو" في ميلانو الإيطالية في 28 ماي 2016، ونهاية مسابقة الدوري الأوروبي في 18 منه في مدينة بال السويسرية.