الأرجنتين تقسو على الباراغوي بسداسية و تلاقي تشيلي في نهائي كوبا أمريكا (فيديو) الأرجنتين تقسو على الباراغوي بسداسية و تلاقي تشيلي في نهائي كوبا أمريكا (فيديو) بات المنتخب الأرجنتيني على بعد خطوة واحدة من التتويج باللقب الذي ينتظره منذ 22 عاما حيث تأهل إلى نهائي بطولة كأس أمم أمريكا الجنوبية لكرة القدم (كوبا أمريكا 2015) المقامة حاليا في تشيلي بعدما حقق فوزا كبيرا على نظيره الباراغوياني وتغلب عليه 6 - 1 مساء الثلاثاء على الملعب البلدي بمدينة كونسيبسيون في الدور قبل النهائي للبطولة. ولم يعد يفصل المنتخب الأرجنتيني عن منصة التتويج سوى اختبار صعب وحيد حيث يلتقي في النهائي المقرر مساء السبت نظيره التشيلي صاحب الأرض الذي تأهل بالفوز على بيرو 2 - 1 مساء الاثنين بينما يلتقي منتخب باراجواي نظيره البيروفي مساء الجمعة في مباراة تحديد المركزين الثالث والرابع. وتقدم المنتخب الأرجنتيني بهدفين أحرزهما لوكاس روخو وخافيير باستوري في الدقيقتين 15 و27 ثم رد منتخب باراغواي بهدف للاعب لوكاس باريوس في الدقيقة 43 . وفي الشوط الثاني سجل النجم أنخيل دي ماريا الهدفين الثالث والرابع للمنتخب الأرجنتيني في الدقيقتين 47 و53 ثم أضاف سيرخيو أغويرو وغونزالو هيغواين الهدفين الخامس والسادس في الدقيقتين 80 و83 . وأكد المنتخب الأرجنتيني بذلك تفوقه على نظيره الباراجوياني بعد الصدمة التي تلقاها أمامه في مباراة الفريقين بدور المجموعات للبطولة الحالية حيث كانت الأرجنتيني قد تقدمت بهدفين في الشوط الأول ثم ردت باراجواي في الشوط الثاني لتنتهي المباراة بالتعادل 2-2 . بدأت المباراة بإيقاع لعب سريع ومحاولات متبادلة من الجانبين لكن دون تشكيل خطورة حقيقية على أي من المرميين في الدقائق الأولى وعانى المنتخب الأرجنتيني في بناء الهجمة في ظل قطع تمريراته والحصار الذي فرض على ليونيل ميسي. وكانت أول فرصة تهديفية من نصيب المنتخب الباراغوياني حيث تلقى روكي سانتا كروز كرة رائعة داخل منطقة الجزاء في الدقيقة السادسة ورغم غياب الرقابة الدفاعية عنه ، تسرع في تسديد الكرة لتمر بجوار القائم إلى خارج الشباك. وكاد المنتخب الأرجنتيني أن يباغت منافسه بهدف مبكر في الدقيقة 11 ، حيث تلقى باستوري عرضية رائعة من بابلو زاباليتا لكنه سدد كرة ضعيفة أمسك بها الحارس بثبات. وفي الدقيقة 15 ، افتتح المنتخب الأرجنتيني التسجيل عن طريق روخو ، حيث أرسل ميسي كرة من ضربة حرة أخفق الدفاع في تشتيتها لتصل إلى روخو الذي صوبها بدقة إلى داخل الشباك. بعدها صب المنتخب الأرجنتيني تركيزه على الحفاظ على تقدمه بتضييق المساحات في الدفاع ليبدأ لاعبو باراجواي محاولات التسديد من خارج منطقة الجزاء. وكاد المنتخب الأرجنتيني أن يعزز تقدمه بالهدف الثاني في الدقيقة 21 من هجمة مرتدة قادها ميسي الذي مرر عرضية إلى باستوري ليسدد بقوة لكن الحارس الباراغوياني خوستو فيار تصدى للكرة ببراعة. وأجرى رامون دياز المدير الفني لباراغواي تغييرا اضطراريا في الدقيقة 26 حيث أشرك راؤول بوباديا بدلا من ديرليس جونزاليس المصاب. وبعدها بثواني ، أضاف المنتخب الأرجنتيني الهدف الثاني في شباك منافسه حيث مرر ميسي كرة طولية إلى باستوري الذي هيأها لنفسه ثم صوب بدقة إلى داخل الشباك معلنا تقدم الأرجنتين 2 - صفر. أربك الهدف الثاني منتخب باراغواي بشكل واضح وبدا عاجزا عن إيجاد الحل السريع ومكتفيا بتفادي اهتزاز شباكه مجددا لحين إعادة ترتيب أوراقه حيث وجه تركيزه على التصدي للهجمات المتتالية للمنتخب الأرجنتيني. وفي الدقائق الأخيرة من الشوط الأول استعاد منتخب باراغواي توازنه بعد الصدمة شيئا ما وقدم صحوة هجومية ليرد في الدقيقة 43 بهدف سجله لوكاس باريوس بكرة قوية سددها من حدود منطقة الجزاء إثر تمريرة طولية ، مستغلا غفلة من الدفاع الأرجنتيني. وكما كان متوقعا ، جاءت بداية الشوط الثاني في قمة الإثارة واتضح إصرار المنتخب الأرجنتيني على عدم تكرار سيناريو مباراة الفريقين بدور المجموعات حينما استعاد منتخب باراغواي توازنه بعد التأخر بهدفين وأنهى المواجهة متعادلا 2-2 . وبعد أقل من دقيقتين من بداية الشوط الثاني ، عزز المنتخب الأرجنتيني تقدمه بالهدف الثالث حيث مرر باستوري كرة طولية إلى دي ماريا الذي توغل داخل منطقة الجزاء وصوب داخل الشباك في الزاوية البعيدة معلنا تقدم الأرجنتين 3 - 1 . وفي الدقيقة 53 ، استغل المنتخب الأرجنتيني هفوة لدفاع باراغواي ومرر ميسي عرضية إلى باستوري الذي سدد كرة اصطدمت بالحارس ثم ارتدت إلى دي ماريا ليسكنها الشباك ويعلن تقدم الأرجنتين 4 - 1 . وبدا منتخب باراغواي منهارا في حين واصل المنتخب الأرجنتيني ضغطه ، وتعاون باولو دا سيلفا مع الحارس فيار في إحباط فرصة هدف محقق للنجم ميسي. بعدها قدم منتخب باراغواي عدة محاولات أملا في تعديل النتيجة لكنه اصطدم بهدوء وثقة دفاع الأرجنتين في إحباط الهجمات ، وضاعف ميسي ورفاقه أزمة المنافس بإضافة الهدف الخامس في الدقيقة 80 حيث تلقى أجويرو عرضية من دي ماريا ووجه الكرة برأسه إلى داخل الشباك. وفي الدقيقة 83 سجل هيغواين اسمه ضمن قائمة الهدافين حيث استغل ارتباكا داخل منطقة الجزاء وسقوط الحارس وانقض على الكرة ليسكنها الشباك معلنا فوز الأرجنتين 6 - 1 .