أنطاليا سبور التركي يفاوض ديفيد فيلا بعد ضم إيتو ورنالدينيو أنطاليا سبور التركي يفاوض ديفيد فيلا بعد ضم إيتو ورنالدينيو يواصل نادي أنطاليا سبور التركي إثارة الجدل في الأوساط الرياضية بصفقاته الذهبية التي يعقدها خلال موسم الانتقالات الصيفية هذا العام. إذ كشفت مصادر مطلعة عن أن إدارة النادي بدأت مفاوضاتها لضم النجم الإسباني ديفيد فيلا. وكانت إدارة نادي أنطاليا سبور، الذي كشف عن أنه الجواد الرابح في سباق موسم الانتقالات الصيفية، نجحت في ضم النجم الكاميروني صامويل إيتو، وكذلك الاقتراب من حسم التعاقد مع النجم البرازيلي رونالدينهو. فبعد أن نشر النجم البرازيلي رونالدينهو رسالة قال فيها: "أنا قادم إلى تركيا!" أثار بها موجة واسعة من الفرحة غمرت جماهير النادي، بدأت إدارة الفريق مفاوضاتها لضم النجم الإسباني ديفيد فيلا، البالغ من العمر 34 عامًا، والمحترف في الدوري الأمريكي الآن. من جانبه، قال رئيس النادي جولتاكين جانجر: "توجد صفقة انتقال جديدة. وستهز هذه الصفقة تركيا والعالم أجمع. وعلى الجميع أن يستعد جيدًا لها". وكشفت مصادر مطلعة أن النجم الإسباني فيلا هو أبرز الأسماء المرشحة لتكون محور الصفقة الجديدة. يشار إلى أن النجم ديفيد فيلا، تمكن من حمل كأس العالم وكأس الأمم الأوروبية وكأس القارات لكرة القدم مع المنتخب الإسباني. كما شارك في عدد من المباريات ضمن بطولات دوري أبطال أوروبا وكأس السوبر الأوروبي، وكأس ملك إسبانيا، وكذلك كأس السوبر في إسبانيا، مرتديًا قميص النادي الكتالوني برشلونة. وأوضح نائب رئيس نادي أنطاليا سبور بُراق أكبينار أن إدارة الفريق ولجنة التعاقدات توصلت لاتفاق مع النجم البرازيلي رونالدينهو على كل النقاط تقريبًا، قائلا: "من المقرر أن يتم توقيع التعاقد بعد موافقة مجلس إدارة النادي، مقابل 3 ملايين دولار سنويًا. وقد تم الاتفاق مع النجم على توقيع عقد لمدة عام واحد".