الإسماعيلي المصري ينسحب من بطولة شمال إفريقيا بالمغرب الإسماعيلي المصري ينسحب من بطولة شمال إفريقيا بالمغرب اعلنت إدارة نادي الإسماعيلي المصري على مشاركة فريقها الأول لكرة القدم في الدورة الودية التي ينظمها فريق الشباب السعودي بدلا من بطولة شمال إفريقيا بالمغرب بسبب تعارض الأخيرة مع موعد كأس مصر. وذكر الموقع الرسمي للإسماعيلي أن الفريق سيشارك فى دورة الشباب الودية بالسعودية, والمبرمجة في الفترة من 27 يوليوز المقبل إلى 6 غشت القادم بمشاركة ثمانية فرق هي: الإسماعيلي والأهلي أو الزمالك من مصر والوحدات الأردني وناديي الطائف والشباب السعوديين و الترجي التونسي بالإضافة لفريقين لم يتم الاستقرار عليهما. جدير بالذكر أن الفائز بالدورة سيحصل على 200 ألف ريال, كما يحصد وصيف الدورة على 150 ألف ريال, بينما ينال الفريق صاحب المركز الثالث 100 ألف ريال, فيما يحصل صاحب المركز الرابع على 50 ألف ريال.