مانشستر سيتي يجهز عرضا مغريا لضك كريم بلعربي مانشستر سيتي يجهز عرضا مغريا لضك كريم بلعربي أخبارنا المغربية كشفت تقارير صحفية إنجليزية، أن مانشستر سيتي الإنجليزي رصد مبلغ 25 مليون جنيه استرليني لضم اللاعب المغربي الاصل كريم بلعربي الذي يلعب في صفوف بايرن ليفركوزن الألماني. وذكرت صحيفة "ميترو"، أن المدرب مانويل بيليجريني معجب كثيراً بقدرات بلعربي ويرى بأنه خيار مناسب لتدعيم الجبهة اليمنى في الفريق بالموسم المقبل. يذكر أن اللاعب البالغ من العمر 25 عاما والذي ظهر في سبع مباريات للمنتخب الألماني منذ أكتوبر من العام الماضي، أدى الموسم الماضي بمستوى عال، حيث خاض 41 لقاء في مختلف البطولات وتمكن من تسجيل 12 هدف وقدم تسع تمريرات حاسمة.