بايرن ميونيخ يعتذر لجماهيره من المسلمين عن نشر صور للاعبين يشربون الماء بايرن ميونيخ يعتذر لجماهيره من المسلمين عن نشر صور للاعبين يشربون الماء أخبارنا المغربية ـ متابعة : اعتذر نادي بايرن ميونيخ الالماني، لجماهيره من المسلمين الصائمين بعد نشر صور للاعبين يشربون الماء في التدريبات ظهر اليوم بسبب ارتفاع درجة الحرارة. و يخضع لاعبو بايرن ميونيخ لفحوصات طبية، قبل انطلاق فترة الإعداد للموسم الجديد التي تتزامن مع شهر رمضان. وقال الحساب الرسمي للنادي البافاري على تويتر "نعتذر للصائمين عن الصور التي تحتوي على قنينات مياه، الغروب سيحل قريبا، اصمدوا". ولكن النادي لم يحذف الصور واكتفى بالاعتذار.