رسميا .. فالكاو ينضم إلى تشيلسي على سبيل الإعارة رسميا .. فالكاو ينضم إلى تشيلسي على سبيل الإعارة أعلن نادي تشيلسي الانجليزي عن توصله لاتفاق مع موناكو الفرنسي للحصول على خدمات المهاجم الكولومبي رادميل فالكاو على سبيل الإعارة للموسم المقبل. وقال فالكاو (29 عاما) في بيان نشر على موقع النادي اللندني “إنني سعيد للغاية بالانضمام لتشيلسي واتوق لأن أبدأ التدريب والمساعدة في الاحتفاظ بلقب الدوري وتحقيق النجاح في أوروبا”. ولعب هداف بورتو وأتليتكو مدريد السابق الموسم الماضي في إنجلترا بانتقاله على سبيل الاعارة إلى مانشستر يونايتد إثر تعافيه من إصابة خطيرة. ولم يتمكن “النمر” من العودة لمستواه المعهود والانسجام مع الشياطين الحمر، لينهي رحلته مع المان يونايتد وفي سجله أربعة أهداف من مشاركته في 29 مباراة في البريمييرليج. وسيلعب فالكاو في تشيلسي رفقة زملائه السابقين في أتلتيكو مدريد الحارس البلجيكي تيبو كورتوا والبرازيلي فليبي لويس والمهاجم الاسباني دييجو كوستا وكذلك مواطنه خوان كوادرادو.