آل باتشينو يوجه رسالة إلى ميسي ورفاقه آل باتشينو يوجه رسالة إلى ميسي ورفاقه بعث الممثل الأمريكي الشهير آل باتشينو برسالة تشجيع إلى لاعبي المنتخب الأرجنتيني لكرة القدم مؤكدا انبهاره بأداء الفريق في بطولة كأس أمم أمريكا الجنوبية (كوبا أمريكا) المقامة حاليا في تشيلي. ويلتقي المنتخب الأرجنتيني نظيره التشيلي بعد غد السبت في المباراة النهائية للبطولة. وذكر آل باتشينو ، في الرسالة التي بعث بها إلى خيراردو مارتينو المدير الفني للفريق ، “شاهدت الفريق يلعب وأعجبني الأداء كثيرا. أعجبتني وصديقتي لوسيلا محاولات الفريق أمام مرمى المنافسين”. ويحرص آل باتشينو على متابعة مباريات المنتخب الأرجنتيني مع صديقته الأرجنتينية لوسيلا بولاك كما أبدى الممثل الكبير عشقه للمنتخب الأرجنتيني. وأوضح آل باتشينو ، في الرسالة ، “أشعر بسعادة بالغة للتحدث إليكم والتأكيد على إعجابي الشديد بالأداء الرائع والمستوى الراقي للاعبيكم.. لا أعرف لاعبي المنتخب الأرجنتيني كأشخاص ولهذا لا يمكنني أن أقول شيئا عن مدى روعتهم كأشخاص وإنما كلاعبين”.