حارب داعش .. فأصبح أول لاعب عراقي يحترف فى الدوري الإيطالي حارب داعش .. فأصبح أول لاعب عراقي يحترف فى الدوري الإيطالي قدم نادي أودينيزي الإيطالي لوسائل الإعلام اللاعب العراقي علي عدنان الذي تعاقد معه لخمس سنوات. وأصبح علي عدنان صاحب الواحد والعشرين عاما، أصبح أول عراقي يلعب في البطولة الإيطالية، وقد انتقل الظهير الأيسر لأودينيزي قادما من ريزا سبور التركي الذي لعب له موسمين. وكان عدنان قد ترك العام الماضي مجموعة من العروض المقدمة له من أجل الانضمام إلى الجيش النظامي بالعراق في حربه ضد تنظيم الدولة الاسلامية في الشام والعراق المعروفة بـ"داعش" و اعتبر نجم منتخب الرافدين أن واجب حماية وطنه أهم من أي فرصة مقدمة له في مجال كرة القدم، كما أن نساء وأطفال وطنه في حاجة له أكثر من أي فريق بالعالم. وكان علي عدنان قد بدأ مسيرته بالدوري العراقي مع فريق بغداد.