عائلة ميسي تتعرض لموقف صعب خلال حضور نهائي كوبا أميريكا أخبارنا المغربية موقف لا يحسد عليه ذلك الذي عاشه والد ميسي وأفراد من عائلته بالملعب الوطني بالعاصمة سانتياغو حبث جرت أطوار المباراة النهائية لكوبا أميريكا والتي جمعت يوم أمس الشيلي بالأرجنتين. فقد تعرضت العائلة لتحرشات وهجوم من طرف الجماهير المحلية ، مما دفع برجال الأمن إلى ضرب طوق حول المنطقة من أجل تفادي ما لا تحمد عقباه. وقد عانا والدا ميسي ، خورخي وسيليا وشقيقاه رودريجو وماتياس من هجوم بالسباب والبصق قبل أن يتدخل السفير الأرجنتيني في تشيلي ، خينيز جونزاليس ، لاحتواء الموقف حيث اصطحب أفراد عائلة ميسي إلى مكان آمن حيث واصلوا متابعة المباراة.