بلاتر يحضر قرعة مونديال روسيا 2018 ويلوم فرنسا وألمانيا على مونديال قطر بلاتر يحضر قرعة مونديال روسيا 2018 ويلوم فرنسا وألمانيا على مونديال قطر نقلت الصحافة الألمانية، الصادرة اليوم الأحد، عن السويسري جوزيف بلاتر، رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم المستقيل، أنه ليس مستعدا للقيام ب"رحلات فيها مخاطرة طالما لم تتضح الأمور". وقال بلاىتر (79 عاما)، في تصريح لصحيفة (فيلت آم سونتاغ) اليومية، "طالما الأمور لم تتضح، لن أقوم برحلات فيها مخاطرة" دون أن يقدم أي توضيح لذلك. ويعيش الاتحاد الدولي لكرة القدم منذ أسابيع في قلب العاصفة مع توقيف 7 مسؤولين سابقين وحاليين بتهم الفساد والتدليس وتبييض الأموال بناء على طلب من القضاء الأمريكي. وأعلن بلاتر، الذي هو موضع شبهات أيضا، استقالته من منصبه بعد 4 أيام على إعادة انتخابه لولاية خامسة من 4 سنوات نهاية شهر ماي الماضي. وفي هذا السياق، رفض بلاتر الذهاب إلى كندا لحضور المباراة النهائية لكأس العالم للسيدات بين منتخبي اليابان والولايات المتحدة والتي تقام اليوم الأحد في فانكوفر، لكنه أكد للصحيفة ذاتها أنه سيذهب إلى موسكو نهاية يوليوز الجاري لسحب قرعة المجموعات في تصفيات مونديال 2018 الذي تستضيف روسيا أدواره النهائية. وعاد بلاتر في مقابلته مع الصحيفة الألمانية إلى موضوع منح روسيا وقطر تنظيم مونديالي 2018 و2022، وقال في هذا الصدد "قبل منح روسيا وقطر شرف التنظيم، كان هناك تدخلان سياسيان. حاول ساركوزي وفولف التأثير على مندبويهما" في إشارة إلى الرئيسين السابقين لفرنسا نيكولا ساركوزي وألمانيا كريستيان فولف. وأوضح بلاتر، الذي وجه مرات عدة انتقادات من هذا النوع لفرنسا وألمانيا "حض فولف الاتحاد الألماني على التصويت لقطر بسبب وجود مصالح اقتصادية" بين البلدين.