المنتخب الأمريكي يهزم نظيره الياباني ويتوج بمونديال السيدات (الفيديو) المنتخب الأمريكي يهزم نظيره الياباني ويتوج بمونديال السيدات (الفيديو) أحرز المنتخب الأمريكي لقب كأس العالم لكرة القدم للسيدات للمرة الثالثة في تاريخه بعدما اكتسح اليابان (5-2) أمس الأحد بفضل أسرع ثلاثية في البطولة على الاطلاق عن طريق كارلي لويد قائد الفريق. وهزت لويد الشباك ثلاث مرات في أول 16 دقيقة ليتقدم المنتخب الامريكي برباعية نظيفة على اليابان بطلة 2011. وأمام أزيد من 53 ألف متفرج جاء أكبر عدد من الأهداف في تاريخ المباريات النهائية لكأس العالم للسيدات. ولم يسجل أي فريق أكثر من هدفين في نهائي كأس العالم للسيدات من قبل لكن لويد بمفردها تجاوزت هذا العدد في أول 16 دقيقة من اللقاء. وقلصت اليابان الفارق في الدقيقة 27 عبر يوكي أوجيمي، التي سددت بقوة من داخل منطقة الجزاء في شباك الحارسة هوب سولو. وأضافت اليابان هدفها الآخر في بداية الشوط الثاني عندما وضعت جولي جونستون لاعبة المنتخب الامريكي الكرة بطريق الخطأ في مرمى فريقها بعد تمريرة عرضية من إيا ميامي. لكن آمال اليابان في العودة لأجواء اللقاء تلاشت بعد دقيقتين عندما اختتمت توبين هيث خماسية المنتخب الامريكي بعد تمريرة من مورجان برايان.