مرمى منتخب ميكرونيزيا يتلقى خسارتين بنتائج فلكية ! مرمى منتخب ميكرونيزيا يتلقى خسارتين بنتائج فلكية ! تلقت شباك منتخب ميكرونيزيا 68 هدفا في مباراتين خاضهما ضمن مسابقة كرة القدم في دورة ألعاب المحيط الهادي.فبعد يومين من خسارته أمام منتخب تاهيتي 0-30، مني منتخب ميكرونيزيا بخسارة جديدة أكثر إيلاما أمام منتخب فيجي 0-38.وقال ستان فوستر، مدرب منتخب ميكرونيزيا "نحن هنا لتطوير مستوانا وأحاول دائما الرفع من معنويات اللاعبين الشبان".وأضاف "أريد من اللاعبين أن يبذلوا قصارى جهودهم بغض النظر عن النتيجة".يذكر أن ميكرونيزيا ليست عضو في الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) حتى الآن.