برشلونة يدرس امكانية اعارة توران لهذا الفريق! برشلونة يدرس امكانية اعارة توران لهذا الفريق! يدرس نادي برشلونة الاسباني امكانية اعارة لاعب خط وسطه الجديد اردا توران لستة اشهر لنادي جلطة سراي التركي، فريقه السابق. احتمال تم تداوله بقوة في الصحافة التركية كحل لمشكلة عدم قدرة اللاعب على المشاركة مع برشلونة حتى اسقاط العقوبة المفروضة عليهم في يناير القادم. أردا هو من مواليد اسطنبول وبدأ مسيرته في النادي التركي حيث قضى خمسة مواسم قبل أن ينضم إلى أتلتيكو مدريد، لذلك لا يبدو أن اللاعب ستكون لديه مشاكل في اللعب على سبيل الاعارة لجلطة سراي التركي. امكانية يحسمها الرئيس الجديد للنادي في الانتخابات الرئاسية القادمة بعد 12 يوما.