شجار بين مولر وغوارديولا في تدريبات بايرن ميونيخ شجار بين مولر وغوارديولا في تدريبات بايرن ميونيخ قالت صحيفة (بيلد) اليوم الثلاثاء إن المهاجم توماس مولر قد دخل في سجال لفظي بصوت عال مع مديره الفني بيب جوارديولا خلال تدريب مغلق لنادي بايرن ميونخ الألماني لكرة القدم، موردة صورا للواقعة. ووقع الخلاف بحسب الصحيفة خلال تدريب كان ينبغي فيه على مولر وأريين روبن وسينان كورت اللعب ضد تشكيلة دفاعية، بحثا عن فتح ثغرات عبر تناقل الكرة. ويبدو أن التدريب لم يمض بالطريقة التي كان يرغب فيها جوارديولا، الذي بدا له أن الكرة لا تمضي بالسرعة المطلوبة، وكان غير راض عن التحركات في الملعب. وأوقف جوارديولا التدريب واقترب من مولر صارخا وملوحا بيديه، قبل أن يطلق سبابا بالإسبانية أو الكتالونية، وتناول إحدى الكرات مسددا إياها بغضب نحو المرمى. ورد عليه مولر صارخا هو الآخر “يمكنني إذن الذهاب إلى الاستحمام”. وبعد رد فعله، بدا على مولر شيء من الندم وحاول مصالحة مدربه. وقال اللاعب “حسنا أيها المدرب، لقد أخطأت”، ليقرر جوارديولا إزاء ذلك استئناف التدريب مجددا.