لاعب كوبا يهرب من معسكر المنتخب في أمريكا لاعب كوبا يهرب من معسكر المنتخب في أمريكا اختفى المهاجم الكوبي كيلر جارسيا من معسكر منتخب بلاده المشارك في بطولة الكأس الذهبية في الولايات المتحدة الأمريكية، ويشتبه أن يكون الأمر مرجعه إلى التهرب. ولم يشاهد اللاعب الأربعاء خلال الإفطار أو خلال تدريبات الفريق، الذي يخوض في وقت لاحق الخميس أولى مبارياته في البطولة أمام المكسيك. وقال رئيس البعثة الكوبية ريني بيريز أنه لا يعرف شيئا عن مكان وجود جارسيا (25 عاما)، مؤكدا في الوقت نفسه أنه لا يمكن التحدث في الوقت الراهن عن هروب اللاعب. وقال بيريز في تصريحات لوسائل الإعلام المكسيكية: "لم نتأكد بعد من مكان تواجده وهو لم يخض التدريبات". وجاء اختفاء اللاعب جارسيا في لحظة عصيبة بالنسبة للمنتخب الكوبي الذي وصل إلى الأراضي الأمريكية وهو يعاني من نقص عددي، بعد أن غاب عن مرافقته في هذه البطولة المدير الفني راؤول جونزاليز وستة لاعبين من قوامه الأساسي. وسجلت في الأعوام الأخيرة عدة حالات هروب للاعبين الكوبيين إلى الولايات المتحدة الأمريكية للتعاقد مع بعض الفرق هناك. يذكر أن السلطات في كوبا فتحت الباب مؤخرا أمام الرياضيين الوطنيين للتعاقد مع أندية أجنبية، حيث ألغت كوبا بعد انتصار ثورة 1959 مفهوم الاحتراف في الرياضة ولم تكن تسمح للاعبين طوال عقود بالتعاقد مع أندية خارجية. ويشارك 12 منتخبا من دول اتحاد أمريكا الشمالية والوسطى والكاريبي لكرة القدم (كونكاكاف) في بطولة الكأس الذهبية التي انطلقت الثلاثاء وتنتهي في 26 تموز/ يوليو الحالي.