رسميا : شفاينشتايغر ينتقل إلى مانشستر يونايتد رسميا : شفاينشتايغر ينتقل إلى مانشستر يونايتد انتقل باستيان شفاينشتايجر قائد فريق بايرن ميونيخ رسميا إلى مانشستر يونايتد الإنجليزي بحسب ما أكده كارل هاينز رومينيجه رئيس مجلس إدارة النادي البافاري. وتردد أن مانشستر سيدفع 20 مليون يورو (2ر22 مليون دولار) لبايرن ميونيخ للحصول على خدمات شفاينشتايجر، الذي ينتهي عقده مع الفريق في .2016 وتحدثت صحيفة “ذي مانشستر ايفينينج نيوز” عن دفع مانشستر لنحو 9ر8 لبايرن للتعاقد مع شفاينشتايجر لثلاثة أعوام. وقضى شفاينشتايجر كامل مسيرته الاحترافية مع بايرن ميونيخ بدءا من 2002، حيث شارك في 536 مباراة على مستوى جميع المسابقات، وتوج بلقب دوري أبطال أوروبا ولقب البوندسليجا ثمان مرات وسبعة ألقاب في كأس ألمانيا، كما شارك في 111 مباراة مع منتخب ألمانيا وفاز معه بلقب كأس العالم في البرازيل. ولعب شفاينشتايجر دورا محوريا خلال الفترة التي تولى فيها الهولندي لويس فان جال تدريب بايرن ميونيخ بين عامي 2009 و2011، وهو نفس المدرب الذي يتولى حاليا تدريب مانشستر. ولكن اللاعب تعرض لعدة إصابات في الأعوام الأخيرة وخرج من التشكيل الأساسي للفريق تحت قيادة المدرب الإسباني بيب جوارديولا.