بيغليا : ميسي بكى بشكل هيستيري بعد ضياع لقب ‫‏كوبا أمريكا‬ بيغليا : ميسي بكى بشكل هيستيري بعد ضياع لقب ‫‏كوبا أمريكا‬ قال لاعب خط الوسط الأرجنتيني الدولي لوكاس بيجليا إنه رأى ليونيل ميسي زميله في المنتخب “مكسورا ويبكي بشكل هيستيري” بعد سقوط الأرجنتين أمام التشيلي بركلات الترجيح في المباراة النهائية لبطولة كأس أمم أمريكا الجنوبية (كوبا أمريكا) التي اختتمت مؤخرا في تشيلي. وقال بيجليا ، في تصريحات إلى قناة “تايك سبورتس” الرياضية ، “لم أر ميسي من قبل بهذا الحزن والانهيار حيث بكى بحرقة دون أن يستطع التحكم في أعصابه. كانت لحظة قبيحة وليست هناك كلمات للتعبير عما رأيت عليه هذا اللاعب في ذلك الوقت”. كما أكد بيجليا أن ميسي مهاجم برشلونة الإسباني كان “قلقا” في نهاية المباراة من التعامل القاسي من الجماهير تجاه عائلته التي كانت تتواجد في مدرجات الاستاد الوطني بالعاصمة التشيلية سانتياجو. وقال بيجليا نجم لاتسيو الإيطالي “ليس من السهل أن تكون ميسي. ميسي برشلونة فعل ما يجب أن يفعله”. وقال بيجليا إن ميسي قدم كل شيء من أجل التتويج بلقب البطولة ولهذا كان الجرح كبيرا لعدم فوز التانجو بلقب كوبا أمريكا. وأوضح “كانت هناك ثقة كبيرة داخل الفريق. قبل ركلات الترجيح ، قلنا إنه ليس من السهل إهدار هذه الفرصة”. وأوضح بيجليا “الفشل كلمة كبيرة وتكون عندما لا تكون لديك فرصة للثأر.. وفي هذه البطولة ، نستطيع الثأر من خلال النسخة المئوية التي تقام العام المقبل كما توجد نسخة كل أربع سنوات. الحزن الذي نعانيه الآن سيتحول لسعادة في الغد”.