مجموعة المغرب التطواني: فوز الهلال على سموحة بثنائية (فيديو) مجموعة المغرب التطواني: فوز الهلال على سموحة بثنائية (فيديو) فاز الهلال السوداني على سموحة المصري (2-صفر) اليوم الاحد في ام درمان في افتتاح الجولة الثانية من منافسات المجموعة الأولى ضمن الدور ربع النهائي (دور المجموعات) لمسابقة دوري ابطال افريقيا لكرة القدم. وصمد سموحة امام هجمات الهلال في الشوط الاول، قبل ان يستسلم في الدقيقة 52 لتسديدة نصر الدين عمر أحمد من مسافة قريبة اثر ركلة ركنية، ثم أضاف نزار حامد الهدف الثاني بطريقة رائعة ومن مجهود فردي من منتصف الملعب حيث تلاعب بثلاثة لاعبين وتوغل داخل المنطقة قبل ان يطلق كرة قوية بيمناه داخل المرمى (81). ويعد هذا الفوز الاول للهلال في دور المجموعات بعد تعادله الثمين مع مضيفه مازيمبي الكونغولي (صفر-صفر) في الجولة الاولى، رافعا رصيده الى 4 نقاط لينفرد بالصدارة مؤقتا بفارق نقطة واحدة امام سموحة الذي مني بالخسارة الاولى بعد تغلبه على المغرب التطواني 3-2 قبل اسبوعين. ويحل مازيمبي ضيفا على المغرب التطواني لاحقا في ختام الجولة ضمن المجموعة ذاتها.