أغلى 20 صفقة في تاريخ كرة القدم أغلى 20 صفقة في تاريخ كرة القدم شهدت كرة القدم خلال الأعوام القليلة الماضية صفقات خيالية مقابل مبالغ بأرقام فلكية، تصدرها جاريث بيل المنتقل من توتنهام إلى ريال مدريد في صيف العام 2013 مقابل 100 مليون يورو. ومع قرب انتقال رحيم ستيرلنج من ليفربول إلى مان سيتي، دخل اللاعب الشاب قائمة أغلى 20 صفقة في تاريخ كرة القدم، والتي جاءت على النحو التالي: 1. جاريث بيل – من توتنهام إلى ريال مدريد مقابل 86 مليون جنيه إسترليني. 2. كريستيانو رونالدو – من مان يونايتد إلى ريال مدريد مقابل 80 مليون جنيه إسترليني. 3. لويس سواريز – من ليفربول إلى برشلونة مقابل 75 مليون جنيه إسترليني. 4. نيمار – من سانتوس إلى برشلونة مقابل 71.5 مليون جنيه إسترليني. 5. جيمس رودريجيز – من موناكو إلى ريال مدريد مقابل 63 مليون جنيه إسترليني. 6. آنخيل دي ماريا – من ريال مدريد إلى مان يونايتد مقابل 59.7 مليون جنيه إسترليني. 7. زلاتان إبراهيموفيتش – من إنتر ميلان إلى برشلونة مقابل 59 مليون جنيه إسترليني. 8. ريكاردو كاكا – من ميلان إلى ريال مدريد مقابل 56 مليون جنيه إسترليني. 9. إدينسون كافاني – من نابولي إلى باريس سان جيرمان مقابل 55 مليون جنيه إسترليني. 10. راداميل فالكاو – من أتلتيكو مدريد إلى موناكو مقابل 51 مليون جنيه إسترليني. 11. فرناندو توريس – من ليفربول إلى تشيلسي مقابل 50 مليون جنيه إسترليني. 12. دافيد لويز – من تشيلسي إلى باريس سان جيرمان مقابل 50 مليون جنيه إسترليني. 13. رحيم ستيرلنج – من ليفربول إلى مان سيتي مقابل 49 مليون جنيه إسترليني. 14. زين الدين زيدان – من يوفنتوس إلى ريال مدريد مقابل 46 مليون جنيه إسترليني. 15. جيمس رودريجيز – من بورتو إلى موناكو مقابل 38.5 مليون جنيه إسترليني. 16. هالك – من بورتو إلى زينيت سانبيترسبرج مقابل 38.5 مليون جنيه إسترليني. 17. هرنان كريسبو – من بارما إلى لاتسيو مقابل 38.5 مليون جنيه إسترليني. 18. سيرخيو أجويرو – من أتلتيكو مدريد إلى مان سيتي مقابل 38 مليون جنيه إسترليني. 19. سيسك فابريجاس – من أرسنال إلى برشلونة مقابل 34 مليون جنيه إسترليني. 20. إدين هازارد – من ليل إلى تشيلسي مقابل 32 مليون جنيه إسترليني.