النجم ميسي يفي بوعده لرئيس الغابون النجم ميسي يفي بوعده لرئيس الغابون شارك نجم منتخب الأرجنتين وفريق برشلونة الإسباني، ليونيل ميسي، مع رئيس الغابون علي بونغو آونديمبا، بوضع حجر الاساس لملعب بورت جنتيل (جنوب)، الذي سيحتضن عدداً من مباريات كأس الأمم الأفريقية عام 2017. وقال رئيس الغابون: "عندما زرت برشلونة قبل أعوام التقيت بميسي الذي قال لي أنه سيأتي لزيارتي في ليبرفيل"، مضيفاً "قطع وعداً والتزم به وكانت الزيارة بمناسبة وضع حجر الأساس لملعب بورت جنتيل". وبورت جنتيل هي ثاني أكبر مدينة في الغابون والعاصمة النفطية للبلاد. وسيتسع الملعب لـ20000 مشجع، وسيبدأ باستضافة مباريات تجريبية للبطولة في نوفمبر (تشرين الثاني) 2016 بحسب الرئيس الغابوني. وسبق للغابون أن استضافت نهائيات كأس افريقيا عام 2012 مع جارتها غينيا الإستوائية، وعادت الاخيرة واحتضنت النسخة الماضية مطلع 2015 بعد اعتذار المغرب عن استضافتها بسبب تفشي وباء إيبولا في عدد من دول القارة الافريقية.