بالفيديو : كاسياس يحافظ على نظافة شباكه في أول ظهور مع بورتو بالفيديو : كاسياس يحافظ على نظافة شباكه في أول ظهور مع بورتو حافظ الحارس المخضرم إيكر كاسياس على شباكه نظيفة في أول مباراة له مع فريقه الجديد بورتو البرتغالي الذي فاز على دويسبورغ المنافس في الدرجة الثانية في الدوري الألماني. وشارك إيكر كاسياس أساسيا في المباراة ونجح في تقديم أداء جيد والحفاظ على شباكه نظيفة على مدار الشوط الأول، قبل تبديله في الثاني بالحارس الأخر هيلتون. وفاز بورتو بثنائية نظيفة أحرزها كل من المهاجم الجزائري ياسين ابراهيمي وهيرناني. وكانت المحادثات بين الطرفين على وشك الانهيار، كون القديس يملك حق الحصول على مبلغ 24 مليون يورو على موسمين، بالإضافة إلى دفع الضرائب في البرتغال. يذكر أن إيكر كاسياس (34 عاما)، انتقل إلى صفوف بورتو لموسمين مع إمكانية التجديد لموسم ثالث، بعد 16 عاما قضاها في صفوف ريال مدريد أحرز معه الكثير من الألقاب المرموقة.