مورينيو يهاجم بورتو بسبب انتداب كاسياس مورينيو يهاجم بورتو بسبب انتداب كاسياس أثار البرتغالي جوزيه مورينيو المدير الفني لتشيلسي الإنجليزي الجدل في البرتغال اليوم بسبب تصريحات انتقد فيها ارتفاع قيمة تعاقدات ورواتب فريقي بورتو وسبورتنج لشبونة البرتغاليين بشكل يتناقض مع وضع البلاد. وفي تصريحات أدلى بها من مدينة مونتريال الكندية، حيث يقيم تشيلسي معسكره استعدادا للموسم الكروي الجديد، قال مورينيو: “بورتو دفع 20 مليون يورو لضم (لاعب الوسط الشاب جيانيلي) إيمبولا، بالإضافة إلى راتب كبير (للحارس الإسباني إيكر) كاسياس. وسبورتنج يدفع الملايين للمدرب واللاعبين. كرة القدم تعارض كل شيء”. وأشار مورينيو إلى أن سوق الانتقالات الكروي مشتعل: “يكفي النظر إلى ما يحدث في بلادنا التي تعاني من مشكلات اجتماعية وسياسية واقتصادية.. إنه بلد يعاني فيه الأشخاص كثيرا من الاستقطاعات وكثير لديهم مشكلات متعلقة بالتقاعد، كما أن الضرائب مرتفعة..” وتناقلت وسائل إعلام برتغالية اليوم تصريحات مورينيو مما أثار الكثير من رودود الفعل لدى المشجعين البرتغاليين عبر شبكات الإنترنت، بينما لم يعلق أي من الناديين على الأمر حتى الآن. وتمثل تصريحات مورينيو، الذي عمل في البرتغال كمساعد مدرب في سبورتنج لشبونة وكمدرب أساسي في بورتو وبنفيكا، هجوما على سياسات اثنين من كبار أندية كرة القدم البرتغالية خلال موسم الانتقالات الصيفية الحالي. وانتقد مورينيو المقابل المادي الكبير لضم إيمبولا رغم شهرته المحدودة، بالإضافة إلى ما يتقاضاه كاسياس علما بأنه انضم إلى “التنانين” دون مقابل مادي ولكنه يحصل على أعلى راتب للاعب كرة قدم في البرتغال (قرابة 3.5 ملايين يورو صافية سنويا). كما تطرق مورينيو إلى راتب المدرب جورجي جيسوس، الذي انتقل مؤخرا من بنفيكا إلى سبورتنج لشبونة، حيث سيتقاضى ما يزيد عن ثلاثة ملايين يورو.