عقوبة رادعة في حق مشجع تشيلسي العنصري عقوبة رادعة في مشجع تشيلسي العنصري قررت المحكمة المركزية في لندن حرمان مشجع تشيلسي العنصري، الذي قام بدفع رجل أسود في مترو باريس السنة الماضية، من حضور مباريات كرة القدم 5 سنوات. واتخذت المحكمة قرارها ضد ريتشارد باركلي البالغ من العمر 50 عاما بتهمة العنصرية، وقضت بأن الرجل عضو في الحادث، الذي وقع في فبراير/شباط 2014، في مترو باريس قبل مباراة الدور ثمن النهائي من دوري أبطال أوروبا بين باريس سان جيرمان وتشيلسي. وحكم القاضي بأن باركلي والذين شاركوه في الحادثة "أظهروا عدوانية وقاموا بعمل غير لائق"، وعمل باركلي سابقا في الشرطة وأيضا في منظمة خيرية وهي "الجامعة الدولية لحقوق الإنسان". وظهر في تسجيل مصور مشجعون للفريق الإنكليزي يهتفون "نحن عنصريون.. نحن عنصريون ونحب التعامل بهذه الطريقة" ومنعوا في الوقت نفسه رجلا من أصول إفريقية قيل إن اسمه سليمان من أن يستقل قطار المترو قبل المباراة. وقد عبر تشيلسي عن أسفه، وقدم دعوة لسليمان لحضور لقاء الإياب في لندن، علما أن إدارة النادي منعت وقتها 5 مشجعين من دخول الملعب حتى يتم الانتهاء من التحقيقات.