بالفيديو : تشيلسي يسقط برباعية أمام نيويورك ريدبول بالفيديو : تشيلسي يسقط برباعية أمام نيويورك ريدبول تعرض فريق تشيلسي بطل الدوري الإنجليزي لكرة القدم لهزيمة مفاجئة على ملعب نيويورك ريد بولز 2 / 4 مساء الأربعاء في الكأس الدولية للأبطال. وتقدم تشيلسي بهدف حمل توقيع الفرنسي لويك ريمي في الدقيقة 26 قبل أن تنقلب الأمور رأسا على عقب في الشوط الثاني. ورد نيويورك بثلاثة أهداف حيث أدرك فرانكلين كاستيلانوس التعادل في الدقيقة 51 ثم سجل تايلر ادامس الهدف الثاني في الدقيقة 70 وتبعه شون ديفيس بتسجيل الهدف الثالث في الدقيقة .73 وسجل البلجيكي ادين هازارد الهدف الثاني لتشيلسي في الدقيقة 75 ولكن بعد دقيقتين فقط أحرز شون ديفيس الهدف الثاني له والرابع لنيويورك. ويلتقي تشيلسي بعد غد السبت مع باريس سان جيرمان الفرنسي ويلتقي نيويورك مع بنفيكا البرتغالي يوم الأحد.