أندونيسيا تمنع 5 لاعبين من روما من دخول أراضيها أندونيسيا تمنع 5 لاعبين من روما من دخول أراضيها منعت دائرة الهجرة الإندونيسية دخول خمسة لاعبين من نادي روما الإيطالي إلى أراضيها من أجل خوض مباراة ودية في جاكرتا وهم سيدو دومبيا، جيرفينيو، فيكتور إيباربو، آدم ليايتش وأنطونيو سانابريا. وأوضحت مصادر دائرة الهجرة أن هؤلاء اللاعبين يفتقرون إلى التأشيرات اللازمة وقال المدير الرياضي لروما : “كان لدينا حادث مؤسف ومحبط جداً في المطار لأنهم لم يسمح بدخول خمسة لاعبين”. وحول هذا القرار واضاف :”هؤلاء اللاعبين عادوا إلى روما ، إنه أمر مخيب للآمال بالنسبة لنا نظراً للجهود التي بذلناها لوجودنا هنا ، المطار كان مليء بحسن الاستقبال من جماهيرنا والمشجعين في إندونيسيا”. وحط روما الرحال في جاكرتا يوم أمس الجمعة في أول زيارة له إلى أندونيسيا للمشاركة في مباراة ودية على ملعب “غلورا كدر بونغ كارنو” كجزء من جولة الفريق في استعدادات ما قبل بداية الموسم الجديد. وتواجد النادي الإيطالي خلال الأسبوعين الماضيين في أستراليا ، حيث شارك في بطولة كأس الأبطال الدولية في مدينة ملبورن أمام أندية كبيرة مثل مانشستر سيتي الإنجليزي وريال مدريد الإسباني.