بالفيديو: شباك كاسياس تهتز مرتين في أول خسارة مع بورتو بالفيديو: شباك كاسياس تهتز مرتين في أول خسارة مع بورتو اهتزت شباك حارس مرمى فريق بورتو البرتغالي، الإسباني إيكر كاسياس مرتين، في أول هزيمة لفريقه ودياً أمام بروسيا مونشنغلادباخ الألماني، وهي المباراة التي امتلك "التنانين" فيها السيطرة على شوطها الثاني. وسجل الألماني لارس شتيندي الهدف الأول لمونشغلادباخ، بعد أن مرت الكرة إلى داخل الشباك من جهة القائم الذي كان يقف الحارس الدولي الإسباني بالقرب منه. وجاء الهدف الثاني للفريق الألماني من تسديدة قوية من إبراهيم تراوري داخل منطقة جزاء بورتو سكنت شباك كاسياس (ق38). وانتفض أبناء المدرب الإسباني جولين لوبيتيغي، ونجحوا في تقليص الفارق بفضل هدف سجله الكاميروني فينسنت أبوبكر. ويعتبر هذان الهدفان هما الأولان في شباك كاسياس منذ انتقاله لبورتو، الذي تعرض لأولى هزائم فترة الإعداد أيضاً، بعد أن فاز في مباراتيه السابقتين على فورتونا سيتارد الهولندي 5-1، ثم دويسبرغ الألماني 2-0.