رونالدو.. مرة أخرى يقف على أصابع قدميه ليكون الأطول (صورة) رونالدو.. مرة أخرى يقف على أصابع قدميه ليكون الأطول عمد نجم ريال مدريد كريستيانو رونالدو مرة أخرى إلى الوقوف على أصابع قدميه، في الصورة الجماعية للملكي، قبل المباراة ضد مانشستر سيتي في كأس الأبطال، حتى يبدو أطول من زملائه في الفريق. ونشرت صحيفة ديلي ميل البريطانية صورة صاروخ ماديرا، ووصفته بأنه واحد من أكثر اللاعبين حبا للظهور، بعد أن أكدت أنها نشرت العام الماضي أن البرتغالي يتعمد بشكل دائم الوقوف على أصابع قدميه ليبدو أطول. وفاز فريق العاصمة الإسبانية في مباراة الاستعدادية للموسم الجديد بنتيجة 4-1.