مفاجأة : غوارديولا لن يجدد للبايرن وهذه هي وجهته الموسم المقبل أخبارنا المغربية : خ.ع أكدت قناة بين سبورت القطرية أن المدرب الحالي للبايرن ميونخ بيب غوارديولا قرر عدم تجديد عقده والرحيل عن الفريق نهاية الموسم المقبل. وحسب ذات المصدر ، فإن غوارديولا دخل في مفاوضات مع مسؤولي المان سيتي ، إذ من المتوقع أن يخاف بيليغريني في دكة الفريق الإنجليزي بعقد يمتد ل 3 سنوات. غوارديولا لم يعد مرتاحا مع العملاق الألماني خاصة بعد اتهام الصحافة له بتسببه في رحول بعض نجوم الفريق وعلى رأسمه شفايستايغر بالإضافة إلى خلافاته مع بعض النجوم الحاليين كما هو حاصل مع مولير ، دون أن ننسى الانتقادات التي يتلقاها باستمرار من طرف مسؤولين بارزين في النادي على غرار بيكنباور وأوليفر كان.