المكسيك بطلة للكأس الذهبية للمرة السابعة (فيديو) المكسيك بطلة للكأس الذهبية للمرة السابعة (فيديو) أحرزت المكسيك لقبها السابع في الكأس الذهبية لكرة القدم لمنطقة الكونكاكاف (اميركا الشمالية والوسطى والكاريبي) التي استضافتها الولايات المتحدة وكندا، وذلك بعد فوزها على جامايكا 3-1 في المباراة النهائية اليوم الاثنين. وافتتح قائد المنتخب اندريس غواردادو مهاجم ايندهوفن الهولندي حصة التهديف في الدقيقة 31 من المباراة التي أقيمت على ملعب "بي بي ال بارك في شستر (فلالدفيا) أمام سبعة الاف متفرج، وأصبح بذلك أول لاعب يسجل في ثلاث مباريات نهائية مختلفة في الكأس الذهبية. وبعد دقيقتين فقط من الشوط الثاني سجل خيسوس كورونا الهدف الثاني، قبل أن يأتي هدف المسكيك الثالث اثر خطأ من دفاع جامايكا في الدقيقة 61. وتمكنت جامايكا بواسطة البديل دارين ماتوكس، الذي دخل مكان غاريث ماكليري في منتصف الشوط الثاني، من تسجيل هدف الشرف في الدقيقة 80. ويعد هذا اللقب السابع للمكسيك في تاريخ هذه المسابقة والثالث لها في مشاركاتها الاربع الاخيرة، بينما نجحت جامايكا في ان تكون اول منتخب يتأهل الى نهائي الكأس الذهبية عن منطقة الكاريبي. واحتكرت المكسيك والولايات المتحدة القاب البطولة بفوزهما ب 12 لقبا من أصل 13، واللقب الوحيد الذي افلت منهما كان لمصلحة كندا في نسخة عام 2000. ويتضمن سجل الولايات المتحدة خمسة ألقاب أعوام 1991 و 2002 و2005 و2007 و2013، في حين تتقدم المكسيك عليها بسبعة القاب أعوام 1993 و1996 و1998 و2003 و2009 و2011 و2015.