مريم تنافس ميسي و رونالدو على لقب أجمل هدف في أوروبا (فيديو) مريم تنافس ميسي و رونالدو على لقب أجمل هدف في أوروبا (فيديو) نشر موقع الاتحاد الأوروبي لكرة القدم فيديو لأفضل عشرة أهداف في القارة العجوز يجري التصويت عليها من أجل اختيار الأفضل منها للموسم المنصرم. وجرى ترتيب الأهداف وفقا لتاريخ إحرازها وليس لأفضلها وذلك من أجل اضفاء مزيد من الشفافية التي يفرضها الاتحاد الاوروبي لكرة القدم على مسابقاته . ويتنافس عشرة أهداف على اختيار الأجمل منها وهي : هدف كيفن دي بروين لاعب فولفسبورغ الألماني أمام ليل الفرنسي والذي أحرزه في الثاني من أكتوبر 2014 من تسديدة قوية من خارج منطقة الجزاء. وفي المركز الثاني هدف روبي مورهايد لاعب المنتخب الأسكتلندي الذي سجله في مرمى النرويج يوم 14 أكتوبر 2014من تسديدة قوية من على مسابقة بعيدة عن المرمى. المركز الثالث وفقا لترتيب الأهداف بتاريخ إحرازها جاء عن طريق كريستيانو رونالدو نجم ريال مدريد والذي سجله في مرمى ليفربول على ملعب أنفيلد في مسابقة دوري أبطال أوروبا بعد أن مرر الكرة واستعادة مرة أخرى ليسدها بهدوء في المرمى في 22 اكتوبر 2014. الهدف الرابع في الترتيب جاء عن طريق إيريك لاميلا مهاجم توتنهام في مرمى استيريس اليوناني على طريق رابونا وذلك يوم 23 أكتوبر 2014. الهدف الخامس من حيث الترتيب جاء عن طريق فاسيل كوبين لاعب ميتاليست الأوكراني في مرمى ليجا وارسو البولندي في 7 نوفمبر 2014 عن طريق مقصية رائعة. الهدف السادس عن طريق النجمة الصاعدة في عالم الكرة النسائية مريم عبدالله والتي تلعب لمنتخب بلجيكا وأحرزت هدفا خياليا في مرمى ويلز تحت 17 سنة وذلك يوم 11 نوفمبر 2014. الهدف السابع جاء عن طريق أرون رامسي لاعب وسط نادي آرسنال الإنكليزي في مرمى غالطة سراي التركي في 9 ديسمبر 2014 من تسديدة خيالية سكنت أعلى المرمى. الهدف الثامن جاء عن طريق أنتونيز لاعب وسط دينامو كييف الاوكراني في مرمى إيفرتون الإنكليزي بشكل رائع من خارج منطقة الجزاء في 19 مارس 2015. الهدف التاسع عن طريق نيمار والذي استغل حالة شق الصف والفوضى التي تسبب فيها إنييستا واستلم الكرة وراوغ حارس باريس سان جيرمان وسجل الكرة في المرمى بمسابقة دوري أبطال أوروبا في 21 أبريل 2015. الهدف العاشر جاء عن طريق ميسي في مرمى بايرن ميونيخ في ذهاب نصف نهائي مسابقة دوري أبطال أوروبا حين تسبب في سقوط المدافع جيروم بواتينغ على الأرض وسدد الكرة في مرمى مانويل نوير في يوم 6 مايو 2015. الفيديو :