تشافي: هذا أفضل لاعب عربي شاهدته في حياتي تشافي: هذا أفضل لاعب عربي شاهدته في حياتي اكد نجم برشلونة السابق تشافي هيرنانديز و المنتقل حديثا لنادي السد القطري ان اسطورة الكرة المصرية محمد ابو تريكة هو افضل لاعب عربي شاهده في حياته. حيث قال تشافي في تصريحات نقلها الموقع الرسمي لنادي السد القطري:” بالنسبة لي ابو تريكة افضل لاعب عربي شاهدته في حياتي، لاعب رائع للغاية، الى جانب مواطنه محمد زيدان..” واضاف:” لقد تابعتهما عن قرب مع منتخب مصر في بطولة كأس القارات التي اقيمت في جنوب افريقيا عام 2009، لقد قدما اداء مثير للاعجاب..”.