أليغري ينتقد بشدة سلوك موراتا في ودية جدانسك البولندي (فيديو) أليغري ينتقد بشدة سلوك موراتا في ودية جدانسك البولندي (فيديو) أبدى مدرب يوفنتوس الإيطالي ماسيميليانو أليجري استياءه من تصرف المهاجم ألفارو موراتا بعد استبداله خلال المباراة الودية التي جرت ضد ليخيا جدانسك البولندي أمس الأربعاء. وخرج المهاجم الإسباني من الميدان في زمن الشوط الثاني من المباراة التي فاز بها يوفنتوس 2/1 ، لكنه أعرب عن غضبه الشديد من استبداله وقرر الذهاب مباشرة إلى غرفة خلع الملابس. وتحدث أليجري إلى الصحفيين بعد المباراة وقال : “موراتا لم يكن في يومه وما فعله لم يعجبني على الإطلاق ، وبغض النظر عن أخطائه الفنية فهو ما لم يكن على ما يرام وفشل بالعمل الموكل إليه”. وحول الأسباب التي أدت إلى استبداله واضاف : “فضلت اخراجه من الميدان لأنه لم يقدم ما كنت أريده ، موراتا جعلني غاضباً على أرض الملعب ، ولهذا يتوجب عليه التدرب أكثر والعودة إلى مستواه”.