أسونساو يكشف تورط دييغو كوستا في جريمة قتل ! أسونساو يكشف تورط دييغو كوستا في جريمة قتل ! صدر كتاب المهاجم الإسباني دييغو كوستا الجديد الذي يتحدث عن مسيرته حتى الآن وحياته الشخصية، لكن من أكثر الأمور المثيرة هو اعتراف زميل كوستا السابق في "الأتلتي" بأنه دهس كلبه عن طريق الخطأ. وكشف لاعب أتلتيكو مدريد السابق باولو أسونساو، الذي كان يلعب مع دييغو كوستا في العام 2012، أن النجم الإسباني دهس كلبه عن طريق الخطأ بعد أن رجع بسيارته إلى الخلف من دون أن يعرف أن الكلب كان متواجداً خلفه، ليُشير أسونساو في كتاب كوستا "The art of war"، أن كوستا دخل في حالة اكتئاب بعد وفاة الكلب لمدة شهر تقريباً، وعندما سأله لماذا كل هذا الحزن قال له: "لا أصدق ماذا حصل، لقد قتلت كلبي!". في المقابل، نوه أسونساو بأن كوستا سرد له القصة، حيثُ عاد كوستا إلى المنزل لكنه لم يجد الكلب لكي يسلّم عليه، إذ كان في الخارج يلعب، لكن كوستا لم ينتبه لوجود الكلب خلف السيارة، ليقوم بالرجوع ودهسه، الأمر الذي جعل النجم الإسباني يدخل في نوبة حزن بسبب وفاة الكلب الذي كان يحبه وبمثابة صديقه في المنزل.