هذا ما سيفعله المان يونايتد بأموال دي ماريا يسعى نادي مانشستر يونايتد الانجليزي الى استغلال الاموال وقيمة اللاعب الدولي الارجنتيني انخل دي ماريا من اجل التدعيم بلاعبين من عملاقي الليجا الاسبانية. وقالت صحيفة الديلي أكسبريس البريطانية ان اليونايتد سيمول تلك الصفقتين من سعر دي ماريا ولن يزيد عنها والتي ستبلغ 44 مليون جنيه استرليني والتي عرضها نادي باريس سان جيرمان الفرنسي لانهاء الصفقة. ويريد اليونايتد ان يقوم بالتدعيم من برشلونة بشراء الدولي الاسباني الجناح الايسر بيدرو رودريجيز بالاضافة الى لاعب اخر من ريال مدريد الا وهو البرتغالي الدولي بيبي. ويريد ان يدفع لويس فان غال في صفقة الاسباني مبلغ 20 مليون جنيه استرليني وبالنسبة لبيبي فيأخذ اليونايتد ذلك الاتجاه عنداً بعدما ابتعد سيرجيو راموس عن اخبار الرحيل عن صفوف الريال.