دزيكو يودع المان سيتي والوجهة... وافق نادى مانشستر سيتى الإنجليزى على بيع مهاجمه البوسنى ايدين دجيكو الى نادى روما الايطالى خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وذكر موقع فوتبول إيطاليا أن مانشستر سيتى وافق على بيع دجيكو لروما مقابل 14 مليون جنيه أى حوالى 20 مليون يورو. وأفادت العديد من المصادر فى إنجلترا وإيطاليا ، بما فيها شبكة سكاى سبورت الإنجليزية أن مانشستر سيتى قبل العرض المقدم من روما والذى تبلغ قيمته 18 مليون يورو بالاضافة الى المكافآت المرتبطة بأداء اللاعب مع الجيالوروسى. وبات من المتوقع أن يعلن نادى روما عن إتمام صفقة دجيكو بعد الاتفاق مع اللاعب أيضاً على البنود الشخصية فى عقده ، وإنضمامه للجيالوروسى لمدة خمس سنوات مقابل حصوله على 4.5 مليون يورو كراتب سنوى. ومن المرتقب أن يطير البوسنى دجيكو الى العاصمة الإيطالية روما خلال الايام القليلة المقبلة لإجراء الفحوص الطبية بالنادى.