بالفيديو| الدوري الإنجليزي: ويستهام يدك حصون "المدفعجية" بثنائة نظيفة وجه ويستهام يونايتد صفعة قوية لآرسنال في افتتاح مباريات الفريقين بالدوري الإنجليزي الممتاز، وتغلب عليه 2-0 اليوم الأحد، بالجولة الأولى من المسابقة، ليدق جرس الإنذار مبكراً في قلعة "المدفعجية". كما استهل نيوكاسل مسيرته في الموسم الجديد بتعادل مثير مع ساوثهمبتون 2-2 في مباراة أخرى بنفس الجولة. وعلى إستاد الإمارات في العاصمة لندن، تلقى آرسنال لطمة مبكرة ومني بهزيمة مهينة على ملعبه بهدفين سجلهما السنغالي شيخو كوياتي والأرجنتيني ماورو زاراتي في الدقيقتين 43 و57، لتخسر كتيبة آرسنال 3 نقاط مبكرة هذا الموسم. والهزيمة هي الثانية فقط لآرسنال في المباريات الافتتاحية له في آخر 15 موسماً بالدوري الإنجليزي، مقابل 9 انتصارات و4 تعادلات. وحقق ويستهام اليوم الفوز الأول له على آرسنال في عقر داره منذ أن تغلب عليه 1-0 في 7 أبريل (نيسان) 2007، علماً بأنها كانت المباراة الأولى بين الفريقين على إستاد الإمارات، كما ساهم ذلك الفوز وقتها في هروب ويستهام من شبح الهبوط في نهاية الموسم.