بالفيديو .. شجار عنيف لمدرب كوستاريكا مع حارس أمن يتسبب في استقالته أعلن باولو وانشوب استقالته من تدريب منتخب وستاريكا لكرة القدم بعد أقل من سبعة اشهر على استلامه منصبه اثر اشتباكه مع رجل أمن خلال مباراة ضد منتخب بنما. وأبدى وانشوب (39 عاما و73 مباراة دولية)، لاعب مانشستر سيتي الانجليزي سابقا، انزعاجه لعدم السماح له بالدخول إلى أرضية الملعب فرد بقوة على دفع رجل أمن له خلال مباراة ضمن التصفيات الاولمبية الثلاثاء والتي انتهت بالتعادل السلبي. وانتهى الشجار بين الرجلين بعد تدخل باقي رجال الأمن وأبعادهما عن بعضهما. وجاء في بيان للاتحاد الكوستاريكي ، "بعد عقد اجتماع، قرر المدرب وانشوب الاستقالة". وحل وانشوب بدلا من الكولومبي خورخي لويس بينتو الذي قاد البلاد بنجاح إلى دور ربع نهائي كأس العالم 2014 الصيف الماضي في البرازيل، بعدما كان ضمن فريق عمله. وقال وانشوب إنه غضب عندما حاول رجل الامن منعه دخول الملعب ، "لقد كنت أملك تصريح الدخول، منعني فقررت فتح البوابة بنفسي، دفعني وشاهدتم ماذا حصل... أقدم الف اعتذار لكل شخص في بنما بسبب هذه الحادثة، وبالطبع لكوستاريكا عما حدث" ، مضيفا "لقد عرفت دوما بالدفاع عن بلدي والتصرف بأفضل اسلوب. نحن بشر في النهاية وكانت ردة فعلي خاطئة". وتعرض وانشوب لانتقادات بعد خروج فريقه من ربع نهائي الكأس الذهبية في كونكاكاف الشهر الماضي امام المكسيك.