انتقال المكسيكي خيمينيز من اتلتيكو مدريد إلى بنفيكا البرتغالي لخمس سنوات أعلن نادي بنفيكا بطل الدوري البرتغالي لكرة القدم ، اليوم الخميس، ضم المهاجم المكسيكي راوول خيمينيز من اتلتيكو مدريد الاسباني لخمس سنوات إلى غاية سنة 2020. ولم يكشف نادي بنفيكا عن قيمة الصفقة لكن وسائل إعلام برتغالية أشارت إلى أن نادي "النسور" سيدفع نصف قيمة انتقال اللاعب (تسعة ملايين يورو). ويملك النصف الآخر وكيل اللاعبين البرتغالي المعروف خورخي ميندش وكيل أعمال اللاعب ووكيل أعمال البرتغالي كريستيانو رونالدو نجم ريال مدريد. وخاض خيمينيز (24 عاما) 36 مباراة دولية مع منتخب بلاده سجل خلالها 8 أهداف، وقد انضم إلى اتلتيكو مدريد في 2014 قادما من امريكا مكسيكو. وكانت مفاوضات النادي البرتغالي للحصول على خدمات خيمنيز الذي وصل الاثنين إلى لشبونة، في طريقها للتعثر بسبب مطالب أتلتيكو مدريد، بحسب وسائل اعلام محلية.