ميسي هو سلاح غوارديولا لتحميس لاعبي البايرن استعان بيب غوارديولا المدير الفني لفريق بايرن ميونيخ الألماني بالأرجنتيني ليونيل ميسي نجم برشلونة الإسباني وذلك من أجل تحفيز لاعبيه قبل بداية الموسم الجديد. وأفادت صحيفة سبورت الإسبانية أن المدرب الإسباني يرغب في أن يترك لاعبوه الانتقادات التي تعرضوا لها جانبا ويستعدوا بقوة لموسم أكثر صعوبة. وذكرت الصحيفة الإسبانية أن ميسي كان جزءا كبيرا من الخطاب القوي للمدرب الإسباني والذي أشار فيه إلى أن اللاعب الأرجنتيني هو اللاعب الوحيد في العالم الذي يمكنه أن يتجاهل تعليماته لأنه نجم لا يحتاج لذلك .