فضائح فيفا: بلاتر يقول إن بلاتيني هدده بالسجن ادعى السويسري جوزيف بلاتر الذي سيترك في بداية العام المقبل منصبه كرئيس للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بسبب فضائح الرشاوى والفساد، أن الفرنسي ميشال بلاتيني المرشح لخلافته قد هدده اذا لم ينسحب من سباق رئاسة المنظمة الدولية. وقال بلاتر في حديث مع صحيفة "فولكسكرانت" الهولندية، نشرته اليوم السبت، إن "بلاتيني هدده، عبر شقيقه، بأنه سيدخل السجن إذا لم ينسحب من سباق رئاسة الاتحاد الدولي (فيفا) في مايو الماضي". وقال بلاتر انه وجد شقيقه بيتر (90 عاما) يبكي خلال كونغرس فيفا في زيوريخ، حيث اعيد انتخاب شقيقه الاصغر (79 عاما) مرة خامسة على التوالي على حساب الامير الاردني علي بن الحسين". وأضاف "خلال الغذاء، جلس بلاتيني على طاولة شقيقي وقال: اخبر سيب ان ينسحب من الانتخابات او سيذهب الى السجن". واشار رئيس فيفا الى ان الحديث حصل قبل الانتخابات لكن شقيقه نقله اليه بعد انتهائها. في المقابل، وصف مصدر قريب من بلاتيني هذه الادعاءات ب"التافهة"، مضيفا هذا "التلفيق الكامل هو الاخير في سلسلة محاولات من زيوريخ لتشتيت الجميع عن المشكلات التي تواجه كرة القدم.. رئيس الاتحاد الاوروبي لا يطلق هكذا ادعاءات سخيفة". وتواجه الفيفا ازمة فساد خطيرة لا سابق لها ادت الى توجيه التهمة من قبل القضاء الامريكي الى 14 مسؤولا حاليا وسابقا منهم شركاء في شركات للتسويق الرياضي، وايضا الى اعتقال 7 منهم بطلب من القضاء الامريكي. وكان النائب السابق لرئيس الاتحاد الدولي جيفري ويب من جزر كايمان قد سلم نفسه الى الولايات المتحدة ودافع عن براءته بعد مثوله امام القاضي في محكمة نيويورك الشهر الماضي بتهم الفساد وتبييض الاموال، وقد افرج عنه بعد ان دفع كفالة قدرها 10 ملايين دولار. ودفعت الفضائح المتتالية بالسويسري بلاتر الى اعلان مفاجئ بوضع استقالته تحت تصرف اللجنة التنفيذية للفيفا بعد أربعة ايام فقط على فوزه بولاية خامسة على التوالي. وحددت اللجنة التنفيذية السادس والعشرين من فبراير المقبل موعدا للجمعية العمومية غير العادية لانتخاب خلف لبلاتر. ويبدو بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي المرشح الأوفر حظا لحصوله حتى الآن على دعم اتحادات قارية مهمة منها اوروبا واسيا وأمريكا الجنوبية.