مانشستر يزنايتد يواصل انطلاقته الموفقة وأداءه المتواضع ذكر عدنان يانوزاي عشاق مانشستر يونايتد بقدراته بهدف رائع سجله في الدقيقة 29 ليمنح فريقه الانتصار 1-صفر على استون فيلا وصدارة الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم يوم الجمعة بعد فوزين بشق الانفس في بداية الموسم. وربطت تقارير اللاعب الدولي البلجيكي البالغ من العمر 20 عاما باحتمال الانتقال على سبيل الاعارة لناد خارج اولد ترافورد لكن المدرب لويس فان جال قال إنه ليس للبيع ورد له اللاعب الجميل بعدما منحه المدرب الهولندي الفرصة للمشاركة أساسيا يوم الجمعة. وضمن يانوزاي - الذي كان التغيير الوحيد الذي طرأ على تشكيلة فازت على توتنهام السبت الماضي بعدما حل مكان اشلي يانج - الفوز لفريقه ليرفع بطل انجلترا 20 مرة رصيده الى ست نقاط. وظهر يونايتد بشكل متواضع أمام توتنهام الأسبوع الماضي وسجل هدفا من فرصة وحيدة على المرمى وهذه المرة سنحت له ثلاث فرص أمام استون فيلا. ورغم ذلك كان الهدف كافيا لحسم النتيجة حيث مرر خوان ماتا كرة رائعة إلى يانوزاي الذي أفلت من رقيبه وراوغ ميكاه ريتشاردز ببراعة قبل أن يسدد الكرة في الزاوية البعيدة. وأثبت المهاجم البلجيكي قدراته أمام المرمى ليذكر الجميع بموهبته التي انطلقت قبل عامين ووضعته بين أكثر اللاعبين المطلوبين دوليا قبل أن يخفت بريقه قليلا.