صديق طبيبة تشلسي يتهمها بخيانته مع احد لاعبي الفريق صديق طبيبة تشلسي يتهمها بخيانته مع احد لاعبي الفريق لا تزال قضية خلاف طبيبة تشلسي ايفا كارنيرو و المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو تأخذ ابعاد اخرى، حيث خرج صديق ايفا كارنيرو السابق و هو الطبيب “روبرت باترسون وارد” بتصريح خطير يتهمما فيه بخيانته مع احد لاعبي البلوز. اذ قال “روبرت باترسون وارد” في مقابلة نشرتها صحيفة ذا صن اليوم الاحد:” هذه المرأة دمرت حياتي، قالت لي انها خانتني مع احد اللاعبين لكني لا اصدق ذلك، قالت ذلك لتضايقني فقط. لطالما كانت تتفاخر امامي بشهرتها وشعبيتها…” واضاف:” الناس لا يعرفون حقيقتها، انها مستعدة لفعل اي شيء من اجل الحصول على ما تريده، كنا نخطط لتكوين اسرة، لكنها تركتني لاني احصل على اقل من 30 الف باوند سنوياً، وهذا ما يحصل عليه بعض اللاعبين خلال يوم واحد فقط..”