بلباو يحرم برشلونة من سداسية و يتوج بكأس السوبر الإسباني منع فريق أتلتيك بلباو منافسه برشلونة من الفوز بكأس السوبر الإسبانية وبالتالي منعه من تحقيق السداسية الثانية في تاريخه، عندما تعادلا بهدف لهدف في إياب البطولة على ملعب كامب نو. وكان أتلتيك بلباو، وصيف بطل كأس الملك، قد فاز على أرضه في مباراة الذهاب على برشلونة، بطل الدوري، بأربعة أهداف نظيفة. و افتتح ليونيل ميسي أهداف المباراة في الدقيقة 43، وأدرك أريتز أدوريز التعادل للضيوف في الدقيقة 74. وشهدت المباراة طرد مباشر لمدافع برشلونة جيرارد بيكيه في الدقيقة 57 بعد اعتراضه على الحكم المساعد لفظيا. كما طرد أيضا لاعب أتليتك بلباو كيكي سولا في الدقيقة 86 مباشرة بعد تدخله بقوة على قدم خافيير ماسكيرانو. و تعتبر هذه هي المرة الثانية في تاريخ بلباو التي يتوج فيها باللقب بعد عام 1984 ليتساوى بذلك مع أتليتكو مدريد، فيما تعد المرة التاسعة التي يحقق فيها برشلونة المركز الثاني.