تاتا مارتينو يأسف لتصريحاته الاخيرة عن ميسي تاتا مارتينو يأسف لتصريحاته الاخيرة عن ميسي اعترف خيراردو تاتا مارتينو المدير الفني للمنتخب الأرجنتيني أنه ما كان يجب عليه أن يقول أنه لو كان في موقع اللاعب ليونيل ميسي لتنازل عن اللعب لصالح منتخب التانغو، بسبب الانتقادات التي يتلقاها نجم برشلونة. وقال مارتينو في تصريحات لشبكة (تي واي سي سبورتس) التلفزيونية: "لقد كان أمرا غير رشيد .. لم يكن علي أن أقول هذا ولكنني أعدت التفكير وما كان يجب علي أن أقول هذا". وكان مارتينو قد قال، في خضم الشائعات التي كانت تترد في الفترة الماضية عن ابتعاد ميسي عن المنتخب الأرجنتيني، أنه كان ليتنازل عن اللعب لصالح المنتخب منذ وقت طويل لو كان بموقع اللاعب الأسطوري. وقال المدرب الأرجنتيني المخضرم، الذي ضم ميسي لقائمة فريقه استعدادا للمواجهتين الوديتين له خلال جولة المباريات الودية التي ينظمها الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) في أيلول/سبتمبر المقبل: "لا يمكن انتقاد اللاعب الأفضل في العالم بسبب منتخب بلاده". وكشف مارتينو أنه لا يتحدث مع أي للاعب قبل ضمه للقائمة: "أختار اللاعبين وأنتظر بعد ذلك أن يأتوا". وتلقى ميسي انتقادات واسعة بعد هزيمة الأرجنتين في نهائي كوبا أمريكا أمام تشيلي مستضيفة البطولة، وذلك بسبب كون تلك الهزيمة هي الثانية على التوالي التي يتجرعها المنتخب الأرجنتيني في إحدى المباريات النهائية الحاسمة، حيث سبق له السقوط أمام ألمانيا في نهائي مونديال البرازيل 2014. وبسبب تلك الانتقادات ثارت التكهنات حول قرار منتظر من النجم الأرجنتيني بالابتعاد عن منتخب بلاده خلال الفترة الراهنة.