هدافو أقوى الدوريات الأوروبية للموسم الماضي هدافو أقوى الدوريات الأوروبية للموسم الماضي - تصدر البرتغالي كريستيانو رونالدو نجم ريال مدريد، قائمة هدافي الليغا الإسبانية لكرة القدم برصيد 48 هدفا، ونال الحذاء الذهبي للمرة الرابعة في تاريخه كأفضل هداف في أوروبا. - الكسندر لاكازيتي مهاجم ليون هداف الدوري الفرنسي برصيد 28 هدفا. - الأرجنتيني سيرخيو أغويرو مهاجم مانشستر سيتي هداف الدوري الإنكليزي الممتاز برصيد 26 هدفا. - لوكا توني مهاجم هيلاس فيرونا هداف الدوري الإيطالي برصيد 22 هدفا مناصفة مع ماورو إيكاردي مهاجم إنتر ميلان. - ألكسندر مايير مهاجم آينتراخت فرانكفورت هداف الدوري الألماني برصيد 19 هدفا. - البرازيلي هالك مهاجم زينيت بطرسبورغ هداف الدوري الروسي الممتاز برصيد 15 هدفا