تعادل فريقي الاسماعيلي والنادي الافريقي يمنح اللقب للرجاء تعادل فريقي الاسماعيلي والنادي الافريقي يمنح اللقب للرجاء تعادل فريق الاسماعيلي المصري مع النادي الافريقي التونسي بهدفين لمثلهما في المباراة التي جمعت بينهما، مساء اليوم الأربعاء على أرضية المركب الرياضي محمد الخامس بالدار البيضاء، برسم الجولة الثالثة والأخيرة من منافسات كأس اتحاد شمال إفريقيا للأندية البطلة لكرة القدم المغرب 2015، وهو ما منح اللقب لفريق الرجاء البيضاوي متصدر الدوري. وسجل هدفي الفريق المصري محمود حمد (د9) ووسام يحيى ضد مرماه (د66)، فيما وقع هدفي الفريق التونسي كل من صابر خليفة (د48) وسيف الدين الجزيري (د83). وعقب هذه النتيجة توج فريق الرجاء البيضاوي بطلا لكأس اتحاد شمال إفريقيا للأندية البطلة لكرة القدم، قبل المباراة التي سيجريها في وقت لاحق من مساء اليوم مع هلال بنغازي بتصدره الترتيب العام بمجموع ست نقاط. ورفع فريق الإسماعيلي عقب منافسات الجولة الأخيرة رصيده إلى أربع نقاط في المركز الثاني خلف الرجاء البيضاوي (ست نقاط مع مباراة ناقصة)، فيما احتل النادي الإفريقي المركز الثالث بمجموع أربع نقاط وبفارق النسبة العامة عن الاسماعيلي، أما هلال بنغازي الليبي فيقبع في المركز الأخير بدون رصيد. ويقام دوري كأس اتحاد شمال إفريقيا للأندية في شكل بطولة مصغرة يحرز في أعقابها الفريق صاحب أكبر عدد ممكن من النقاط على اللقب. وشارك فريق الرجاء البيضاوي سنة 2009 في كأس شمال إفريقيا وخرج من دور نصف النهاية أمام وفاق سطيف الجزائري الذي فاز باللقب عقب تفوقه في المباراة النهائية على الترجي الرياضي التونسي بالضربات الترجيحية.