دانييلا سمعان وراء انضمام بيدرو إلى تشيلسي دانييلا سمعان وراء انضمام بيدرو إلى تشيلسي أكدت وسائل الإعلام البريطانية أن المحادثات الهاتفية التي أجراها مدرب تشيلسي الإنجليزي جوزيه مورينيو واللاعب سيسك فابريجاس قد ساهمت في اقناع مهاجم برشلونة الإسباني بيدرو رودريجيز على رفض العرض الذي قدمه مانشستر يونايتد والانتقال إلى فريق البلوز مقابل 21.2 مليون جنيه استرليني. ومن المتوقع أن يتم الإعلان عن انتقال اللاعب الدولي الإسباني إلى تشيلسي في الساعات الـ24 المقبلة بعد أن طار إلى العاصمة لندن يوم أمس الأربعاء لإجراء الفحص الطبي في مركز تدريب كوبهام ، لينضم بيدرو إلى بطل الدوري الإنجليزي الممتاز الذي حاول الحصول على خدماته في يناير / كانون الثاني الماضي. وقالت صحيفة “ديلي تلجراف” البريطانية أن دانييلا سمعان صديقة لاعب خط وسط تشيلسي الإنجليزي سيسك فابريجاس أجرت اتصالاً مع كارولينا مارتن زوجة بيدرو رودريجيز من أجل حثها على اقناع زوجها على الانتقال إلى ملعب ستامفورد بريدج ، رغم أن نجم برشلونة كان قريباً جداً من الانضمام إلى مانشستر يونايتد. ويضيف التقرير أن المهاجم بيدرو رودريجيز قرر الانتقال إلى تشيلسي ورفض مانشستر يونايتد بسبب المعاملة غير الجيدة التي حظي بها زميله السابق وحارس المرمى فيكتور فالديس من المدرب لويس فان جال خلال الفترة الماضية ، وخاصة الطريقة التي وضع بها في سوق الانتقالات بعد أقل من موسم على انتقاله.