مورينيو يُجهز صفقة قياسية قبل نهاية الميركاتو الصيفي مورينيو يُجهز صفقة قياسية قبل نهاية الميركاتو الصيفي كشفت صحيفة "دايلي اكسبرس" ، أن جوزيه مورينيو مدرب تشيلسي الإنجليزي، يستعد إلى تقديم مفاجأة أخرى بجلب بول بوجبا لاعب وسط يوفنتوس الإيطالي مقابل 90 مليون جنية استرليني (128 مليون يورو)، من خلال صفقة مزدوجة يدخل فيها خوان كوادرادو. و أوضحت الصحيفة البريطانية، أن مدرب البلوز الذي سيقدم أيضاً عرضاً لجون ستونز مدافع ايفرتون، ينوي توجيه ضربة أخرى إلى الهولندي لويس فان جال نظيره في مانشستر يونايتد، وذلك بعد أن أقنع بيدرو رودريجز من ترك برشلونة والانضمام إلى تشيلسي. و قدم تشيلسي ثلاثة عروض بقيمة 30 مليون استرليني للواحد جميعها رفضتها إدارة ايفرتون، ولكن هذه المرة ارتفع عرض مورينيو إلى 40 مليون.