شباك بايرن ميونيخ تستقبل أسرع هدف في الدوري الألماني (فيديو) شباك بايرن ميونيخ تستقبل أسرع هدف في الدوري الألماني (فيديو) سطر كيفن فولاند لاعب هوفنهايم اسمه في سجلات التاريخ بعدما كرر أسرع هدف في تاريخ الدوري الألماني لكرة القدم (بوندسليجا) حيث سجل في شباك بايرن ميونيخ بعد تسع ثوان فقط من بداية مباراة الفريقين السبت في المرحلة الثانية من المسابقة. وارتكب ديفيد ألابا خطأ مبكرا في المباراة المقامة على ملعب هوفنهايم ليمنح فولاند فرصة التسجيل في شباك مانويل نوير حارس مرمى بايرن ميونيخ حامل اللقب ، من أول لمسة لفريق هوفنهايم. ويحمل هدف فولاند رقم 48683 في تاريخ البوندسليجا وقد عادل أسرع هدف في المسابقة ، والمسجل من قبل باسم كريم بلعربي لفريق باير ليفركوزن في شباك بوروسيا دورتموند في أغسطس 2014.