بعد فشل صفقة بيدرو، مانشستر يونايتد يفاوض البارصا سرا لضم نيمار بعد فشل صفقة بيدرو، مانشستر يونايتد يفاوض البارصا سرا لضم نيمار أوضحت تقارير إنجليزية أن نادي مانشستر يونايتد يسعى للتعاقد مع البرازيلى نيمار دا سيلفا، مهاجم برشلونة الإسباني، خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية. و قالت صحيفة "ذا صن" الإنجليزية، أن نائب رئيس مانشستر يونايتد، إد جاريث وودوارد، أجرى محادثات سرية مع برشلونة بشأن ضم نيمار خلال زيارته إلى إسبانيا الأسبوع الماضي لإتمام صفقة ضم المهاجم بيدرو قبل أن ينتقل الأخير إلى صفوف تشيلسي الإنجليزى. يذكر أن المان يونايتد يبحث عن مهاجم للتعاقد معه خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية بعد خسارة صفقة بيدرو.