في أول ظهور له .. بيدرو يقود تشيلسي لتحقيق فوزه الأول بالبريمييرليغ (الفيديو) في أول ظهور له .. بيدرو يقود تشيلسي لتحقيق فوزه الأول بالبريمييرليغ (الفيديو) قاد الأسباني بيدرو رودريجيز فريق تشيلسي لتحقيق فوز صعب على مضيفه وست بروميتش 3 / 2 اليوم الاحد في الجولة الثالثة من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم في أو ظهور له مع الفريق. وأحرز بيدرو الهدف الاول في الدقيقة 20 وصنع الهدف الثاني الذي أحرزه دييجو كوستا في الدقيقة 30 بينما أضاف سيزار أزبليكوتا الهدف الثالث في الدقيقة .42 وانضم بيدرو لتشيلسي قادما من برشلونة في صفقة وصلت إلى 21 مليون جنيه إسترليني. وأحرز هدفي وست بروميتش جيمس موريسون في الدقيقتين35 و.59 وشهدت المباراة طرد جون تيري في الدقيقة 54 بعد حصوله على البطاقة الحمراء بعدما حرم روندون من انفراد كامل. وبهذا الفوز رفع تشيلسي رصيده إلى أربع نقاط حيث كان قد تعادل في أول مبارياته بالدوري مع سوانزي سيتي 2 / 2 وخسر في الجولة الماضية من مانشستر سيتي بثلاثة أهداف نظيفة. في المقابل تجمد رصيد وست بروميتش عند نقطة واحدة حصل عليها في الجولة الماضية بعد أن تعادل سلبيا مع مضيفه واتفورد وكان الفريق قد استهل مبارياته بالدوري بالخسارة من ضيفه مانشستر سيتي بثلاثة أهداف نظيفة.