أرسنال يستأجر طائرة خاصة لجلب نجم ريال مدريد أرسنال يستأجر طائرة خاصة لجلب نجم ريال مدريد قالت وسائل الإعلام البريطانية أن نادي أرسنال الإنجليزي استأجر طائرة خاصة لجلب مهاجم ريال مدريد الإسباني كريم بنزيما الى لندن اليوم الاثنين حسبما نشرت صحيفة “ديلي ستار”. وارتبط المهاجم الدولي الفرنسي كريم بنزيما مراراً وتكراراً بالانتقال إلى ملعب الإمارات ، مع تقارير جديدة تشير إلى أنه سوف يكمل انتقاله وسيعلن عنه في وقت لاحق من مساء اليوم الاثنين. وجاءت هذه التطورات بعد أقل من أسبوع فقط على التصريح الذي أدلى به اللاعب الإنجليزي السابق رودني مارش الذي أشار إلى أن اللاعب كريم بنزيما وافق على الانتقال إلى صفوف أرسنال.