الهلال السوداني يهزم مازيمبي و يلتحق بالصدارة الهلال السوداني يهزم مازيمبي و يلتحق بالصدارة أخبارنا المغربية ـ ع. الوزاني حقق فريق الهلال السوداني فوزا ثمينا على حساب ضيفه مازيمبي الكونغولي ، اليوم الاحد ، لحساب الجولة الخامسة من المجموعة الاولى ضمن دوري أبطال أفريقيا . و سجل اطهر الطاهر بابكر هدف الفوز السوداني في الدقيقة 7. و التحق الهلال عقب هذا الفوز بالصدارة رفقة مازيمبي بمجموع 8 نقاط، بينما يأتي المغرب التطواني ثالثا بـ5 نقاط مع مباراة ناقصة سيجريها بعد قليل بملعب سانية الرمل أمام سموحة المصري الذي يملك 3 نقاط فقط.