الصحف البريطانية تربط نجم آرسنال بعلاقة غرامية مع ملكة جمال تركيا الصحف البريطانية تربط نجم آرسنال بعلاقة غرامية مع ملكة جمال تركيا ربطت صحيفة الدايلي ستار البريطانية نجم وسط آرسنال مسعود أوزيل بعلاقة غرامية جديدة مع ملكة جمال تركيا لعام 2014 آمنة جولشن. ورصدت كاميرات الباباراتزي صور للاعب ريال مدريد السابق مع آمنة في حفل عشاء لتقول الصحيفة الشهيرة ان اوزيل يبدو انه في طريقه لعلاقة حب جديدة مع الفتاة الحسناء. وكانت آمنة جولشن قد وصفت علاقتها مع أوزيل بالصداقة فقط لكن التقارير تؤكد ان العلاقة أكبر من مجرد صداقة. يذكر ان اوزيل شارك في سقوط أرسنال أمام ويستهام في الجولة الأولى من الدوري الانجليزي ومن ثم الانتصار خارج الديار أمام كريستال بالاس مع مواجهة قوية مساء الأثنين ضد ليفربول .