شرط غريب فى عقد بالوتيلي مع الميلان شرط غريب فى عقد بالوتيليي مع الميلان بات الدولى الإيطالى ماريو بالوتيلى على وشك التوقيع الرسمى لنادى اي سي ميلان الإيطالى خلال الساعات القليلة المقبلة بعقد إعارة لمدة موسم واحد من ليفربول الإنجليزى. وقد وصل ماريو بالوتيلى مهاجم ليفربول الإنجليزى الى مقر ناديه السابق الميلان لإجراء الفحوص الطبية قبل التوقيع رسمياً على عقود إنضمامه للروسونيرى على سبيل الإعارة لموسم واحد وفقاً لما أعلنه النادى الإيطالى. وذكرت صحيفة سبورت الاسبانية أن الميلان اتفق مع بالوتيلى على إدراج بند خاص فى عقده مع الفريق تحت اسم مكافحة الضوضاء. وأوضحت الصحيفة أن هذا الشرط سيشمل العديد من الجوانب ، مثل إلتزام اللاعب بالتدريبات الجماعية مع الفريق والوصول فى الوقت المناسب والمحدد لجيمع الاجتماعات بالفريق ، والإمتناع عن الافعال والاعمال الاستفزازية والإيماءات داخل وخارج الملعب لتجنب ما فعله اللاعب فى السنوات الماضية. وكان بالوتيلى البالغ من العمر 24 عاماً قد قال فور وصوله للميلان:أنا سعيد للعودة. لن أقول المزيد لأني بحاجة لخوض التمرينات كي أظهر ما يمكنني تقديمه. أنا جيد من ناحية اللياقة لكن يجب أن أتدرب مع الفريق. ورددت وسائل الإعلام أن ميلان اتفق على التكفل بنحو ثلث راتب اللاعب ، بينما يدفع النادي الإنجليزي الجزء الباقي ، وقد انضم بالوتيلى إلى ليفربول في العام الماضي لكنه قدم موسما متواضعا لم يسجل خلاله سوى هدف وحيد في الدوري الإنجليزي الممتاز.