قرعة دور المجموعات من بطولة الدوري الأوروبي قرعة دور المجموعات من بطولة الدوري الأوروبي أسفرت قرعة الدور الأول (دور المجموعات) لبطولة الدوري الأوروبي لكرة القدم لموسم 2015 / 2016 والتي أجريت اليوم الجمعة في موناكو عن المجموعات التالية : المجموعة الأولى : أياكس الهولندي- سلتيك الاسكتلندي- فنار بخشة التركي- مولده النرويجي. المجموعة الثانية : روبن كازان الروسي- ليفربول الإنجليزي- بوردو الفرنسي- سيون السويسري. المجموعة الثالثة : بوروسيا دورتموند الألماني- باوك سالونيكي اليوناني- كراسنودار الروسي- جابالا من أذربيجان. المجموعة الرابعة : نابولي الإيطالي- بروج البلجيكي- ليجيا وارسو البولندي- ميديتيلاند الدنماركي. المجموعة الخامسة : فياريال الأسباني- فيكتوريا بلزن التشيكي- رابيد فيينا النمساوي- دينامو مينسك البيلاروسي. المجموعة السادسة : مارسيليا الفرنسي- سبورتنج براجا البرتغالي- سلوفان ليبريتش التشيكي- جرونينجن الهولندي. المجموعة السابعة : دنيبرو دنيبروبتروفسكي الأوكراني- لاتسيو الإيطالي- سانت اتيان الفرنسي- روزنبرج النرويجي. المجموعة الثامنة : سبورتنج لشبونة البرتغالي- بشكتاش التركي- لوكوموتيف موسكو الروسي- سكيندربيو الألباني. المجموعة التاسعة : بازل السويسري- فيورنتينا الإيطالي- ليخ بوزنان البولندي- بيلينيسيتش البرتغالي. المجموعة العاشرة : توتنهام الإنجليزي- أندرلخت البلجيكي- موناكو الفرنسي- كاراباج من أذربيجان. المجموعة الحادية عشر : شالكه الألماني- أبويل نيقوسيا القبرصي- سبارتا براغ التشيكي- أستيراس تريبوليس اليوناني. المجموعة الثانية عشر : أتلتيك بلباو الأسباني- الكمار الهولندي- أوجسبورج الألماني- بارتيزان بلجراد الصربي. ويشارك في هذا الدور 48 فريقا تأهل منها 16 فريقا مباشرة فيما تأهل 22 فريقا عبر الأدوار التأهيلية والتي اختتمت فعالياتها مساء أمس الخميس بجولة الإياب في الدور الفاصل لتحديد الأندية المتأهلة لدور المجموعات بالدوري الأوروبي. أما الأندية العشرة الأخرى التي تشارك في هذا الدور فهي الأندية التي خسرت في الدور الفاصل لتحديد المتأهلين لدور المجموعات ببطولة دوري أبطال أوروبا. وجنبت القرعة الأندية التي تنتمي إلى اتحاد أهلي واحد من الوقوع سويا في نفس المجموعة كما ضمت كل مجموعة فريقا واحدا فقط من كل من المستويات الأربعة التي قسمت إليها الأندية المشاركة في هذا الدور وذلك قبل إجراء القرعة اليوم. واعتمد التصنيف في المستويات الأربعة على تصنيف (المعامل) للأندية. كما جنبت القرعة الفرق الروسية والأوكرانية من الوقوع في مجموعة واحدة سويا وذلك بسبب الوضع السياسي المتوتر بين البلدين. وتقام مباريات الجولة الأولى من هذا الدور في 17 أيلول/سبتمبر المقبل ثم مباريات الجولتين الثانية والثالثة في الأول و22 من تشرين أول/أكتوبر المقبل على الترتيب ومباريات الجولتين الرابعة والخامسة في الخامس و26 من تشرين ثان/نوفمبر المقبل على الترتيب فيما تختتم فعاليات هذا الدور بالجولة السادسة التي تقام في العاشر من كانون أول/ديسمبر المقبل. وتقام المباراة النهائية للبطولة هذا الموسم في 18 أيار/مايو 2016 على استاد “سان جاكوب بارك” مدينة بازل السويسرية.