تشيلسي مورينيو يسقط على أرضه أمام كريستال بالاس المتواضع (فيديو) تشيلسي مورينيو يسقط على أرضه أمام كريستال بالاس المتواضع (فيديو) استمرت البداية المتعثرة لنادي تشيلسي في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، بسقوطه على ملعبه ووسط جماهيره أمام كريستال بالاس بهدفين مقابل واحد في رابع جولات المسابقة التي يدافع (البلوز) عن لقبها. ولم يكن ليفربول أفضل حظا من تشيلسي، فقد خسر هو الآخر في عقر داره أمام وست هام يونايتد بهدفين نظيفين. وبعد أن فاز بمباراة وحيدة من الجولات الثلاثة الماضية، أخفق تشيلسي في الخروج من مأزقه أمام كريستال بالاس، الذي تقدم بهدف سجله بكاري ساكو (ق65). ولكن الكولومبي راداميل فالكاو، الذي شارك بديلا لويليان، عادل الكفة لأصحاب الأرض بهدف سجله (ق79)، أي بعد 13 دقيقة من نزوله أرضية الملعب، بتمريرة عرضية من الوافد الجديد لصفوف الـ”البلوز” بدرو رودريجز. وتنفس تشيلسي الصعداء لثلاث دقائق فقط، حيث باعت جويل وارد أصحاب الأرض بهدف ثاني لكريستال بالاس (ق82) من صناعة صاحب الهدف الأول. بهذه النتيجة يتجمد رصيد تشيلسي عن أربع نقاط ليحتل المركز الحادي عشر، بينما احتل كريستال بالاس المركز الثاني مؤقتا برصيد تسع نقاط. كما فاز وست هام يونايتد على ليفربول بثلاثية نظيفة حملت توقيع مانويل لانزيني (ق3) ومارك نوبل (ق29)، قبل أن يطرد الأخير إثر حصوله على بطاقتين صفراوين (ق78) وأضاف يافرا ساخو الهدف الثالث (ق90). وبهذا يرتفع رصيد ويست هام إلى ست نقاط في المركز السابع، ويتجمد رصيد ليفربول عند ست نقاط في المركز السابع. وبهدف سجله خوسيه سولومون روندون (ق45) فاز وست بروميتش ألبيون على مضيفه ستوك سيتي، الذي طرد اثنان من لاعبيه إبراهيم أفيلاي (ق25) وتشارلي آدم (ق31). وبهذا يرتفع رصيد وست بروميتش إلى أربع نقاط في المركز 12، ويتجمد رصيد ستوك سيتي عند نقطتين في المركز 17.