مشاجرة جماعية في مباراة كرة قدم بين لاعبين مسلمين و يهود في ألمانيا مشاجرة جماعية في مباراة كرة قدم بين لاعبين مسلمين و يهود في ألمانيا تحولت مباراة كرة قدم في العاصمة الألمانية برلين إلى مشاجرة جماعية بسبب شتائم معادية للسامية وشتائم معادية للمسلمين أثناء المباراة. وقال متحدث باسم الشرطة الألمانية اليوم الاثنين إن هذه الأحداث التي وقعت أمس الأحد أسفرت عن إصابة شخصين من المشاركين في المشاجرة بإصابات طفيفة. ونتيجة الأحداث، ألغيت المباراة بين نادي توس مكابي اليهودي ونادي ميتيو 06 في دوري الدرجة الثالثة. وشارك 21 رجلا في الاشتباكات التي وقعت في ملعب بمنطقة شارلوتنبورج، وتحقق السلطات مع أربعة منهم بتهمة الإهانة والإيذاء البدني، ويجرى حاليا بحث ما إذا كان يجب أن تتولي هيئة حماية الدولة التحقيق بسبب الشتائم المعادية للسامية. وذكرت الشرطة وفقا لرواية شهود عيان، أن الأحداث بدأت بمشاجرة بين لاعب 21/ عاما/ من فريق ميتيور ومشجع25/ عاما/ لفريق توس مكابي، الأمر الذي انتهى بشتائم متبادلة واشتباكات بالأيدي اشترك فيها لاعبو الفريقين.