جنون الميركاتو : المان يونايتد يدفع 80 مليون يورو لضم مهاجم موناكو صاحب الـ19 عاما جنون الميركاتو : المان يونايتد يدفع 80 مليون يورو لضم مهاجم موناكو صاحب الـ19 عاما حصل المهاجم الفرنسي الدولي المحترف في صفوف موناكو، أنتوني مارتيال، اليوم على إذن استثنائي لمدة 24 ساعة لمغادرة معسكر منتخب بلاده بضواحي باريس والسفر إلى إنجلترا لإتمام اجراأت التعاقد مع مانشستر يونايتد. وأعلن الاتحاد الفرنسي لكرة القدم في بيان: “لقد طلب (مارتيال) من ديدديه ديشامب (المدير الفني للمنتخب) السماح له للذهاب إلى انجلترا لاتمام الانضمام لصفوف مانشستر يونايتد”. ومن المقرر أن يعود مارتيال (19 عاما) غدا إلى معسكر “الديوك” بعدما حصل على إذن “نظرا للظروف الاستثنائية”. ووفقا لصحيفة (ليكيب) سيدفع (الشياطين الحمر) بين 70 و80 مليون يورو للحصول على خدمات المهاجم، وفي حالة تأكيد قيمة الانتقال ستصبح صفقة اللاعب الفرنسي من أكبر الصفقات في تاريخ كرة القدم، فيما تشير وسائل إعلامية بريطانية إلى أن قيمة الصفقة تبلغ 50 مليون يورو. وفي جميع الأحوال سيحصل موناكو على مبلغ جيد مقابل بيع لاعبه الذي حصل على خدماته في 2013 مقابل خمسة ملايين يورو دفعها إلى ليون. وسجل مارتيال هدفين خلال تسع مباريات خاضها مع موناكو في موسم 2013ـ2014 وتسعة أهداف في 35 مباراة شارك فيها الموسم الماضي.