الفئران تُهاجم ملعب مانشستر يونايتد (الصور) الفئران تُهاجم ملعب مانشستر يونايتد (الصور) انتصرت الفئران في حرب البقاء داخل ملعب "أولد ترافور" معقل مانشستر يوناتيد الإنجليزي، وفقا لأحدث تقارير النظافة الصادر من مجلس واتفورد، الذي اتهم إدارة النادي بأنها لم تقم بالجهود الكافية للقضاء على تلك الظاهرة المخيفة للجماهير. وبسبب استمرار بقاء الفئران في الملعب، وجه المجلس تحذيرا إلى نادي مانشستر يونايتد خاصة فيما يتعلق بسلامة الطعام المقدمة إلى الجماهير في المطاعم أثناء المباريات. وهناك طلب عاجل لإجراء لقاء بين مجلس واتفورد وإدارة مانشستر يونايتد، لمعرفة الأسباب التي أدت إلى استمرار الفئران داخل أولد ترافورد. جاء في نص الخطاب الموجه لإدارة اليونايتد: هناك ثقوب في الأبواب تؤدي إلى دخول الفئران للمقاهي داخل الإستاد، المخصصة لخدمة الجماهير، وهذه عيوب يمكن إصلاحها، وهناك مخاطر من وجود تلوث في المطابخ، وأيضا المصارف بها مشاكل. وتسبب ظهور الفئران في إثارة الرعب بين الجماهير، خاصة أنها تظهر لهم داخل المدرجات، وهي ليست المرة الأولى، فكان الظهور الأول في مباراة آرسنال عام 2013. هذه الملاحظات السلبية تأتي لتؤكد فشل الشركة، التي تعاقد معها مانشستر يونايتد بداية عام 2015، لمكافحة وجود الفئران في "أولد ترافورد".