أخبار سارة حول اصابة فرانك ريبيري أخبار سارة حول اصابة فرانك ريبيري طال غياب نجم فريق بايرن ميونيخ فرانك ريبيري الذي يعاني من إصابة في الكاحل وُصفت بالمعقدة، ورغم تأكيد المدير الرياضي لبايرن ميونيخ ماتياس زامر بحصول تقدم فيما يخص الحالة الصحية لريبيري، إلا أن عودته لا تلوح في الأفق. تحدثت بعض التقارير الإعلامية عن تحسن الحالة الصحية لجناح نادي بايرن ميونيخ الفرنسي فرانك ريبيري، لكن ورغم ذلك، لا يُعرف حتى الآن متى سيكون بإمكان محبوب الجماهير البافارية العودة للمنافسة. وأكد المدير الفني لنادي بايرن ميونيخ ماتياس زامر في مقابلة مع صحيفة "بيلد" الألمانية الشعبية واسعة الانتشار أن الجهاز الطبي لنادي بايرن ميونيخ: "أحرز بعض التقدم فيما يخص تماثل فرانك ريبيري للشفاء"، لكنه شدد في نفس الوقت على عدم المبالغة في التفاؤل بخصوص عودة ريبيري في وقت قريب إلى الملاعب. استجابة للعلاج وقال ماتياس زامر: "صحيح أن هناك تقدم ملموس فيما يخص استجابة ريبيري للعلاج، لكن وضع تاريخ معين لعودة ريبيري غير ممكن الآن في ظل الإصابة المعقدة التي غيبته عن الملاعب لمدة تجاوزت الستة أشهر"، ويغيب ريبيري منذ مارس/ آذار الماضي عن المنافسة بسبب إصابة في الكاحل. وتابع زامر: "ريبيري يكون سعيداً عندما يكون بإمكانه لعب الكرة، وهو أمر يتعذر عليه الآن، لذلك فهو بكل تأكيد غير مسرور في الوقت الحالي"، وهو ما أكده ريبيري بوصفه للفترة التي يعيشها الآن بـ "أصعب فترة عاشها" منذ التحاقه ببطل الدوري الألماني منذ ثماني سنوات. وأوضح زامر أن ريبيري: "يقوم بكل ما في وسعه لاستعادة لياقته ويطبق جميع التفاصيل التي تطلب منه من طرف الجهاز الطبي"، وشدد المدير الرياضي لبايرن ميونيخ على ضرورة دعم ريبيري لتجاوز أزمته"، مؤكداً أن جميع فعاليات النادي تقوم بذلك"، وقد ظهر ذلك جلياً من خلال تصريحات بعض لاعبي بايرن ميونيخ مثل حارس المرمى مانويل نوير الذي شدد على أهمية فرانك ريبيري بالنسبة لفريق بايرن ميونيخ رغم استقدام الفريق البافاري للبرازيلي دوغلاس كوست والفرنسي كومان. دعم غير محدود وقال نوير: "ريبيري لاعب متميز، ونحن لازلنا في حاجة إليه، والكل يعرف ماذا قدم لبايرن ميونيخ وما يمكن تقديمه للمجموعة إذا استعاد عافيته"، ومن ناحيته، شدد الجناح الهولندي أريين روبن وزميل فرانك ريبيري في بايرن ميونيخ على أنه ينتظر بفارغ الصبر عودة نجم الفريق فرانك ريبيري من الإصابة التي أبعدته فترة طويلة عن الملاعب، معرباً عن حرصه على إسعاد الجماهير الوفية لبايرن ميونيخ بمعية فرانك ريبيري، كما كان الحال عليه في السابق، وقال روبن: "نحن ندعمه، وننتظر عودته قريبا إلى الملاعب مرة أخرى، إنني أفتقده بالفعل، وأفتقد الأوقات التي قضيناها معا داخل الملعب. ويتوقع أن يواجه ريبيري منافسة شرسة للعودة مجددا إلى القائمة الأساسية لبايرن ميونيخ رغم تماثله للشفاء، خاصة في ظل الأداء اللافت الذي قدمه الجناح البرازيلي دوغلاس كوستا، الذي انضم للفريق خلال فترة الانتقالات الصيفية الماضية، وأيضاَ في ظل استقدام الفرنسي كينغسلي كومان الذي يعتبر أحد أبرز المواهب الأوروبية الصاعدة.