أغلى 10 صفقات في الـ"ميركاتو" الصيفي أغلق أمس الثلاثاء سوق الانتقالات الصيفية بصفقات فاقت كل التوقعات، وسط معارك مثيرة بين الأندية، خصوصاً في الساعات الأخيرة، عقب أزمة ريال مدريد الإسباني ومانشستر يونايتد الإنجليزي حول الحارس الإسباني دي خيا. وكان للدوري الإنجليزي نصيب الأسد في الـ"ميركاتو" الصيفي، إذ أبرمت أنديته تعاقدات بأرقام غير مسبوقة، وأنفقت ما يقارب الـ860 مليون جنيه إسترليني. ولم تكن قيمة العقود المبالغ فيها بعض الشئ غريبة على أندية إنجلترا في السوق الصيفية، خصوصاًَ بعد ارتفاع قيمة حقوق بث الدوري الإنجليزي الممتاز من 3 مليارات و18 مليون إسترليني إلى 5 مليارات و136 مليون إسترليني. وشهدت الأندية الإيطالية إنتعاشاً هي الأخرى في صفوفها، فوصلت قيمة تعاقدات "الكالتشيو" إلى 405 مليون جنيه إسترليني، متوفقة في ذلك على الأندية الإسبانية بفارق ضئيل (440 مليون). وكان من المنتظر أن تشهد الساعات الأخيرة من الـ"ميركاتو" الإسباني صفقة مدوية لريال مدريد، باستقطاب حارس مانشستر يونايتد الإنجليزي، ديفيد دي خيا، إلا أن الصفقة لم يكتب لها النجاح في النهاية، بعد ترنح إدارة "الشياطين الحمر" في إرسال عقد اللاعب. ومن جانبه اكتفى غريم الريال التقليدي، نادي برشلونة بإبرام صفقتين فقط هذا الموسم، وذلك بسبب القيود المفروضة عليه من الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا". وحل الدوري الألماني في المركز الرابع بـ290 جنيه إسترليني، تصدر أنديتها بايرن ميونخ، وبايير ليفركوزن إلى جانب فولفسبورغ، اللذان باتا منافساً حقيقياً للفريق "البافاري" على لقب الموسم المقبل. وجاء الدوري الفرنسي خامساً بقيمة تعاقدات وصلت 220 مليون إسترليني.