أربعة لاعبين يقتحمون تدريبات التانغو من أجل ميسي أربعة لاعبين يقتحمون تدريبات التانغو من أجل ميسي شهدت تدريبات منتخب الأرجنتين زيارة أربعة من اللاعبين الشباب في نادي مغمور هو هيوستن دينامو وذلك من أجل مقابلة نجم الأرجنتين وفريق برشلونة الإسباني ليونيل ميسي. وذكرت صحيفة سبورت الإسبانية ، أن تاتا مارتينو المدير الفني لمنتخب الأرجنتين قد سمح للرباعي الشاب بحضور المران ومقابلة ميسي حيث شارك الرباعي في المران وبدأوا يتبادلون التمريرات القصيرة مع بقية أعضاء المنتخب الأرجنتيني. وفي ختام التدريب، قام اللاعبون الأربعة بتحية ميسي الذي استجاب لتحيتهم وعانقهم قبل أن يقوموا بتحية خافيير ماسكيرانو واغويرو وكارلوس تيفيز.