فريق إسباني يتعرض لحادثة سير و اصابة 7 من أفراده فريق إسباني يتعرض لحادثة سير و اصابة 7 من أفراده أخبارنا المغربية أصيب 7 أفراد بعثة فريق ميريدا الذي يلعب بالدوري الدرجة الثانية الإسباني (حرف باء) ، بجروح خطيرة، في انقلاب أتوبيس صباح اليوم، في الطريق السريع دي لا بلاتا. ونقل المصابين على الفور إلى مستشفى في ليرينا (باداخوز)، ومن ضمن المصابين اللاعبين بورخا روميرو، بيدرو كوندي صاحب هدف الفوز في بورخا جارسي. كما أصيب المدرب سانتي أمارو، ونقل على الفور للمستشفى لتلقي العلاج، كذلك أصيب دكتور العلاج الطبيعي، ديفيد دي لا هيرا، بكسر في الضلع الأيمن. وكانت بعثة الفريق قادمة من مدينة مورسيا بعد خوض مباراة في الدوري أمام بورخا مورسيا، التي فاز بها 1-0.