الشرطة الايطالية تسحب رخصة السياقة من بالوتيلي الشرطة الايطالية تسحب رخصة السياقة من بالوتيلي كشفت تقارير اعلامية ايطالية ان الشرطة الايطالية قامت بسحب رخصة السياقة من المهاجم الايطالي ماريو بالوتيلي. و تم القبض على بالوتيلي في بريشيا بعد ان تجاوز السرعة المسموح بها. بالوتيلي كان يقود سيارته لامبورغيني بسرعة 90 كلم في الساعة، اعلى بكثير من السرعة القصوى المسموح بها و هي 50 كلم في الساعة. وحسب نفس المصدر فإن ماريو تقبل القرار و اعتذر، و اكد انه لم ينتبه للحد الاقصى للسرعة. رغم ذلك تم سحب رخصة سياقة بالوتيلي و سيتعرض للمساءلة القانونية. ومن المتوقع ان يواجه بالوتيلي عقوبة اخرى من ناديه ميلان بعد ان كان قد وقع على بنود التزام بسلوك احترافي في عقد انتقاله من ليفربول على سبيل الاعارة.