ميركل تُشكك في قدرة غوارديولا على قيادة البايرن ميركل تُشكك في قدرة غوارديولا على قيادة البايرن المستشارة الألمانية ميركل مولعة بكرة القدم، وتحضر المباريات المهمة للمانشافت وتتعامل مع لاعبيه بكل بساطة وأريحية، وهذا ليس بجديد. أما الجديد، فهو تعليق ميركل على غوارديولا كمدرب في حديث مع رئيس وزراء إسبانيا. وسط الحديث عن الأزمات التي تواجه القارة الأوربية كلها وخصوصا أزمة اللاجئين لم تنس المستشارة الألمانية أنغيلا ميركل لعبة كرة القدم التي تحبها كثيرا. وفي حديث مع رئيس الوزراء الإسباني ماريانو راخوي انتقدت ميركل المدرب الإسباني الشهير بيب غوارديولا، مدرب بايرن ميونيخ، حسب ما نقل موقع "فوكوس" الألماني في الإنترنت. ويبدو أن المستشارة قد انضمت إلى كتيبة منتقدي غوارديولا، الذين لم يشفع لهم فوزه بالدوري الألماني مرتين وكأس ألمانيا مرة. فغوارديولا لم يفز مع بايرن حتى الآن بدوري أبطال أوربا، كما أنه يجلِس على دكة البدلاء لاعبين اضطر بعضهم إلى الرحيل عن الفريق البافاري، مثل باستيان شفاينشتايغر، الذي انتقل إلى مانشيستر يونايتد الإنجليزي. وذكر موقع "فوكوس" نقلا عن صحيفة "الموندو" الإسبانية اليومية، أن ميركل تعتقد أن غوارديولا ليس هو المدرب المناسب للفريق البافاري. وأفادت الصحيفة الإسبانية أن ميركل أعربت عن ذلك في لقاء رسمي لها مع رئيس الوزراء الإسباني راخوي. وكتبت الصحيفة الإسبانية بالحرف: "إن المستشارة اعترفت بشكوكها عما إذا كان بيب غوارديولا هو المدرب المناسب لبايرن ميونيخ". ولم تتناول الصحيفة تفاصيل أكثر من ذلك عن مناسبة وأسباب حكم المستشارة الألمانية على غوارديولا بهذا الشكل، حسب ما قال موقع فوكوس. هذا المحتوى ينشر بالاتفاق من موقع دويتش فيله