بالفيديو : منتخب أوروبي يُسجل أول هدف خارج أرضه منذ أكثر من 14 عاما بالفيديو : منتخب أوروبي يُسجل أول هدف خارج أرضه منذ أكثر من 14 عاما سجل ماتيو فيتايولي أول هدف لسان مارينو خارج الارض في مباراة رسمية منذ أكثر من 14 عاما لكنها خسرت مع ذلك في النهاية 2-1 امام مضيفتها ليتوانيا التي انهت اللقاء بعشرة لاعبين في تصفيات بطولة اوروبا 2016 لكرة القدم يوم الثلاثاء. وكان هذا هدفها الخامس فقط في تاريخها مع تصفيات بطولة اوروبا وهو سجل يرجع الى عام 1990 لسان مارينو التي خسرت آخر 34 مباراة رسمية خارج الارض دون أن تسجل. وكانت الجمهورية الصغيرة البالغ سكانها نحو 30 الف نسمة على بعد دقائق من الحصول على ثاني نقاطها فقط خارج الارض لكنها حرمت من ذلك بهدف من تسديدة من مسافة قريبة سجله لوكاس سبالفيس. وأدركت سان مارينو التي خسرت 6-صفر على ارضها امام انجلترا في المجموعة الخامسة التعادل بعد مرور عشر دقائق من الشوط الثاني بعدما كانت قد منيت بهدف مبكر. واحتفل لاعبو سان مارينو بهدف التعادل بشكل هستيري مع الجهاز الفني واللاعبين البدلاء في ارض الملعب. لكن مع صفارة النهاية انهار اللاعبون في ارض الملعب من الحزن. وكان هدف سان مارينو الخامس فقط في 25 عاما في تصفيات بطولة اوروبا. ويعمل صاحب الهدف فيتايولي في مصنع للتغليف وسيبدأ دوامه القادم صباح الخميس. وقال الان جاسبيروني مدير الاتصال في اتحاد كرة القدم في سان مارينو "ربما يغضب مديره منه لانه قد يتأخر عن العمل بسبب رحلات الطيران حيث من المتوقع ان يعود الى الديار الساعة السابعة صباح الخميس." واضاف المدرب بيرانجيلو مانزارولي "الحصول على نقطة بالنسبة لنا يشبه شعور المنتخبات الاخرى عندما تتأهل لبطولة مثل بطولة اوروبا."وافتتحت ليتوانيا التسجيل بعد سبع دقائق عبر فيودور سيرنيش لكنها كافحت لكسر عناد سان مارينو التي لعبت بخمسة مدافعين على مدار الشوط الاول. وادركت سان مارينو التعادل من هجمة مرتدة نادرة عندما أصبح دانيلو رينالدي في مواجهة المرمى قبل ان يسقطه الحارس خارج المنطقة ويطرده الحكم بعدها. وسجل فيتايولي من الركلة الحرة المحتسبة. وكان آخر هدف سجلته سان مارينو خارج الارض امام لاتفيا في ريجا في ابريل نيسان 2001. وفازت فقط بمباراة دولية واحدة وبنتيجة 1-صفر وديا على ليختنشتاين في 2004. وخلال 119 مباراة رسمية سابقة في تصفيات بطولات اوروبا والعالم تعادلت فقط ثلاث مرات امام تركيا 1993 ولاتفيا خارج الارض في 2001 واستونيا في نوفمبر تشرين الثاني الماضي.