ايفا كارنيرو تتجه لمقاضاة مورينيو بتهمة التمييز العنصري ايفا كارنيرو تتجه لمقاضاة مورينيو بتهمة التمييز العنصري تتجه إيفا كارنيرو طبيبة تشيلسي الإنجليزي لمقاضاة ناديها بسبب القرار الذي اتخده المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو ضدها، بمنعها من حضور المباريات والتدريبات على خلفية الازمة التي حدثت في مباراة سوانزي سيتي الشهر الماضي في افتتاح منافسات الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم. وكشفت صحيفة(ميرور)البريطانية أن الطبيبة ومساعدها جون فيرن قررا التصعيد، في حالة عدم حل الأزمة خلال اجتماع اللجنة الطبية في الاتحاد الدولي لكرة القدم(فيفا)الجمعة، حيث ترى الطبيبة أنها لم تقصر في شيء وهرعت من أجل إنقاذ مصاب على الملعب، في إشارة إلى الدولي البلجيكي إيدين هازارد. كما أن القضية المتوقعة سيتكون فيها اتهمات من جانب كارنيرو للسبيشال وان بالتمييز العنصري على أساس الجنس، بعدما نعتها ببعض الألفاظ وأطلق عليها بعض الصفات عقب المباراة. يذكر" أن مورينيو انفجر غضبا من كارنيرو بعدما هرعت إلى ارض الملعب لعلاج هازارد في اللحظات الاخيرة من المباراة الافتتاحية للبلوز في البريميرليج امام سوانسي سيتي والتي انتهت بالتعادل الايجابي( 2-2 )، مشيرا إلى أن أي عامل في نادي كان سيفهم أن اللاعب غير مصاب وأنه لا داعي للتدخل في هذا الوقت الحرج في ظل النقص العددي".