لاعب إسرائيلي يلجأ للسحر داخل الملعب لمنع بيل من التسجيل (فيديو) لاعب إسرائيلي يلجأ للسحر داخل الملعب لمنع بيل من التسجيل (فيديو) لجأ مدافع اسرائيلي إلى السحر والشعوذة من أجل منع غاريث بيل نجم ويلز وريال مدريد الإسباني من التسجيل من ركلة حرة مباشرة. والتقطت الكاميرات صورة المدافع وهو يحاول منع غاريث بيل من التسجيل من خلال الاتيان بحركات تشبه ما يقوم به السحرة والدجالين .. والغريب هو اتجاه عقليات لاعبي كرة القدم لمثل هذه الطرق من أجل تحقيق الفوز بدلا من بذل الجهد والعرق في سبيل ذلك. وكانت المباراة بين ويلز وإسرائيل في التصفيات المؤهلة لبطولة يورو 2016 المزمع اقامتها في إسرائيل والتي انتهت بالتعادل السلبي بين الفريقين.