اتصالات المغرب تدعم كرة القدم الموريتانية بحوالي مليون دولار اتصالات المغرب تدعم كرة القدم الموريتانية بحوالي مليون دولار تم مساء أمس الثلاثاء بنواكشوط، تجديد اتفاقية الشراكة التي تربط بين الجامعة الموريتانية لكرة القدم وشركة "موريتل"(فرع اتصالات المغرب بموريتانيا) تمنح بموجبها الشركة دعما ماليا للجامعة بقيمة 320 مليون أوقية ( حوالي مليون دولار ) على مدى أربع سنوات. ووقع عقد الشراكة الجديد عن الجامعة الموريتانية لكرة القدم رئيسها ،أحمد ولد يحي، وعن شركة "موريتل " الرائدة في مجال الاتصالات في موريتانيا، مديرها العام، كمال عقبة. وكانت "موريتل "والجامعة الموريتانية لكرة القدم قد أبرمتا عام 2012 اتفاقية شراكة منحت الشركة بمقتضاها للجامعة مبلغ 150 مليون أوقية على مدى ثلاث سنوات. واعتبر كمال عقبة أن هذه الشراكة كانت ناجحة بكل المقاييس بين " فريقين كبيرين في البلد، فريق يحشد ملايين الموريتانيين حول كرة القدم، وفريق يمكن ملايين الموريتانيين من الاتصال والتواصل في ما بينهم كل يوم ". وقال عقبة إن "موريتل"، باعتبارها مؤسسة مواطنة، ستواكب الدينامية والطفرة التي تعرفها كرة القدم الموريتانية حاليا ، مذكرا بأن دعم الشركة لا يقتصر على كرة القدم وحدها بل يشمل أنواع رياضية أخرى فضلا عن دعمها السخي للقطاع الثقافي بالبلاد. من جهته، أكد رئيس الجامعة الموريتانية لكرة لقدم على أهمية الدعم الذي تقدمه شركة "مورتيل " للجامعة ومساهمتها في تطوير المنظومة الكروية في موريتانيا. وقال "إننا نثمن عاليا قيمة هذا الدعم، الذي كان معنويا قبل أن يكون ماديا، ذلك أن الشركة آزرتنا في وقت كانت فيه كرة القدم الموريتانية تجتاز ظروفا صعبة، وكان المنتخب الموريتاني يحتل وقتها المركز 206 في تصنيف ( الفيفا ) وها هو اليوم أصبح أكثر تنافسية ويقارع أعتى المنتخبات الإفريقية ويتطلع إلى التأهل لأول مرة في تاريخه لنهائيات كأس إفريقيا للأمم ( الغابون2017 ) وللمرة الثانية على التوالي لبطولة إفريقيا للاعبين المحليين ( رواندا 2016). يذكر أن المنتخب الموريتاني لكرة القدم فاز السبت الماضي في نواكشوط على منتخب جنوب إفريقيا 3-1 ، ضمن الجولة الثانية من تصفيات كأس إفريقيا للأمم ( الغابون 2017 ) وبات يحتل المركز الثاني في المجموعة 13 برصيد ثلاث نقاط خلف المنتخب الكاميروني ( 6 نقاط ) ومتقدما على المنتخبين الغامبي والجنوب إفريقي (نقطة واحدة لكل منهما).