أغرب خمسة شروط في عقود الرياضيين أغرب خمسة شروط في عقود الرياضيين عندما سمعنا خلال سوق الانتقالات الصيفية الماضية عن بند في عقد آنخيل دي ماريا مع مانشستر يونايتد يمنع النادي الإنجليزي من بيع لاعبه الأرجنتيني إلى برشلونة، اعتقدنا أن ذلك كان شرطاً غريباً وضعه ريال مدريد قبل السماح للاعب بالانتقال إلى الشياطين الحمر. لكن ذلك ليس غريباً على الإطلاق مقارنة بالشروط الغريبة التي سترد في هذا التقرير، فمن المنطقي أن يسعى الريال لعرقلة أية فرصة ربما يستفيد منها غريمه التقليدي في كتالونيا. 1. تشامبرلين والعشرين دقيقة – ينص عقد أوكسكلايد تشامبرلين مع أرسنال على أن يتقاضى اللاعب علاوة مقدارها 14 ألف يورو مقابل كل مرة يلعب فيها 20 دقيقة أو أكثر في مباراة واحدة، لذلك كان المدرب آرسين فينجر يتعمد إشراكه في الدقيقة 72 تقريباً في كل مباراة للجنرز. 2. تمريرة قبل التمريرة – في عقد أندريا بيرلو مع ناديه نيويورك سيتي، يتقاضى اللاعب الإيطالي علاوة مقابل كل مرة يمرر فيها كرة تؤدي إلى أسيست ينجم عنه تسجيل هدف لفريقه. 3. تعويض زملاء هازارد – عندما انتقل إيدين هازارد من ليل الفرنسي إلى تشيلسي عام 2012، نص عقده على دفع 10 آلاف يورو لكل واحد من زملائه في ليل لتعويضهم عن رحيل أفضل لاعب في الفريق وأخذه منهم. 4. إقالة بسبب النتائج الجيدة – في موسم 1992-1993، عرض نادي شالكة على مدربه أودو لاتيك علاوة مقدارها 1.5 مليون مارك ألماني في حال نجاحه بإنهاء الموسم متفوقاً في جدول الترتيب على غريمه التقليدي بروسيا دورتموند. وعندما كان ذلك الهدف في طريقه لأن يتحقق، قام شالكة بإقالة مدربه قبل نهاية الموسم لكي يتملص من دفع تلك العلاوة. 5. علاوة مقابل صمت تياجو سيلفا – ينص عقد المدافع البرازيلي مع باريس سان جيرمان على منح اللاعب علاوة مقدارها 492 ألف يورو سنوياً إذا لم ينتقد قرارات المدرب إلى الإدارة في المؤتمرات الصحفية وأمام وسائل الإعلام، وقد كان ذلك سهلاً بالنسبة لسيلفا الذي لم يسبق لها توجيه الانتقادات لمدربه وإداري ناديه الفرنسي.