رسميا .. مانشستر يونايتد يجدد عقد حارسه الاسباني دافيد دي خيا رسميا .. مانشستر يونايتد يجدد عقد حارسه الاسباني دافيد دي خيا أعلن نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي اليوم الجمعة عبر موقعه الرسمي على شبكة الإنترنت عن تجديد عقد حارس المرمى دافيد دي خيا لمدة أربع سنوات إضافية. وجاء تجديد عقد حارس المرمى الدولي الإسباني بعد فشل انتقاله خلال اللحظات الأخيرة من فترة الانتقالات الصيفية إلى ريال مدريد بسبب التأخر في ارسال وثائق انتقاله. وقال دي خيا في تغريدة على حساب الشخصي في موقع “توتير” للتواصل الاجتماعي : “أشعر بالفخر لتجديد عقده مع مانشستر يونايتد ، شكراً لكم على الدعم غير مشروط”. والتقى مدير أعمال حارس المرمى خورخي مينديز مع مسؤولي النادي أمس الخميس ، فيما تدخل إد ودوارد الرئيس التنفيذي لمانشستر يونايتد لإنهاء المفاوضات هذا اليوم.