جماهير عربية تُقاطع قنوات "بي إن سبورت" جماهير عربية تُقاطع قنوات "بي إن سبورت" رغم العداوة الكبيرة بين مشجعي الفرق الإيطالية والتنافس الشرس والكبير بينهم إلا أن المشجعين العرب منهم اتحدوا لأول مرة على شيء وهو أن قنوات (بي إن سبورت) لا تعطي (جنة كرة القدم) حقها. ولهذا ظهر هاشتاج على موقع التواصل الاجتماعي تويتر هو (إما تغطية أفضل أو اتركوا لنا الكالتشيو) يدعو لعدم مشاهدة مباريات الجولة العاشرة بالدوري الإيطالي على قنوات بي إن سبورت. الدعوة للمقاطعة جاءت نتيجة التجاهل الذي يراه عشاق الكرة الإيطالية لفرقهم وعدم إعطائها الحق الكافي من الدعاية والتحليل بلوإجحافها في اختيار المعلقين على حساب دوريات أخرى كالإنجليزي والإسباني والألماني. اختيار الجولة العاشرة لم يأت اعتباطا بل لأنها لا تشتمل على مباريات قمة عكس كل الجولات السابقة.. فالدوري الذي يضم اي سي ميلان، وإنترميلان، ويوفنتوس، وروما، ونابولي، ولاتسيو، وفيورنتينا، وتلعب فيه دربيات كثيرة كديربي جنوى بين فريقي جنوى وسامبدوريا نادرا ما تمر عليه جولة بدون مباريات كبيرة. يطالب عشاق الكالتشيو بتوزيع عادل للمعلقين، واهتمام أكبر بالاستديوهات التحليلية، وبالدعاية الجيدة للدوري الإيطالي كباقي الدوريات الأوربية التي تحتكرها قنوات (بي إن سبورت). وتأمل الجماهير العربية في استجابة مسؤولي بي ان سبورت، بتجويد الأداء وإرضاء رغبة الجماهير الأعرق على المستوى العربي وعدم الانجرار إلى الدعاية والبحث عن المال على حساب التقدير الكافي للكرة الإيطالية وجماهيرها.