مباريات الثلاثاء في دوري ابطال اوروبا مباريات الثلاثاء في دوري ابطال اوروبا في ما يلي برنامج الجولة الأولى للمجموعات الأربع (1 و2 و3 و4) من مسابقة دوري ابطال اوروبا لكرة القدم المقررة غدا الثلاثاء : - المجموعة الاولى: باريس سان جرمان الفرنسي - مالمو السويدي. ريال مدريد الاسباني - شاختار دونيتسك الاوكراني. - المجموعة الثاني: فولفسبورغ الالماني - سسكا موسكو الروسي. ايندهوفن الهولندي - مانشستر يونايتد الانجليزي. - المجموعة الثالثة: غلطة سراي التركي - اتليتكو مدريد الاسباني. بنفيكا البرتغالي - استانا الكازاخستاني. - المجموعة الرابعة: مانشستر سيتي الانجليزي - يوفنتوس الايطالي. اشبيلية الاسباني - مونشنغلادباخ الالماني.