شعار اللاجئين على قمصان اللاعبين الألمان شعار اللاجئين على قمصان اللاعبين الألمان سيبرز شعار خاص باللاجئين على قمصان لاعبي اندية الدرجتين الاولى والثانية في بطولة المانيا لكرة القدم كتب عليه (نحن نساعد اهلا وسهلا باللاجئين) خلال المرحلة المقبلة المقررة نهاية الاسبوع الحالي. وسيظهر الشعار على الكم الايسر لقميص كل لاعب المخصص عادة لاحدى ابرز شركات الرعاية لدوري البوندسليغا (هرميس) في تحرك لمصلحة تشجيع انصهار اللاجئين مع بيئتهم الجديدة. وقال رودي فولر المدير الرياضي في نادي باي ليفركوزن الذي يرعى هذا التحرك لصحيفة "بيلد" "يتعين على العالم باجمعه ان يساعد كلما كان الأمر سانحا لذلك".وبالاضافة الى المبالغ المالية التي قدمتها بعض الاندية الالمانية للاجئين، فان اللفتات تواصلت ايضا في الدوري في المرحلة السابقة حيث دخل لاعبو بايرن ميونيخ مباراتهم مع اوغسبورغ يرافقهم اطفال لاجئون.