نتائج الجولة الأولى من دوري أبطال أوروبا نتائج الجولة الأولى من دوري أبطال أوروبا أفرزت مباريات الجولة الأولى من دور المجموعات لمسابقة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، التي أقيمت أمس الثلاثاء واليوم الأربعاء، النتائج التالية: -- الثلاثاء: -- المجموعة الأولى: باريس سان جرمان الفرنسي - مالمو السويدي 2-0. ريال مدريد الإسباني - شاختار دونيتسك الأوكراني 4-0. -- المجموعة الثاني: فولفسبورغ الألماني - سسكا موسكو الروسي 1-0. آيندهوفن الهولندي - مانشستر يونايتد الإنجليزي 2-1. -- المجموعة الثالثة: غلطة سراي التركي - أتليتكو مدريد الإسباني 0-2. بنفيكا البرتغالي - أستانا الكازاخستاني 2-0. -- المجموعة الرابعة: مانشستر سيتي الإنكليزي - جوفنتوس الإيطالي 1-2. اشبيلية الإسباني - مونشنغلادباخ الألماني 3-0. -- المجموعة الخامسة: باير ليفركوزن الألماني - باتي بوريسوف البيلاروسي 4-1. روما الإيطالي - برشلونة الإسباني 1-1. -- المجموعة السادسة: دينامو زغرب الكرواتي - أرسنال الإنجليزي 2-1. أولمبياكوس اليوناني - بايرن ميونيخ الألماني 0-3. -- المجموعة السابعة: دينامو كييف الأوكراني - بورتو البرتغالي 2-2. تشلسي الإنجليزي - ماكابي 4-0. -- المجموعة الثامنة: بلنسية الإسباني - زينيت سان بطرسبورغ الروسي 2-3. لاغانتواز البلجيكي - ليون الفرنسي 1-1.