جماهير الأفريقي تتضامن مع القدس بـ"تيفو" ضخم "حنظلة للأبد" (فيديو) جماهير الأفريقي تتضامن مع القدس بـ"تيفو" ضخم "حنظلة للأبد" (فيديو) عبرت جماهير النادي الإفريقي التونسي لكرة القدم بطريقة مميزة عن مساندتها للقضية الفلسطينية و تنديدها بالانتهاكات الصهيونية المتواصلة لحرم المسجد الأقصى المبارك بالقدس الشريف. قد قامت جماهير نادي العاصمة التونسية بتعليق "تيفو" بطول وعرض أكثر من عشرين متراً في صورة لحنظلة أمام جدار الفصل الذي أقامته دولة الاحتلال الإسرائيلي، وقد كتب عليها باللغة الإسبانية :"حنظلة إلى الأبد". ولاقت هذه اللافتة استحساناً كبيراً من عديد التونسيين والعرب على مواقع التواصل الاجتماعي، الذين اعتبروها رسالة إلى العالم تذكره بمعاناة الشعب الفلسطيني . ويعتبر " حنظلة" هو التوقيع الذي كان يعتمده رسام الكاريكاتير الفلسطيني ناجي العلي الذي اغتيل في لندن عام 1987. شار أنّ هذه اللافتة المعبرة قد تم تعليقها خلال مباراة النادي الإفريقي مع نادي الملعب التونسي، الأحد الماضي لحساب جولة الافتتاح للدوري التونسي لكرة القدم، وانتهت بفوز بطل تونس برباعية نظيفة.