ايراني يمنع زوجته من المشاركة في بطولة لكرة القدم الخماسية ايراني يمنع زوجته من المشاركة في بطولة لكرة القدم الخماسية منعت قائدة المنتخب الإيراني لكرة القدم الخماسية (كرة القدم في الصالات) من قبل زوجها من مغادرة البلد للمشاركة في بطولة آسيوية لهذه الرياضة تنظم في ماليزيا، في حادثة أثارت جدلا في الجهورية الإسلامية. وتحظر القوانين المعمول بها في إيران على المرأة مغادرة البلاد من دون إذن زوجها. ومن المفترض أن تشارك الرياضية الرفيعة المستوى نيلوفار أردلان في أول بطولة نسائية تقام في آسيا لرياضة كرة القدم الخماسية (فوتسال) بين 21 و26 أيلول/سبتمبر في ماليزيا، بحسب وسائل الإعلام المحلية. لكن زوجها لم يعطها جواز السفر للمشاركة في هذه المسابقة الآسيوية، بحسب ما صرحت الرياضية التي أثارت هذه المسألة علنا للمطالبة بحقها في تمثيل بلدها في أول بطولة نسائية لكرة القدم الخماسية من تنظيم الاتحاد الآسيوي. وهي أوضحت لوكالة نسيم أن زوجها وهو معلق رياضي لا يرغب في مغادرتها البلاد في وقت يعود فيه ابنهما البالغ من العمر 7 سنوات إلى المدرسة. وهي أكدت أنها ترغب بصفتها "امرأة مسلمة" في "رفع علم البلد عاليا"، مشيرة "أنا لا أذهب لأغراض ترفيهية". وقالت نيلوفار أردلان "أريد أن تعتمد السلطات قانونا يسمح للرياضيات بالدفاع عن حقوقهن في ظروف مماثلة". ونظرا للجدل الذي أثارته هذه المسألة، أعربت الرياضية عن أسفها "لاستغلال وسائل الإعلام المناهضة للثورةالإسلامية" قصتها، مشددة على أنها مسألة خاصة. وهي صرحت "هذه مسألة لا تخص الآخرين ... أردت فحسب أن أخبر مشكلتي لإيجاد حل لها".