إقالة أمين عام الاتحاد الدولي لكرة القدم من منصبه إقالة أمين عام الاتحاد الدولي لكرة القدم من منصبه أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، أنه أقال وبمفعول فوري أمين عام الاتحاد جيروم فالكه بسبب اتهامه بقضايا فساد في الفيفا والتي هزت الرأي العام في الفترة الماضية. وأصدر (الفيفا) مساء أمس الخميس بيانا رسميا حول إقالة فالكه قال فيه "يعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم ايقاف جيروم فالكه عن منصبه حتى اشعار آخر، وذلك عقب علمنا بالمخالفات التي وقع فيها ، وسيتم التحقيق معه من قبل لجنة القيم". وجدير بالذكر أن التهم الموجهة لفالكه تتعلق بقيامه ببيع تذاكر بطريقة غير قانونية في مونديال البرازيل 2014. وكان رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم السويسري جوزيف بلاتر قد أعلن أنه سيتنحى من منصبه في الفيفا بعد الفضائح التي هزت كيان المنظومة الكروية العالمية.