نتائج الجولة الأولى من الدوري الأوروبي نتائج الجولة الأولى من الدوري الأوروبي أفرزت مباريات الجولة الأولى من دور المجموعات ضمن مسابقة الدوري الأوروبي لكرة القدم، التي أقيمت مساء اليوم الخميس، النتائج التالية: -- المجموعة الأولى: فنربغشة التركي - مولده النروجي 1-3. أجاكس أمستردام الهولندي - سلتيك الاسكتلندي 2-2. -- المجموعة الثانية: بوردو الفرنسي - ليفربول الإنجليزي 0-0. سيون السويسري - روبين قازان الروسي 2-1. -- المجموعة الثالثة: غابالا الأذربيجاني - باوك سالونيكي اليوناني 0-0. بوروسيا دورتموند الألماني - كراسنودار الروسي 2-1. -- المجموعة الرابعة: ميدتيلاند الدنماركي - ليجيا فرصوفيا البولندي 1-0 نابولي الإيطالي - بروج البلجيكي 5-0. -- المجموعة الخامسة: رابيد فيينا النمساوي - فياريال الإسباني 2-1. فيكتوريا بلزن التشيكي - دينامو مينسك البيلاروسي 2-0. -- المجموعة السادسة: سلوفان ليبيريتش التشيكي - براغا البرتغالي 0-1. غرونينغن الهولندي - مرسيليا الفرنسي 0-3. -- المجموعة السابعة: دنيبروبتروفسك الأوكراني - لازيو الإيطالي 1-1. سانت إتيان الفرنسي - روزنبورغ النروجي 2-2. -- المجموعة الثامنة: سبورتينغ البرتغالي - لوكوموتيف موسكو الروسي 1-3 سكندربو الألباني - بشيكتاش التركي 0-1 -- المجموعة التاسعة: فيورنتينا الإيطالي - بازل السويسري 1-2. ليخ بوزنان البولندي - بيلينينسيش البرتغالي 0-0 - المجموعة العاشرة: أندرلخت البلجيكي - موناكو الفرنسي 1-1. توتنهام الإنجليزي - قره باغ الأذربجياني 3-1. -- المجموعة الحادية عشرة: أبويل نيقوسيا القبرصي - شالك الألماني 0-3. أستيراس تريبوليس اليوناني - سبارتا براغ التشيكي 1-1. -- المجموعة الثانية عشرة: بارتيزان بلغارد الصربي - ألكمار الهولندي 3-2. أتلتيك بلباو الإسباني - أوغسبورغ الألماني 3-1. يذكر أن مباريات دورالمجموعات ستتواصل إلى غاية العاشر من دجنبر القادم ويتأهل متصدر ووصيف كل مجموعة إلى الدور الثاني، الذي ينضم إليه 8 أندية حلت ثالثا في مجموعاتها في دوري أبطال أوروبا. وتقام المباراة النهائية في 18 ماي 2016 على ملعب "سانت ياكوب - بارك" في مدينة بازل السويسرية.