روماريو: جيروم فالكه نال ركلة قوية في مؤخرته رحب النائب البرلماني والنجم البرازيلي السابق روماريو دي سوزا فارياس، المعروف بانتقاده الشديد للاتحاد الدولي لكرة القدم، بإقالة السكرتير العام للفيفا جيروم فالكه، ناعتا الأخير بـ”الفاسد والانتهازي”. واحتفل روماريو “نيابة عن جميع البرازيليين”، ووصف فالكه بأنه “كثير الكلام وفاسد وانتهازي.. نال ركلة في مؤخرته”، وفقا لما كتبه على حسابه بموقع (فيسبوك) للتواصل الاجتماعي مساء الخميس. وأفاد الفيفا أمس الخميس بأنه أعفى فالكه من منصبه “بشكل فوري، وحتى إشعار آخر”. وذكر روماريو أنه خلال مونديال العام الماضي الذي استضافته البرازيل، كان فالكه المتحدث باسم البلد اللاتيني أمام الفيفا، وكان سلوكه “سلوك لص متعجرف”، فضلا عن أنه قال إن على البرازيل أن تتلقى “ركلة في مؤخرتها” لتأخرها في إنجاز المنشآت الخاصة بالبطولة. وشغل الفرنسي منصب السكرتير العام للفيفا منذ 2007 ، وتأتي إقالته بالتزامن مع اتهامات موجهة إليه بالضلوع في بيع تذاكر للمونديال بأثمان أعلى من أسعارها الأصلية.