فيديو - حارس أرسنال تشيك كاد ان يدخل غرفة ملابس تشيلسي بالخطأ فيديو - حارس أرسنال تشيك كاد ان يدخل غرفة ملابس تشيلسي بالخطأ يبدو أن الحارس الدولي التشيكي بيتر تشيك، لا يزال يعتقد أنه لاعبا في فريق تشيلسي الإنجليزي وتواجده في ملعب "ستامفورد بريدج" يعني أنّه لاعباً ضمن فريق تشيلسي الذي لعب معه 11 سنة كاملة، قبل أن يغادره في الميركاتو " الصيفي الماضي نحو الفريق الآخر للعاصمة البريطانية لندن، نادي آرسنال. وقبل انطلاق قمة الجولة السادسة من الدوري الإنكليزي الممتاز لكرة القدم، التي جمعت، فريقه أرسنال بفريقه السابق تشلسي، كاد التشيكي بيتر تشيك، أن يدخل إلى غرفة ملابس نادي تشيلسي عن طريق الخطأ. وبدا حارس مرمى فريق آرسنال في طريقه للدخول إلى غرفة ملابس لاعبي تشلسي، قبل أن يدرك أنها ليس الغرفة الصحيحة، في مشهد لاقى رواجاً كبيراً لدى رواد مواقع التواصل الاجتماعي، بحسب ما ذكرته صحيفة "ميترو" البريطانية، السبت على نسختها الإلكترونية. وكان بيتر تشيك، الذي شارك في أكثر من 400 مباراة رسمية مع تشيلسي قد فضل تغيير الأجواء والانتقال إلى آرسنال، لفقدانه منصبه الأساسي ضمن التشكيلة الأساسية ل"البلوز" لفائدة الحارس الدولي البلجيكي ثيبو كورتوا، العائد إلى الصفوف في الموسم الماضي بعد قضائه ثلاث سنوات كاملة مُعاراً لنادي أتلتيكو مدريد الإسباني. يُشار أنّ الدربي اللندني قد انتهى لصالح نادي آرسنال بنتيجة هدفين دون رد .