ميسي يزور الجزائر في مهمة إنسانية قريبا ميسي يزور الجزائر في مهمة إنسانية قريبا أفاد مصدر مطلع أن الأرجنتيني ليونيل ميسي نجم نادي برشلونة الأسباني لكرة القدم وأفضل لاعب بالعالم، بأنه سيزور الجزائر قريبا في مهمة إنسانية. وأوضح المصدر لوكالة الأنباء الألمانية (د .ب .أ)، أن جوزيف جد المدير العام لإحدى شركات المحمول بالجزائر ، سافر برفقة بعض مساعديه إلى برشلونة، للقاء نجم برشلونة والتفاهم مع مدير أعماله حول تاريخ وبرنامج زيارته إلى الجزائر، حيث سيشرف على حفل افتتاح عيادة طبية متنقلة للأطفال. ونوه ذات المصدر أن مسؤولي الشركة حددوا مبدئيا الأول من تشرين ثان/نوفمبر المقبل لوصول ميسي للجزائر، وهو التاريخ الذي يصادف اندلاع ثورة التحرير ضد المستعمر الفرنسي. لكن هذا التاريخ يبقى مرهون بمدى ارتباط ميسي مع ناديه برشلونة الذي يحل ضيفا على خيتافي ضمن الجولة العاشرة من الليجا إما يوم 31 تشرين أول/أكتوبر أو الأول من تشرين ثان/نوفمبر. ويرتبط ميسي بعقد رعاية مع شركة اوريدو، علما انه أهدى الهلال الأحمر الجزائري بالتعاون مع اوريدو في وقت سابق، ثلاث عيادات طبية متنقلة.