"بايرن ميونخ" ينعى مشجعة سورية غرقت في البحر "بايرن ميونخ" ينعى مشجعة سورية غرقت في البحر نعى نادي بايرن ميونخ الألماني المشجعة السورية نوف كامل سطاح التي غرقت في البحر أثناء محاولتها الهروب من الحرب الدائرة في بلادها، واللجوء إلى أوروبا. ونشر نادي بايرن ميونخ على صفحته الرسمية في "فيس بوك" صوراً للمشجعة السورية وهي ترتدي قميص النادي وأرفقها برسالة عزاء باللغة العربية قال فيها: "بكل الأسى ننعى وفاة واحدة من أكبر مشجعاتنا من أهل سورية الكرام نوف كامل سطاح، نود أن نقدم تعازينا الحارة لأسرتها وجميع مشجعينا في سورية والوطن العربي" . المشجعة السورية نوف، من مدينة حمص، كانت قد غرقت برفقة شقيقتها ماري، خلال محاولتهما الوصول إلى اليونان بحراً.