بالوتيلي يحرز هدفا وميلانو يهزم أودينيزي (فيديو) بالوتيلي يحرز هدفا وميلانو يهزم أودينيزي (فيديو) أحرز ماريو بالوتيلي هدفا هو الأول له منذ عودته إلى ميلانو وساعد الفريق على تحقيق الفوز 3-2 خارج أرضه على أودينيزي في دوري الدرجة الأولى الايطالي لكرة القدم يوم الثلاثاء. وانتهى الشوط الأول بتقدم ميلانو 3-صفر قبل أن ينتفض منافسه في الشوط الثاني لكن فريق المدرب سينيشا ميهايلوفيتش حقق فوزه الثالث في خمس جولات هذا الموسم ليرفع رصيده إلى تسع نقاط في المركز الرابع. وبالوتيلي معار من ليفربول الانجليزي وافتتح التهديف في الدقيقة السادسة في أول مشاركة له أساسيا هذا الموسم عندما سجل من ركلة حرة من مسافة 20 مترا. وأضاف جياكومو بونافنتورا الهدف الثاني مستغلا عرضية ريكاردو مونتوليفو بينما أكمل المدافع الكولومبي كريستيان زاباتا ثلاثية ميلانو بعد ركلة ركنية نفذها بونافنتورا في الوقت الإضافي للشوط الأول. وخلال ست دقائق فقط أحرز ايمانويل بادو ودوفان زاباتا هدفي أصحاب الأرض في بداية الشوط الثاني ليعيدا فريقهما إلى المباراة لكن الضيوف صمدوا وعادوا بنقاط المباراة إلى قواعدهم في النهاية. وطُرد برونو فرنانديز لاعب أودينيزي في الوقت المحتسب بدل الضائع وخسر فريقه للمرة الرابعة على التوالي بعد فوزه المفاجىء في الجولة الافتتاحية على يوفنتوس حامل اللقب.