بنزيما يُسجل في المباراة الـ5 على التوالي و يقود الريال الى الصدارة (الفيديو) بنزيما يُسجل في المباراة الـ5 على التوالي و يقود الريال الى الصدارة (الفيديو) واصل النجم الفرنسي كريم بنزيما هوايته في هز الشباك للمباراة الـ5 على التوالي، ليقود فريقه ريال مدريد لصدارة الدوري الإسباني، عقب فوزه الصعب 2-1 على مضيفه أتلتيك بلباو، في الجولة الـ5 من المسابقة اليوم الأربعاء. واستغل ريال مدريد تعثر غريمه التقليدي وحامل اللقب برشلونة، الذي تلقى خسارة مذلة 1-4 أمام مضيفه سيلتا فيغو في وقت سابق اليوم. وأنهى ريال مدريد الشوط الأول متقدماً بهدف سجله بنزيما في الدقيقة 19، مستغلاً هفوة قاتلة من مدافع بلباو ميغيل سان خوسيه، الذي أراد تمرير الكرة إلى حارس مرماه جوركا مورينو، ليستخلص الهداف الفرنسي الكرة، ويضع الكرة داخل الشباك. وفي الشوط الثاني، كثف بلباو من هجماته، ليسجل نجمه سابين ميرينو هدف التعادل في الدقيقة 67، بعدما تابع تمريرة عرضية من الناحية اليمنى عن طريق زميله ماركيل سوسايتا، ليسدد الكرة برأسه واضعاً إياها على يسار حارس ريال مدريد كيلور نافاس، لتهتز بذلك شباك الحارس الكوستاريكي للمرة الأولى في المسابقة هذا الموسم. ولم يهنأ الفريق "الباسكي" بالتعادل كثيراً، بعدما أعاد بنزيما التقدم مجدداً للريال في الدقيقة 70، عقب تلقيه تمريرة عرضية من الناحية اليمنى عن طريق إيسكو، ليسدد الكرة بقدمه مباشرة داخل الشباك. ويعد هذا الهدف الـ6 الذي سجله بنزيما خلال المباريات الـ5 الأخيرة للريال في مختلف المسابقات. وبهذا الفوز تربع الريال على الصدارة برصيد 13 نقطة، فيما توقف رصيد بلباو عند 3 نقاط في المركز الـ14.