فينغر ينفصل عن زوجته بسبب الآرسنال فينغر ينفصل عن زوجته بسبب الآرسنال أخبارنا المغربية أكدت تقارير بريطانية أن مدرب نادي آرسنال الإنجليزي، الفرنسي آرسين فينغر، انفصل عن زوجته آني، بعد مراحل من التوتر الذي شهدتها علاقتهما في العامين الأخيرين. وتوصل فينغر وزوجته لإتفاق بشأن الإنفصال يتيح لهما تقسيم أصول الأموال بحسب صحيفة "ميرور". وقالت آنى لصحيفة دايلي ميل البريطانية: "لم أفعل ذلك من أجل المال، أو الشهرة، أنا فقط أريده أن يفهم أن مشاعر الناس ليست مباراة كرة قدم". وأقام فينغر مع آني في أحد القصور الفارهة بشمال العاصمة لندن، واستمرت علاقته بها لسنوات طويلة إلى أن دبت الخلافات عام 2010، وللفرنسي ابنة من آني تدعى “ليا” تبلغ من العمر 18 عامًا، لكن ليس من الواضح بأنهم لا يزالون يعيشون معًا. واعترف المدرب أن الضغوطات في ارسنال كانت سببا في سوء علاقته بآني و أفسدت حياته العائلية.