السماح ببيع الخمور بملاعب ريو دي جانيرو السماح ببيع الخمور بملاعب ريو دي جانيرو أجازت الجمعية التشريعية في ريو دي جانيرو، بيع الجعة بملاعب كرة القدم بالمدينة البرازيلية بما فيها ملعب ماراكانا، مستغلة بذلك ثغرة في القانون الوطني الذي يمنع تناول الكحوليات خلال المباريات. ويمنع بيع المشروبات الكحولية بملاعب البرازيل بموجب قانون وطني منذ عام 2010 لتجنب وقوع أعمال عنف، وتم إجازة بيعها بشكل مؤقت خلال كأس القارات 2013 ومونديال 2014 بعد مفاوضات مطولة ومعقدة من الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" مع السلطات البرازيلية. وأسند المؤيدون لقانون إجازة بيع الجعة حجتهم إلى عدم وقوع مشادات بين المشجعين خلال مونديال 2014، كما أن بيعها سيساعد على تعزيز عائدات أندية كرة القدم. ويستغل تشريع ريو الجديد ثغرة في القانون الوطني الصادر في 2010 ويحظر بموجبه بيع المشروبات في جميع الملاعب الوطنية. وبموجب ذلك القانون الذي يعرف باسم لائحة المشجع، يمنع المشجعين من دخول الملاعب وبحوزتهم "أغراض ومشروبات ومواد ممنوعة أو تستخدم في أعمال عنف". وفي عام 2008 منع الاتحاد البرازيلي لكرة القدم بيع المشروبات في جميع البطولات التي ينظمها.