حافلة بايرن ميونيخ تنجو من حادث سير مروع حافلة بايرن ميونيخ تنجو من حادث سير مروع أخبارنا المغربية تعرضت حافلة بايرن ميونيخ لحادث سير أثناء توجه الفريق من بافاريا إلى ماينز من أجل خوض مواجهة اليوم ضمن الجولة السابعة من الدوري الألماني. و أوضحت صحيفة “بيلد” الألمانية أن اصطدام شاحنة بسيارة على الطريق أدى لارتداد السيارة و اصطدامها بحافلة البافاري ملحقاً أضراراً بالحافلة دون أن يتعرض أي من لاعبي الفريق لأذى. وبحسب ذات الصحيفة ، فإن الأضرار التي حدثت للحافلة تقدر قيمتها مادياً بحوالي 7 آلاف يورو ، وأن الطريق قد أغلق لخمسين دقيقة من أجل إزالة الأضرار وتم خلالها تصليح ما يمكن تصليحه بالحافلة قبل أن يعاد فتحه وتعاود الحافلة سيرها باتجاه ماينز .