نابولي ينفي إدلاء هيغواين بتصريحات ضد كريستيانو نابولي ينفي إدلاء هيغواين بتصريحات ضد كريستيانو نفى نادي نابولي الإيطالي اليوم الأحد، إجراء لاعبه غونزالو هيغواين لمقابلة مع مجلة دون بالون، واعتبر أية تصريحات منسوبة للمهاجم الأرجنتيني في هذا الصدد لا أساس لها من الصحة. وذكر النادي في بيان نشره عبر موقعه الإلكتروني "نادي نابولي ومهاجم الفريق ينفيان بشدة إدلائه بأي تصريحات لمجلة دون بالون". وكانت العديد من وسائل الإعلام نشرت نقلاً عن المجلة، تصريحات مزعومة للاعب يقول فيها إنه اضطر للرحيل عن صفوف ريال مدريد في عام 2013 بسبب البرتغالي كريستيانو رونالدو. وزعمت دون بالون أن هيغواين قال عن الدون: "الأنانية التي يمتلكها لا حد لها، إذا لم تقل له أنك الأفضل فلا تعد صديق له، كريستيانو يرى نفسه الأفضل ولكنه يبالغ كثيراً في تقدير نفسه، زاملت ميسي في المنتخب والفارق بينهما كبير".