روماريو : بلاتر و بلاتيني من مدرسة واحدة روماريو : بلاتر و بلاتيني من مدرسة واحدة انتقد النجم البرازيلي السابق والنائب الحالي روماريو رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم السويسري جوزيف بلاتر والفرنسي المرشح لخلافته ميشال بلاتيني معتبرا أن الرجلين "من مدرسة واحدة". وقال روماريو البالغ من العمر (49 عاما) وبطل العالم عام 1994 مع البرازيل لصحيفة "لاغازيتا ديلو سبورت" الإيطالية الثلاثاء 22 سبتمبر/أيلول: "الفيفا فاسد، توجد كارثة داخله، البعض اعتقل وآخرون سيعتقلون، أعتقد، وأتمنى وأصلي كل يوم أن يكون بلاتر من بينهم". وأضاف: "بالنسبة لبلاتيني فهو من نفس مدرسة بلاتر"، اعتقد أن الفرنسي ليس متورطا في الأعمال غير الشرعية: "لكن بلاتر هو رأس تلك المدرسة من المخادعين والأشخاص المؤثرين على عالم كرة القدم من دون أن يكونوا فاسدين". وتابع: "لا يمكنني التأكيد أن بلاتيني فاسد، لكننا نرى أن إدارته للاتحاد الأوروبي ليست الأفضل. بلاتيني جزء من هذا العالم ولا يوجد شيء إيجابي في إدارته". وتطرق رومارو إلى ترشح زيكو، أحد أبرز نجوم اللعبة البرازيليين السابقين لرئاسة الاتحاد الدولي الذي يعيش أزمة فساد تاريخية قائلا: "عندما أعلن زيكو ترشحه، قلت بأنه خيار جيد، لكني لا أعتقد أنه جاهز، ما هو مؤكد أنه ليس فاسدا وسأصوت له، لكنه لن يحصل على أي فرصة، فالاتحاد البرازيلي لا يدعمه". ويتوقع أن تنتخب جمعية "الفيفا" العمومية رئيسا جديدا لها في الـ26 من فبراير/شباط 2016 خلفا لبلاتر الذي أعلن عزمه الاستقالة من منصبه بعد أربعة أيام على انتخابه في مايو/أيار الماضي لولاية خامسة على التوالي. وإضافة إلى بلاتيني وزيكو، عبر الكوري الجنوبي تشونغ مونغ جون والأمير الأردني علي بن الحسين والليبيري موسى بيليتي والترينيدادي ديفيد ناكيد والنيجيري سيغون أوديغوبامي عن عزمهم الترشح.