لاعب ريال مدريد يتعرض لصدمة جديدة لاعب ريال مدريد يتعرض لصدمة جديدة أصيب مجددا خيسي رودريغيز ، لاعب خط وسط نادي ريال مدريد ، في مباراة الفريق أمام ملقا مساء اليوم السبت ضمن مباريات الجولة السادسة من الليغا الإسبانية . و كان خيسي قد شارك كأساسي في لقاء أمس ، إلا أنه بعد مرور ساعة من إنطلاقة المباراة سقط على أرض الملعب بعد شعوره بألم شديد في ساقه اليمنى . و تُشير صحيفة ماركا إلى أنَّه من المتوقع أن يعاني اللاعب من كسر بدرجة خفيفة في عظام الساق بانتظار الفحوصات الطبية الكاملة التي ستُجرى للاعب لاحقاً لتحديد مدى خطورة الإصابة و مدة غيابه .