توقيت مباريات الجولة الثالثة من البطولة المغربية توقيت مباريات الجولة الثالثة من البطولة المغربية توقيت مباريات الجولة الثالثة من البطولة المغربية الجمعة 2 أكتوبر: أولمبيك آسفي - أولمبيك خريبكة .. س 19.00 السبت 3 أكتوبر: اتحاد طنجة - المغرب التطواني .. س 16.00 الكوكب المراكشي - المغرب الفاسي..س 16.30 الفتح الرباطي - شباب الريف الحسيمي .. س 19.00 الأحد 4 أكتوبر: النادي القنيطري - نهضة بركان .. س 15.00 مولودية وجدة - الرجاء الرياضي .. س 16.00 حسنية أكادير - الجيش الملكي .. س 17.00 الوداد الرياضي - الدفاع الجديدي .. س 19.15