مورينيو يكشف عن موقفه من مصافحة كاسياس مورينيو يكشف عن موقفه من مصافحة كاسياس قال البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب تشيلسي الإنجليزي إنه سيحيي حارس بورتو، الإسباني إيكر كاسياس، خصمه في الجولة الثانية من دور المجموعات بدوري الأبطال غدا الثلاثاء، على الرغم من العلاقة المتوترة التي جمعتهما في ريال مدريد. وقال مورينيو ردا على سؤال صحفي إسباني قبل أن ينهيه “سأقول لك ردا مسبقا، اذا ما شاهدته (إيكر) قبل أو بعد المباراة، سأوجه له التحية، لنترك الموضوع عند هذه النقطة”. وصرح المدرب البرتغالي “نحن لسنا مرشحين للفوز بدوري الأبطال، لا أعتبر نفسي مرشحا. من هم المرشحون؟ لست أنا المنوط بقول هذا، نحن نعتبر أنفسنا مرشحين للتأهل من مرحلة المجموعات، اذا ما عبرنا هذه المرحلة سنعيد تشكيل أهدافنا”. وهاجم مورينيو منتقدي تشيلسي في ظل تراجع مستواه مؤخرا واحتلاله مركز متأخر في الـ”برميير ليج” حيث قال “البعض يعتقد أننا أصبحنا ضعفاء، ولكن هم (لاعبي بورتو) أذكى منكم (الصحافة) وسيواجهون فريقا قويا”. وتابع المدرب “بورتو يشعر أنه عظيم أمام العظماء، لا يخافون منهم ويرغبون في الفوز عليهم”. وبخصوص ماضيه السابق مع بورتو الذي توج معه بكأس الاتحاد الأوروبي (2003) ودوري الأبطال (2004) قال “المواجهة ذات طابع خاص، ليس بسبب الجدل بل الماضي، كنت هناك لمدة عامين ونصف وفزنا بكل شيء، إنه النادي الذي فتح أمامي أبواب أندية أكبر”.