دوري ابطال اوروبا: برنامج مُباريات الثلاثاء دوري ابطال اوروبا: برنامج مُباريات الثلاثاء في ما يلي برنامج مباريات الجولة الثانية للمجموعات 5 و6 و7 و8 ضمن دور المجموعات لمسابقة دوري ابطال اوروبا لكرة القدم والمقررة غدا الثلاثاء (س 19.45). - المجموعة الخامسة: برشلونة الاسباني - باير ليفركوزن الالماني. باتي بوريسوف البيلاروسي - روما الايطالي . - المجموعة السادسة: بايرن ميونيخ الالماني - دينامو زغرب الكرواتي. ارسنال الانكليزي - اولمبياكوس اليوناني . - المجموعة السابعة: ماكابي تل ابيب الاسرائيلي - دينامو كييف الاوكراني. بورتو البرتغالي - تشلسي الانكليزي . - المجموعة الثامنة: ليون الفرنسي - فالنسيا الاسباني. زينيت سان بطرسبورغ الروسي - لاغانتواز البلجيكي