الأنتر يريد التخلص من مونتويا و اعادته لبرشلونة الأنتر يريد التخلص من مونتويا و اعادته لبرشلونة ذكرت تقارير صحفية اسبانية اليوم الاربعاء ان اعضاء من ادارة انتر ميلانو الايطالي قد سافروا لبرشلونة للاجتماع مع ادارة النادي الكتالوني لايجاد حل مرضي لفسخ عقد مونتويا. مارتن مونتويا في ورطة. و يمكن ان يعود لبرشلونة، بعد فشله في ايجاد دقائق اكثر من تلك التي كان يحصل عليها في برشلونة، حيث لم يلعب اي دقيقة منذ 12 اغسطس، حين خسر فريقه امام ساسولو. وكان مونتويا قد انضم الصيف الماضي لانتر ميلانو على سبيل الاعارة لموسمين مقابل 1.5 مليون يورو، مع وجود خيار شراء بـ 8 مليون يورو. و وجد مونتويا منافسة شرسة على مركز الظهير الايمن في انتر ميلانو بوجود سانتون، حيث منعه من لعب اي دقيقة رسمية مؤخرا. و تعتبر فكرة عودة مونتويا لبرشلونة معقدة جدا في ظل وجود الفيس، اليكس فيدال، سيرجي روبيرتو، ودوجلاس..