التشكيلة النموذجية للجولة الثانية من دوري أبطال أوروبا التشكيلة النموذجية للجولة الثانية من دوري أبطال أوروبا أعلن الموقع الرسمي لدوري أبطال أوروبا التشكيلة المثالية للجولة الثانية من دور المجموعات من البطولة لكرة القدم. وجاءت التشكيلة المثالية على النحو التالي: حراسة المرمى: جو هارت خط الدفاع: مايكون (بورتو)، ديفيد لويز (باريس سان جيرمان)، بارزالي (يوفنتوس)، فيليب ملادينوفيش(باتي بيرسوف). خط الوسط: ماتا (مانشستر يونايتد)، غايتان (بنفيكا)، كونستانتينوس فورتونيس (أولمبياكوس). خط الهجوم: رونالدو (ريال مدريد)، ليفاندوفسكي (بايرن ميونخ)، هالك (زينت).