لاعب يفسخ تعاقده مع ناديه الإنكليزي بسبب 50 جنيهاً لاعب يفسخ تعاقده مع ناديه الإنكليزي بسبب 50 جنيهاً قرر حارس فريق سويندون تاون الإنكليزي، التشيلي لورانس فيغوروكس، إنهاء تعاقده مع الفريق الذي يلعب في بطولة الدرجة الثانية من الدوري الإنكليزي بعد فرض النادي غرامة صغيرة قدرها 50 جنيهاً استرلينياً بحقه. وكشفت صحيفة «ديلي ميل» البريطانية تفاصيل القصة الغريبة لرحيل الحارس الشاب عن فريقه بعدما غرمه النادي 50 جنيهاً استرلينياً فقط بسبب تأخره عن ميعاد التدريب، ما دفع اللاعب إلى الذهاب إلى المصرف، حيث حوّل المبلغ إلى عملات معدنية صغيرة من فئة البنسات وجلبها في أكياس إلى النادي. ولم يكتف فيغوروكس بذلك، إذ قرر فسخ تعاقده مع الفريق المعار إليه منذ بداية هذا الموسم والعودة الى فريقه الأصلي ليفربول.