الكشف عن قائمة المرشحين للفوز بالكرة الذهبية الكشف عن قائمة المرشحين للفوز بالكرة الذهبية كشفت تقارير صحفية اليوم الجمعة النقاب عن القائمة الاولية للمرشحين لنيل جائزة الكرة الذهبية، والتي تضم 59 لاعبا، وستكون اللجنة الفنية للفيفا هي المكلفة بالتصويت وذلك لتصبح اللائحة تتكون فقط من 23 لاعبا. وتصدر القائمة لاعبي فريقي ريال مدريد وبرشلونة بسبعة لاعبين لكل منهما بينما كان الفريق صاحب النصيب الأكبر بعدهم هو يوفنتوس الذي وصل إلى نهائي دوري أبطال أوروبا امام البارسا وحقق ثنائي بالفوز بالدوري الايطالي وكأس إيطاليا. وإليكم القائمة : برشلونة : ليو ميسي - لويس سواريز - نيمار - راكيتيتش - إنيستا - ماسكيرانو - برافو ريال مدريد : كرستيانو رونالدو - كروس - خيمس رودريغيز - مودريتش - سيرجيو راموس - كريم بنزيمة - جاريث بيل يوفنتوس : جورجيو كيليني - بول بوغبا - ألفارو موراتا - أرتورو فيدال (بايرن ميونخ)- أندريا بيرلو (نيويورك سيتي) - كارلوس تيفيز (بوكا جونيورز) . بايرن ميونخ : روبرت ليفاندوفسكي - أريين روبن - دافيد ألابا - توماس مولر - مانويل نوير. مانشستر سيتي : ويلفريد بوني - يايا توريه - سيرجيو أغويرو - نيكولاس أوتاميندي (فالنسيا) - كيفين دي بروين (فولفسبرغ) . تشيلسي : دييغو كوستا - ويليان - كورتوا - هازارد . باريس سان جيرمان : أدينسون كافاني - زلاتان إبراهيموفيتش - خافيير باستوري . مانشستر يونايتد : واين روني - ديفيد دي خيا - ممفيس ديباي . الارسنال : ديفيد أوسبينا - أليكسيس سانشيز . أتلتيكو مدريد : أنطوان غريزمان - جاكسون مارتينيز (بورتو) اشبيلية : كارلوس باكا (الميلان) بالإضافة إلى : جيوفاني دوس سانتوس (فياريال - لوس أنجلوس جالاكسي) - فيليب كوتينيو (ليفربول) - هيون مين سون (توتنهام - ليفركوزن) - أتسو (إيفرتون - بورنموث) - باولو جيريرو (فلامينغو - كورينثيانس) - ميديل (انتر ميلان) - هاري كين (توتنهام) - لاكازيتي (ليون) - جواردادو (أيندهوفن) - كارلوس سانشيز (ريفر بليت) - أندرية أيو (سوانزي) - ماسيمو لونجو (سويندون تاون) - سينجي أوكازاكي (ماينز - ليستر).