عـاجل : رعاة الفيفا كوكا كولا و ماكدونالدز يطالبان برحيل بلاتر فورا عـاجل : رعاة الفيفا كوكا كولا و ماكدونالدز يطالبان برحيل بلاتر دعت سلسلة مطاعم “ماكدونالدز” وشركة “كوكاكولا” ، الراعيتان الرسميتان للاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، اليوم الجمعة جوزيف بلاتر رئيس الاتحاد للاستقالة فورا بعد فضيحة الفساد التي ضربت الفيفا. وكانت سلسلة مطاعم “ماكدونالدز” قدمت طلبا منذ أسبوع بعدما أعلنت السلطات السويسرية إجراء تحقيقات جنائية مع بلاتر 79/ عاما/ الذي قاد الفيفا منذ انتخابه عام .1998 وذكرت “ماكدونالدز:” الحقت أحداث الأسبوع الماضي اضرارا بسمعة الفيفا والثقة العامة في قياداتها”. واضافت :”نعتقد أن المصلحة العامة للعبة تقتضي من رئيس الفيفا جوزيف بلاتر التنحي عن منصبه فورا حتى تمضي عملية الإصلاح قدما بالمصداقية المطلوبة”. واستشهدت هيئة الإذاعة البريطانية (بي بي سي) ببيان لشركة كوكاكولا جاء فيه :” الفيفا بحاجة لإصلاح شامل وسريع ، وهذا يمكن أن ينجز من خلال نهج مستقل . كل يوم يمر ينتقص من سمعة الفيفا”. ويجري التحقيق مع بلاتر من قبل السلطات السويسري بسبب منحه (حقوق البث) عقدا في عام 2005 ودفع 2 مليون فرنك سويسري (06ر2 مليون دولار) لرئيس الاتحاد الاوروبي لكرة القدم ميشيل بلاتيني في عام 2011 لعمل قام به للفيفا في الفترة من 1999 حتى .2002 وانكر الثنائي قيامهما بأي أفعال خاطئة ولا يريد بلاتر الإستقالة من منصبه قبل أن تجرى الإنتخابات المقررة لإختيار خليفته في اجتماع استثنائي للجمعة العمومية (الكونجرس) للفيفا في شباط/فبراير المقبل.