ليشتنشتاينر يخضع لعملية في القلب ليشتنشتاينر يخضع لعملية في القلب أعلن نادي يوفنتوس الإيطالي أن لاعب وسطه السويسري ستيفان ليشتشتاينر خضع لعملية جراحية اليوم لحل مشكلة اضطرابات القلب التي كان يعاني منها، مشيرا إلى أن عملية التعافي ستستغرق 30 يوما. وأوضح النادي الإيطالي أن اللاعب تعرض لـ”صعوبات في التنفس” خلال مواجهة فروسينوني في الجولة الخامسة من الدوري الإيطالي (1ـ1) في 23 من الشهر الماضي نتيجة اضطراب في القلب، ما تطلب لخضوعه لعملية جراحية. وأشار (السيدة العجوز) إلى أن اللاعب سيغيب إثر هذه العملية 30 يوما. وبعد تلك المباراة، خضع اللاعب لفحوصات طبية، أوصى في ضوئها أطباء النادي بالخضوع لعملية جراحية. وغاب ليشتشتاينر عن المواجهة الأخيرة التي خاضها (اليوفي) أمام إشبيلية الأربعاء، في الجولة الثانية من دور المجموعات ببطولة دوري الأبطال الأوروبي، والتي انتهت لصالح الفريق الإيطالي بهدفين نظيفين.