أغويرو يُسجل خماسية في 20 دقيقة و يقود السيتي لصدارة الدوري الإنجليزي (فيديو) أغويرو يُسجل خماسية في 20 دقيقة و يقود السيتي لصدارة الدوري الإنجليزي (فيديو) سطر الهداف الأرجنتيني سيرجيو أغويرو، اسمه في تاريخ بطولة الدوري الإنجليزي، بعدما سجل 5 أهداف خلال 20 دقيقة، ليقود فريقه مانشستر سيتي لقلب تأخره بهدف نظيف إلى فوز ساحق 6-1 على ضيفه نيوكاسل يونايتد، في الجولة الثامنة من المسابقة اليوم السبت. وارتقى سيتي، الذي استعاد نغمة الانتصارات مجدداً عقب خسارته في الجولتين الماضيتين أمام ويستهام وتوتنهام، إلى الصدارة مؤقتاً، بعدما رفع رصيده إلى 18 نقطة، متفوقاً بفارق نقطتين على جاره اللدود مانشستر يونايتد، صاحب المركز الثاني، الذي ربما يعتلي الصدارة مرة أخرى حال فوزه على مضيفه آرسنال غداً الأحد في الجولة ذاتها. في المقابل، تجمد رصيد نيوكاسل عند 3 نقاط، ليقبع في ذيل الترتيب. وعلى ملعب الاتحاد، تقدم نيوكاسل بهدف مباغت حمل توقيع ألكسندر ميتروفيتش في الدقيقة 18، قبل أن يسجل أغويرو هدف التعادل لمانشستر سيتي في الدقيقة 42، لينتهي الشوط الأول بالتعادل بهدف لكل فريق. وواصل أغويرو تألقه في الشوط الثاني، بعدما سجل الهدفين الثاني والثالث لسيتي في الدقيقتين 49 و51، قبل أن يضيف كيفن دي بروين الهدف الرابع في الدقيقة 54. واستغل سيتي حالة الارتباك التي انتابت أداء نيوكاسل، ليسجل أغويرو الهدفين الخامس والسادس في الدقيقتين 60 و62، لينصب نفسه بطلاً للمباراة دون منازع. ورفع أغويرو بأهدافه الـ5 رصيده التهديفي في البطولة إلى 6 أهداف، ليرتقي إلى وصافة قائمة هدافي البطولة، متأخراً بفارق هدف واحد عن المتصدر لاعب ليستر سيتي جيمي فاردي.