نهاية ديربي مدريد المثير بين الأتليتكو و الريال بالتعادل (فيديو) نهاية ديربي مدريد المثير بين الأتليتكو و الريال بالتعادل (فيديو) تعادل أتلتيكو مدريد اليوم مع ضيفه ريال مدريد بهدف لمثله في الجولة السابعة من الليجا على ملعب فيسينتي كالديرون بدربي العاصمة. وكانت أحداث المباراة مثيرة حيث كان ريال مدريد صاحب الغلبة في الشوط الأول بينما هيمن الأتلتي على مجريات الشوط الثاني، هذا إلى جانب وجود قدر كبير من الخشونة حيث تحصل لاعبو الـ”روخيبلانكوس” على ست بطاقات صفراء مقابل أربعة للملكي. لاحت أول فرصة للريال (ق2) بعد بينية من مارسيلو لمودريتش الذي أرسلها عرضية حولها كريستيانو رونالدو برأسه بجوار القائم. رد الأتلتي بعرضية من فيليبي لويس وصلت للأرجنتيني أنخيل كوريا داخل منطقة الجزاء حيث سددها في الشباك من الخارج (ق5). تمكن الريال من التقدم (ق9) بعد عرضية من كارباخال من الجانب الأيمن ليضعها برأسه في شباك الأتلتي لم يتمكن أوبلاك من التعامل معها. كاد كوريا يسجل هدف التعادل بعد اختراق من الناحية اليمني ليسدد كرة أرضية مرت بجوار قائم مرمى الريال (ق11). واصل المهاجم الأرجنتيني الشاب كونه مصدر الخطورة في الـ”روخيبلانكوس” حيث تقدم بعد افتكاك الكرة من منتصف ملعب الملكي وسدد كرة قوية أخرى مرت بجوار المرمى (ق14). حصل أتلتيكو مدريد على ركلة جزاء (ق20) بعد خطأ رهيب من راموس في التمرير حيث قطع توريس الكرة وانطلق نحو مرمى ريال مدريد ليرتد مدافع الريال محاولا تصحيح الخطأ ليتدخل بعنف مع تياجو ليتخذ الحكم قراره. وتقدم الفرنسي أنطوان جريزمان لتسديد ركلة الجزاء بيسراه ولكن نافاس تعملق وتمكن من ابعادها. أجرى ريال مدريد تغيير اضطراريا (ق41) عقب اصابة كارباخال الذي كان يقدم مباراة جيدة للغاية ليدخل بدلا منه ألبارو أربيلوا. أخرج المدير الفني لاتلتيكو مدريد، الأرجنتيني دييجو سيميوني بين الشوطين أوليفر توريس أوليفر توريس وأدخل بدلا منه كاراسكو فيما يبدو لاستغلال جبهة أربيلوا. عاد أتلتيكو ليصنع الخطورة (ق49) بعد بينية من كوريا لتوريس الذي سددها بشكل سيء للغاية لتخرج كعرضية أرضية أكثر من كونها تسديدة، ثم رد الريال بمرتدة وصلت عند مارسيلو في اليسار مررها لكريستيانو الذي سدد بجوار القائم. أجرى سيميوني تغييره الثاني بخروج كوريا ونزول مواطنه لوسيانو فييتو (57) تبعه اخراج توريس ونزول الكولومبي جاكسون مارتينيز (ق63) ثم أخرج بنيتيز (ق65) إيسكو وأدخل بدلا منه الويلزي جاريث بيل. كاد رونالدو يضيف الهدف الثاني عقب انطلاقه من الناحية اليمنى على عكس العادة حيث سدد الكرة أرضية مرت بجوار قائم الأتلتي (ق75) ثم أجرى بنيتيز تغييره الأخير بخروج بنزيمة ونزول كوفاسيتش. لاحت للأتلتي فرصة (ق81) بعد عرضية من كاراسكو حولها فييتو برأسه ولكنها لم تكن جيدة بالصورة الكافية. تمكن الأتلتي (ق83) من التعادل بواسطة فييتو عقب عرضية من جاكسون مارتينيز لمسها جريزمان لتصل للأرجنتيني الذي أودعها الشباك. أنقذ نافاس مرماه (ق91) بعد تسديدة من جاكسون مارتينيز حيث أبعدها بصورة مثالية لتنتهي المباراة بالتعادل. بهذا التعادل يكون ريال مدريد فقد فرصة اقتناص الصدارة حيث أصبح يحتل المركز الثاني بـ15 نقطة بفارق نقطة خلف فياريال الأول، ومتفوقا بفارق الأهداف عن كل من سيلتا فيجو وبرشلونة، فيما أصبح رصيد الأتلتي 13 نقطة في المركز الخامس، لتشتغل المنافسة على صدارة الليجا.