فضيحة بفرنسا بعد الاعتماد على "كراطة أوزين" في "الليغ1" أخبارنا المغربية : محمد الميموني سخر رواد شبكات التواصل الاجتماعي وخاصة المغاربة منهم من المشهد الذي كان ملعب نيس الفرنسي مسرح له بعدما ظهرت مرة أخرى "كراطة أوزين" بعد حوالي 10 أشهر من اختفائها. فقد تم إلغاء مباراة نيس الفرنسي أمام ضيفه نانت برسم الجولة التاسعة من "اليغ1"، حيث كانت الأمطار الغزيرة وراء توقف المقابلة في البداية لبضع دقائق ودخول المسؤولين عن الصيانة بالملعب لمحاولة لشطف الماء، عن طريق استعمال "الكراطات" غير أنهم فشلوا في تفريغ المستنقعات فوق العشب. هذا وشبه النشطاء الفايسبوكيون الواقعة بالحادث الذي أطاح بالوزير أوزين من منصبه الوزاري خلال كأس العالم للأندية التي احتضنها مركب الأمير مولاي عبد الله بالرباط السنة الماضية، حيث تساءل البعض حول ما إذا كان قد تم تعيين الوزير المغربي وزيرا جديدا للرياضة في الحكومة الفرنسية.