مازيمبي يكتسح المريخ بثلاثية و يبلغ نهائي أبطال أفريقيا (فيديو) مازيمبي يكتسح المريخ بثلاثية و يبلغ نهائي أبطال أفريقيا (فيديو) وضع نادي مازيمبي بطل الكونغو الديمقراطية حدا لمشوار المريخ السوداني بدوري أبطال أفريقيا وهزمه اليوم الأحد بثلاثية في إياب الدور قبل النهائي. وحافظ المريخ على شباكه نظيفة في الشوط الأول من أجل الخروج بالتعادل السلبي الذي يضمن له التأهل للنهائي، لكن مع بداية الشوط الثاني دانت السيطرة لأصحاب الأرض. وألغى الحكم هدفا لمازيمبي بعد دقيقتين من بداية الشوط الثاني بداعي التسلل، لكن بعدها بست دقائق فقط افتتح مبوانا ساماتا ثلاثية صاحب الأرض من ضربة رأس. وفي الدقيقة 69 أضاف اللاعب ذاته الهدف الثاني، وبعدها بدقيقة واحدة تلقى روجير أسالي من ساحل العاج عرضية داخل منطقة الجزاء سددها في جسد الحارس لترتد له ويودعها الشباك، مسجلا ثالث أهداف المباراة. وتفوق مازيمبي -بطل أفريقيا أربع مرات- في مجموع نتيجة مباراتي الذهاب والعودة (4-2) بعد خسارته في مباراة الذهاب (2-1) بالخرطوم الأسبوع الماضي. وسيلعب مازيمبي مع اتحاد العاصمة الجزائري في المباراة النهائية التي ستقام من مواجهتي ذهاب وعودة وسيمثل الفائز بنتيجة المباراتين أفريقيا في كأس العالم للأندية باليابان نهاية العام الجاري.