لاعبو برشلونة يضغطون على ادارة النادي لإيجاد حل لاعبو برشلونة يضغطون على ادارة النادي لإيجاد حل طالب بعض من لاعبي برشلونة إدارة ناديهم بالتصرف والسعي لتسجيل آردا توران وأليكس فيدال ضمن صفوف الفريق قبل الأول من يناير المقبل. ويمر برشلونة بفترةٍ سيئة بعد إصابة ميسي وعدد من أبرز اللاعبين مما اضطر المدرب لويس إنريكي للاعتماد على عدد من لاعبي الفريق الرديف. ولم يتمكن برشلونة من تسجيل لاعبيه التركي والإسباني بسبب العقوبة المفروضة عليهم من قبل الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" رغم أن قوانين الاتحاد الإسباني تسمح بتسجيل لاعب جديد إن تعرض أحد لاعبي الفريق لإصابة قوية ستبعده لأكثر من ستة أشهر وهو ما ينطبق في حالة البرازيلي رافينيا. ووفقًا لصحيفة سبورت الكتالونية فإن غرفة ملابس الفريق الكتالوني تشعر أن الوقت قد حان لتقوم إدارة النادي بعملها ومحاولة تسجيل توران وفيدال رسميًا لأن حصول الفريق على معوض لميسي أو إنييستا مثل "توران" بعد فترة التوقف سيكون خبرًا سارًا بالنسبة لبطل الثلاثية.