ليفاندوفسكي يتفوق على ميسي و رونالدو في سباق الحذاء الذهبي ليفاندوفسكي يتفوق على ميسي و رونالدو في سباق الحذاء الذهبي أخبارنا المغربية سجل اللاعب الدولي البولندي روبرت ليفاندوفسكي مهاجم نادي بايرن ميونيخ الالماني حتى الان 12 هدفا في 12 يوم فقط ، وهو رقم غير عادي حيث يتصدر ترتيب قائمة الحذاء الذهبي بـ24 نقطة . ويأتي رونالدو بخمس اهداف فقط برصيد 10 نقاط بينما يأتي من بعده الارجنتيني ليونيل ميسي والذي سجل ثلاثة اهداف فقط برصيد ست نقاط. و سجل ليفاندوفسكي مع منتخب بلاده 10 اهداف في التصفيات المؤهلة لبطولة اليورو ، لكنه يتخلف في بطولة دوري الابطال بهدفين عن الهداف البرتغالي كريستيانو رونالدو .