نادي روماني يعترف بسرقة برشلونة نادي روماني يعترف بسرقة برشلونة ذكرت صحيفة الموندو ديبورتيفو ان فريق برشلونة قد أبدى إستياءه من تقليد الشعار الخاص به في تصميم النادي الروماني أوتيلول غالاتي الجديد . ومن جانبه اعترف المدير الرياضي للفريق الروماني كريستيان مونتيانو بإن الشعار مقلد حيث قال: برشلونة على حق وشعار النادي مطابق لشعار البارسا وكان الأمر نسخ ولصق ، وسوف نقوم بتغييره لأن مشجعينا لم يعجبهم الامر وسنعود للشعار القديم . يذكر ان الفريق الروماني قد قرر تغيير شعاره بمناسبة مرور 50 عاماً على إنشاءه ولكن بات مؤكداً انه سيعود لتصميمه القديم.