توتنهام يستهدف التعاقد مع المغربي سفيان بوفال توتنهام يستهدف التعاقد مع المغربي سفيان بوفال كشفت تقارير صحفية انجليزية اليوم الاربعاء ان نادي توتنهام الانجليزي يستهدف التعاقد مع لاعب خط وسط ليل الفرنسي سفيان بوفال الذي يطلق عليه لقب “هازارد الجديد”. النادي اللندني معجب بامكانيات اللاعب المغربي (22 عاما)، و على استعداد لتقديم عرض للاعب في يناير القادم يصل لـ 12 مليون يورو. و لعب بوفال 8 مباريات في الدوري الفرنسي هذا الموسم و سجل 3 مرات. لاعب خط الوسط لديه العديد من الصفات التي تشبه نجم تشلسي ادين هازار، وعلى الأخص، السرعة، المراوغة، الثقة، و السيطرة.