المدرب الألماني كلوب يحط الرحال بالبريمير ليغ أخبارنا المغربية : علاء المصطفاوي أعلن نادي ليفربول الإنجليزي رسميا اليوم عن توصله إلى اتفاق مع مدرب بروسيا دورتموند السابق الألماني يورغن كلوب من أجل خلافة مدربه الإيرلندي بريندان رودجر المقال نهاية الأسبوع الماضي. وحسب إذاعة البي بي سي البريطانية ، فإن كلوب سيشرف على النادي الإنجليزي خلال المواسم الثلاثة القادمة ، حيث سيكون مرفوقا بطاقمه المساعد الذي عمل معه بدورتموند. هذا ولم يتم المشف بعد عن التفاصيل المالية للصفقة والتي يعول عليها جمهور ليفربول كثيرا للعودة إلى سكة الألقاب التي افتقد طعمها لسنوات.