سرقة منزل لاعب إيفرتون كليفرلي وزوجته الممثلة جورجينا سرقة منزل لاعب إيفرتون كليفرلي وزوجته الممثلة جورجينا تعرض منزل لاعب كرة القدم الإنجليزي توم كليفرلي وزوجته الممثلة جورجينا دورسي للسطو، وفقاً لما ذكرته اليوم الخميس، وسائل اعلام محلية. وقالت صحيفة صن إن اللصوص استولوا على مصوغات وساعات وحقائب وسيارتين بقيمة 175 ألف إسترليني، حيث نفذوا عملية السطو بعد أن دخلوا المنزل الذي تقدر قيمته بثلاثة ملايين ونصف مليون إسترليني، وهددوا اللاعب وزوجته وابنته ذات العامين بمضارب للبيسبول. وقال مصدر مقرب من الثنائي للصحيفة: "توم وجورجينا لم يتعرضا لهجوم جسدي ولكنها كانت تجربة مؤسفة بالنسبا لهما وبالأخص لأن ابنتهما الصغيرة كانت معهما، الأمر الوحيد الذي كان يدور في ذهنهما هو حمايتها". وأضاف المصدر "إنه حادث مؤسف للغاية والثنائي تأثر به بشكل كبير". يشار إلى أن كيلفرلي كان انتقل هذا الموسم لإيفرتون قادماً من مانشستر يونايتد، ويعد واحداً من قائمة طويلة من اللاعبين تعرضت منازلهم للسرقة في إنجلترا خلال السنوات الأخيرة. ومن ضمن اللاعبين الذين سبق وتعرضت منازلهم للسطو كل من أنخل دي ماريا وبيتر كراوتش ودارين فليتشر وإيميل هيسكي وستيفن جيرارد.