فى غياب نيمار.. تشيلى تصعق البرازيل في تصفيات المونديال (فيديو) فى غياب نيمار.. تشيلى تصعق البرازيل في تصفيات المونديال (فيديو) استهلت تشيلي مشوارها في تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 لكرة القدم بصورة رائعة اليوم الجمعة، بعدما سجلت هدفين متأخرين لتفوز 2-0 على ضيفتها البرازيل. ولعب إدواردو فارغاس تمريرة عرضية من جهة اليمين بعد 72 دقيقة، لم يستطع الحارس جيفرسون منعها من معانقة الشباك. وضاعف ألكسيس سانشيز الغلة في الدقيقة 89، بعد عمل مشترك رائع مع زميله أرتورو فيدال. وكلل منتخب تشيلي عرضه القوي بعدما صنع فرصاً أكثر من الفريق الزائر. وقال حارس تشيلي كلاوديو برافو في مقابلة تلفزيونية: "فعلنا ما تعين علينا القيام به، نعرف جميعاً أن البرازيل منتخب كبير ويجيد الهجمات المرتدة، لكننا عرفنا كيف نتعامل مع الموقف، وحصلنا على النقاط الثلاث وهو أمر رائع".