بالصور .. كريستيانو رونالدو مع صاحبو بدر هاري في ملهى ليلي بمراكش بالصور .. كريستيانو رونالدو مع صاحبو بدر هاري في ملهى ليلي بمراكش أخبارنا المغربية بعد ضمان التأهل لكأس أوروبا للأمم 2016 بفرنسا، قررت الادارة التقنية للمنتخب البرتغالي منح الراحة لبعض نجومها في مقدمتهم كريستيانو رونالدو و تياغو و ريكاردو كارفايو ، الذين لن يشاركوا في مباراة صربيا الاحد المقبل ضمن تصفيات البطولة الاوروبية. نجم ريال مدريد كريستيانو رونالدو استغل فترة الراحة و سافر ليلة أمس الخميس الى مدينة مراكش عبر طائرة خاصة بدعوة من صديقه البطل العالمي بوكسينغ بدر هاري ، و ظهر الاثنان في أحد الملاهي الليلية بالمدينة الحمراء (اليكم الصور).