بالفيديو: إسبانيا تتأهل ليورو 2016 برباعية في مرمى لوكسمبورغ بالفيديو: إسبانيا تتأهل ليورو 2016 برباعية في مرمى لوكسمبورغ لحق منتخب إسبانيا لكرة القدم بركب المتأهلين إلى نهائيات الأمم الأوروبية (يورو 2016) بفرنسا بعدما سحق ضيفه لوكسمبورج (4-صفر) الجمعة،على ملعب "لاس جاوناس" بمدينة لوجرونيو بإقليم لاريوخا (شمال إسبانيا)، ضمن مباريات الجولة التاسعة للمجموعة الثالثة بالتصفيات. وكرر بذلك المنتخب الإسباني فوزه برباعية على منتخب لوكسمبورج في مباراة الدور الأول التي جمعتهما في العاصمة لوكسمبورج. تناوب على إحراز رباعية الماتادور الإسباني كل من نجم أرسنال الإنجليزي سانتي كازورلا ومهاجم فالنسيا فرانسيسكو ألكاسير بواقع هدفين لكل منهما. ووضع كازورلا أصحاب الأرض في المقدمة بعد متابعة تسديدة بيدرو رودريجيز القوية المرتدة من الحارس جوناثان جوبرت ليضعها في الشباك قبل نهاية الشوط الأول بثلاث دقائق. بينما تكفل فرانسيسكو ألكاسير بإحراز الهدف الثاني بعدما استلم تمريرة سيسك فابريجاس لينفرد على إثرها بالحارس جوناثان ويضعها في المرمى بسهولة عند الدقيقة 67. وعاد ألكاسير لزيارة الشباك مرة أخرى بعد توغل ناجح من جوردي ألبا ناحية اليسار ليمرر إلى مهاجم فالنسيا الذي لم يجد صعوبة في إيداع الكرة في المرمىعند الدقيقة 80. واختتم كازورلا أهداف "لاروخا" بعدما استلم تمريرة نوليتو ليسدد الكرة في الشباك عند الدقيقة 85. وحملت المباراة أنباءا غير سارة للمدرب فيسنتي ديل بوسكي بعدما خرج كل من دافيد سيلفا وألفارو موراتا من المباراة مبكرا بداعي الإصابة. وشهدت الدقيقة التاسعة تدخلا عنيفا من مدافع المنتخب اللكسمبورجي على كاحل سيلفا الذي لم يستطع التغلب على آلامه وطلب الخروج من الملعب ليحل بدلا منه خوان ماتا. بينما تعرض المهاجم الشاب ألفارو موراتا لإصابة قوية في الساق اليمنى بعد كرة مشتركة مع مدافعي المنتخب الضيف داخل منطقة الجزاء خرج على إثرها محمولا على محفة ليقوم ديل بوسكي بإقحام مهاجم فالنسيا فرانسيسكو ألكاسير في الدقيقة 33. وبتلك النتيجة يحجز المنتخب الإسباني مقعده في نهائيات اليورو المقبل بعدما عزز موقعة في الصدارة برصيد 24 نقطة وبفارق 5 نقاط كاملة عن صاحب الوصافة، المنتخب السلوفاكي الذي تعثر بخسارته المفاجئة على ملعبه أمام بيلاروسيا، بينما تجمد رصيد المنتخب اللوكسمبورجي عند 4 نقاط في المركز الخامس وقبل الأخير.