بالفيديو: قبل مواجهتها للمغرب، غينيا تهزم الجزائر وديا بعقر دارها بالفيديو: قبل مواجهتها للمغرب، غينيا تهزم الجزائر وديا بعقر دارها فشل المنتخب الجزائري، في فك عقدة المنتخب الغيني المستمرة منذ عام 2000، وخسر 1-2، في المباراة الودية التي جمعتهما اليوم الجمعة، بملعب الخامس يوليو في العاصمة الجزائرية. ولم يفز المنتخب الجزائري على غينيا طيلة الـ(15 عاماً) الأخيرة، أي منذ فوزه عليه 4-0، في المباراة الودية. وتقدم إسلام سليماني لـ"محاربي الصحراء" في الدقيقة الثانية من المباراة، لكن منتخب غينيا عاد بقوة بفضل نجمه الحسن بانغورا الذي نجح في تسجيل هدفين في الدقيقتين 16 و39. وتعتبر المباراة الأولى التي يلعبها المنتخب الجزائري على ملعب "الخامس يوليو"، منذ المباراة التي خسرها أمام ضيفه منتخب البوسنة 0-1، في 14 نوفمبر (تشرين الثاني) 2012. ويلتقي المنتخب الجزائري مع ضيفه السنغالي الثلاثاء المقبل، في مباراة ودية ثانية على نفس الملعب.