صورة .. ميسي يهدد برشلونة بورقة باريس سان جيرمان صورة .. ميسي يهدد برشلونة بورقة باريس سان جيرمان ظهر اللاعب الأرجنتيني ليونيل ميسي وهو يقوم بتدريبات العلاج الطبيعي في احد المصحات الأسبانية وهو يرتدي تي شيرت مكتوب عليه باريس . مما جعل الصحف الإسبانية تخرج بتعليقات أن ميسي يهدد النادي الكتالوني بورقة انضمامه للفريق الفرنسي . وبعض الصحف الأسبانية ذكرت أن ميسي يعني بهذه الصورة أن يحث النادي الكتالوني وإدراته للتدخل والتحرك في قضيه التهرب الضريبي وتعتبر تهديد لبرشلونة انه إذا لم تتدخل إدارة البرسا أنه سوف ينتقل لفريق العاصمة الفرنسية . وجدير بالذكر أن النيابة الأسبانية أستدعت ليونيل ميسي ووجهت له تهمة التهرب الضريبي له ولوالده وطالبت بسجنه 22 شهر مع دفع تعويض 4.1 مليون يورو لمصلحة الضرائب الأسبانية . ويسعى النادي الفرنسي لتدعيم صفوفه بأحد اللاعبين ميسي او رونالدو خلفا للسويدي ابراهيموفيتش لقرب موعد اعتزاله .