أبرز تصريحات مدرب ليفربول الجديد يورغن كلوب أبرز تصريحات مدرب ليفربول الجديد يورغن كلوب يعد مدرب ليفربول الجديد يورغن كلوب، من الشخصيات التي تجيد التعبير عن نفسها والحديث أمام الصحافيين. وفيما يلي مجموعة من أبرز تصريحاته السابقة. كلوب يتحدث عن مسيرته كلاعب والتي أمضى فترة طويلة منها في الدرجة الثانية "خلال مسيرتي كلاعب لم أستطع أن أقدم على أرض الملعب ما كان يدور في عقلي، لدي موهبة اللعب في الدرجات الأدنى، وعقل مناسب للدرجة الأولى، ما خرج هو الدرجة الثانية". وأضاف "أشعر بالفخر قليلاً بأول طرد حصلت عليه كمدرب، ذهبت إلى الحكم الرابع وسألته: كم خطأ يمكنك أن ترتكب؟ إذا كان 15 فلديك خطأ آخر". بعد الهزيمة أمام نورمبرغ 0-3 قال كلوب: "أعلم أن فريقي لا يستطيع اللعب بهذه الطريقة المزرية مرتين على التوالي". متحدثاً عن ماتس هوملز المصاب "سننتظره مثل الزوجة الصالحة التي تنتظر زوجها المسجون". وقال مدرب بروسيا دورتموند السابق لمراسل عندما طلب منه عدم استخدام "عبارات فارغة": "أراك هنا لأول مرة وعلى الفور تحاول أن تملي علي ما يجب أن أقوله.. أحييك، في أي قسم تعمل؟ أفلام الحيوانات؟ الرياضة حسناً". وقال في منتصف الموسم عندما كان يصارع مع دورتموند لتفادي الهبوط: "إنهاء النصف الأول من الموسم في المركز 17 مثل قضاء عطلتك على سرير من المسامير". قبل مواجهة بايرن قال المدرب الألماني: "نريد جر بايرن إلى مستوانا". وقال عن شالكه الغريم اللدود لدورتموند: "شالكه يمكنه الفوز علينا في كأس السوبر، لا تحصل على كأس في هذه البطولة، ما زال أفضل من لا شيء".