بداية حزينة لأنور الغازي مع منتخب الطواحين بداية حزينة لأنور الغازي مع منتخب الطواحين أخبارنا المغربية شارك اللاعب المغربي الاصل أنور الغازي، ليلة الثلاثاء، لأول مرة مع المنتخب الهولندي في مباراة التشيك ضمن الجولة الأخيرة من تصفيات (يورو 2016)، و التي انتهت بهزيمة منتخب الطواحين على أرضه بـ3-2 ، و بالتالي اقصائه من نهائيات كأس أمم أوروبا. و لعب نجم أياكس الذي اختار اللعب لهولندا على حساب المغرب، قرابة 69 دقيقة قبل أن يتم تغييره بجيرمان لينز ، في مباراة أنهى المنتخب التشيكي شوطها الأول لصالحه بهدفين سجلهما بافل كاديرابيك وجوزيف سورال في الدقيقتين 24 و35 . وفي الشوط الثاني ، عزز الفريق تقدمه بهدف ثالث من النيران الصديقة حيث سجله المهاجم الهولندي المخضرم روبن فان بيرسي عن طريق الخطأ في مرمى فريقه في الدقيقة 66 رغم طرد اللاعب التشيكي ماريك سوتشي في الدقيقة 43 . ورد المنتخب الهولندي بهدفين سجلهما كلاس يان هونتيلار وفان بيرسي في الدقيقتين 70 و83 ، لتنتهي المباراة الاولى للغازي بهزيمة مذلة و اقصاء مخيب لهولندا التي ستغيب عن نهائيات كأس أمم أوروبا للمرة الأولى منذ 1984.