باراغواي تزيد من متاعب الأرجنتين (فيديو) باراغواي تزيد من متاعب الأرجنتين (فيديو) أخفق المنتخب الأرجنتيني، في هز الشباك للمباراة الثانية على التوالي، ليسقط في فخ التعادل السلبي مع مضيفه منتخب باراغواي، في الجولة الثانية من تصفيات قارة أمريكا الجنوبية المؤهلة لبطولة كأس العالم 2018. وعانى راقصو "التانغو" من غياب الفعالية الهجومية للمباراة الثانية على التوالي ليفشل الفريق في تحقيق الفوز في غياب مهاجمه الخطير ليونيل ميسي. ورفع منتخب باراغواي رصيده إلى 4 نقاط في التصفيات بعد فوزه الثمين 1-0 على فنزويلا، في الجولة الأولى من التصفيات، فيما اقتصر رصيد المنتخب الأرجنتيني على نقطة واحدة من مباراتين، حيث خسر أمام ضيفه الإكوادوري 0-2 في المباراة السابقة. وضاعف التعادل من الضغوط على المدير الفني للمنتخب الأرجنتيني خيراردو مارتينو، الذي سقط مع الفريق أيضاً أمام تشيلي بركلات الترجيح، في المباراة النهائية لبطولة كأس أمم أمريكا الجنوبية (كوبا أمريكا) 2015 في تشيلي.