ويليان يسجل ثنائية و يقود البرازيل للفوز على فنزويلا 3-1 (فيديو) ويليان يسجل ثنائية و يقود البرازيل للفوز على فنزويلا 3-1 (فيديو) هز ويليان الشباك بعد 40 ثانية وأضاف هدفا ثانيا قبل نهاية الشوط الأول مباشرة لتتغلب البرازيل 3-1 على فنزويلا وتحصد أول نقاط لها في تصفيات امريكا الجنوبية المؤهلة لنهائيات كأس العالم لكرة القدم 2018. وبعد هزيمتها 2-صفر أمام تشيلي الأسبوع الماضي تقدمت البرازيل - التي لعبت مجددا بدون نيمار الموقوف - سريعا باستاد كاستيلاو في فورتاليزا حين وضع ويليان الكرة في الشباك من بين الحارس آلان باروخا والقائم القريب. وقبل ثلاث دقائق على نهاية الشوط الأول ضاعف لاعب الوسط تقدم المنتخب البرازيلي. وأرسل المدافع فيليبي لويس كرة عرضية تركها اوسكار إلى ويليان الذي وضعها في الشباك. وقلصت فنزويلا الفارق في الدقيقة 64 عندما حول كريستيان سانتوس الكرة إلى الشباك اثر ركلة ركنية لكن المهاجم ريكاردو اوليفيرا أعاد فارق الهدفين للبرازيل بعد تسع دقائق أخرى عقب تحركه بخفة من وراء المدافع فرناندو اموربيتا ليسدد برأسه في شباك باروخا من تمريرة دوجلاس كوستا العرضية. وجاء الفوز في وقته بالنسبة لفريق المدرب دونجا قبل أن يزور بوينس ايرس الشهر المقبل لمواجهة الغريم التقليدي منتخب الارجنتين الذي لم يسجل أي هدف في مباراتين. وخسر المنتخب الارجنتيني وصيف بطل كأس العالم 2014 2-صفر على نحو مفاجيء أمام الاكوادور في مباراته الافتتاحية قبل أن تفرض عليه باراجواي التعادل بدون أهداف يوم الثلاثاء. وسيستطيع دونجا استدعاء نيمار لهذه المباراة بعد اكتمال الايقاف الذي فرض عليه في كأس كوبا امريكا بينما ستأمل .الارجنتين أن يتعافى ليونيل ميسي من الاصابة التي أبعدته عن أول مباراتين في التصفيات