تعرف على سر تراجع إصابات اللاعبين في الدوري الألماني تعرف على سر تراجع إصابات اللاعبين في الدوري الألماني أصبحت أندية كرة القدم العالمية تولي اهتماما كبيرا بالنظام الغذائي الذي يتبعه لاعبيها، ففي ألمانيا مثلا يقتصر البرنامج الغذائي لبعض الفرق على المنتجات النباتية، وهو ما أتبث فعاليته، حيث تراجع معدل إصابة اللاعبين. منذ تولي المدرب توماس توخل مسؤولية الإشراف على نادي بوروسيا دورتموند الألماني لم يتغير أسلوب اللعب في الفريق فحسب، بل تغيرت أيضا التقاليد الغذائية للاعبين، حيث ابتعد الكثير منهم عن تناول اللحوم والمنتجات الغذائية الغنية بالدهنيات وذلك من أجل الحفاظ على لياقة بدنية عالية تضمن لهم حضورا قويا على أرض الملعب. وهو ما يؤكده صخرة دفاع دورتموند والمنتخب الألماني ماتس هوملس في حوار مع صحيفة "دي فيلت" بالقول "لم أعد أستهلك الحليب العادي كما قللت جدا من تناول الجبن، وأحاول تجنب تناول السمك واللحم كل يوم". هذا النظام الغذائي الصارم مكن الدولي الألماني من تخفيض وزنه بأربع كيلوغرامات، تراكمت سابقا بعد توقفه عن اللعب بسبب الإصابة التي تعرض لها بعد مونديال البرازيل. إلغاء الوجبات المكونة من العجين ما ينطبق على هوملس ينطبق أيضا على لاعبين آخرين في نادي دورتموند، مثل المدافع شميلتسر وصانع الألعاب إلكاي غوندوغان. فقد أكد شميلتسر التغيير الذي طرأ على النظام الغذائي للفريق، عندما قال "لم نعد نستهلك الكثير من السكريات وخاصة تلك الموجودة في المشروبات". ومن جهته أشار غوندوغان في حوار مع مجلة كيكر الرياضية إلى أنه نجح في تخفيض أربع كيلوغرامات من وزنه وأضاف بهذا الخصوص: "غيرت بعض العادات في نظامي الغذائي، وكان للمدرب توخل دور في ذلك وأنا أوافقه في رأيه من ذلك". و من بين القرارات التي أقدم عليها المدرب توخل بهذا الخصوص أيضا هي منع الوجبات المكونة من العجائن في مركز تدريبات فريق دورتموند. مشتقات الألبان شبه منعدمة في فرانكفورت وإذا كان نادي دورتموند هو صاحب الريادة بين أندية البونديسليغا فيما يتعلق بالحرص الدقيق على النظام الغذائي للاعبيه، فإنه ليس الفريق الوحيد في الدوري الألماني الذي يولي أهمية كبيرة لهذا الجانب. فنادي آينتراخت فرانكفورت مثلا أصبح، منذ تولي كرستيان كولودزيش مهمة المشرف على السلامة البدنية لأعضاء الفريق قبل أربع سنوات، ينهج نظاما غذائيا صارما. وقد ظهر ذلك بشكل جلي هذا الموسم، حيث يمنع اللاعبون من تناول وجبات معدة بالقمح في يوم المباراة، كما تم التقليل من استهلاك مشتقات الألبان بشكل كبير. ويبرر الخبير الرياضي اختياره لهذا الأسلوب الغذائي بالقول "بشكل عام فإن المنتجات الحيوانية غير مفيدة للجسم"، مضيفا أن "البحوث الرائدة في مجال التغذية توصي بنظام غذائي نباتي وتحث على الابتعاد عن مشتقات الألبان لأنها تضر بالتوازن الحمضي الأساسي للجسم". قوة عضلية جيدة للاعبي دارمشتات فريق دارمشتات الصاعد الحديث لدوري البونديسليغا هو نموذج آخر بين أندية الدوري الألماني، حيث يظهر مدى الفائدة التي يجنيها الفريق عندما يلغي وجبات اللحوم من نظامه الغذائي ويقتصر على المنتجات النباتية. فبخلاف أغلب الأندية لم لم تسجل منذ عامين إلا بعض الحالات من الإصابات في عضلات لاعبي فريق دارمشتات، وليس ذلك من قبيل الصدفة وإنما بسبب النظام الغذائي المتبع كما يوضح طبيب الفريق في مقال نشره في "صحيفة الأطباء الرياضيين" تحت عنوان "بونديسليغا خالية من اللحوم". ينشر بالاتفاق مع دويتشه فيله