10 لاعبين من منتخب أفريقي يطلبون اللجوء السياسي في بوتسوانا 10 لاعبين من منتخب أفريقي يطلبون اللجوء السياسي في بوتسوانا كشفت نائب رئيس اتحاد كرة القدم في بوتسوانا "باسادي أكونواتيس ؛ عن هروب لاعبين من المنتخب الوطني الإرتيري المكون من 24 لاعبا. وفي تصريحات تداولتها وسائل الإعلام الصادرة اليوم الجمعة، أكدت أكنواتيس صحة الخبر، مشيرة إلى أن 10 لاعبين، سلموا أنفسهم لمركز الشرطة في مدينة (فرانسيس تاون). من جهتها كشفت منظمة حقوقية إريترية مسجلة بجنوب افريقيا بأنها قامت بتوكيل مكتب المحاماة بيفورد وشركاه ليتولي الدفاع عن اللاعبين الـ 10 . وطلب مكتب المحاماة في مذكرة تقدم بها الى السلطات البوتسوانية ضرورة عدم ترحيل اللاعبين إلى بلدهم إرتيريا. الجدير بالذكر أن مسلسل هروب المنتخب الأريتري هذا الفصل يعد الخامس الذي يرفض فيه لاعبون من المنتخب الإرتيري العودة إلى بلادهم بعد مشاركتهم في بطولات خارجية. وسبق أن طلب حق اللجوء السياسي 8 لاعبين من المنتخب الإرتيري الاولمبي في ادينبرا - اسكتلندا عام 2008، و12 لاعبا من المنتخب المشارك في تصفيات سيكافا في كينيا عام 2009. كما طلب المنتخب الأريتري بكامله في كينيا حق اللجو السياسي عام 2011. وفي 2012 طلب المنتخب الأريتري حق اللجوء بعد مشاركته في بطولة سيكافا في تنزانيا واوغندا، وفي 2013 هرب ستة لاعبين بعد مشاركتهم في مباراة بأنغولا.