كاسياس يكشف أخطر خصم واجهه وأفضل زميل له كاسياس يكشف أخطر خصم واجهه وأفضل زميل له اعتبر الإسباني إيكر كاسياس، حارس مرمى بورتو البرتغالي لكرة القدم، أن الأرجنتيني ليونيل ميسي هو المهاجم الأخطر الذي واجهه، في الوقت الذي وصف فيه الفرنسي زين الدين زيدان بالأفضل الذي لعب بجواره. واعترف كاسياس خلال رده على أسئلة جماهير نادي بورتو عبر مواقع التواصل الاجتماعي أن ” الخصم الأصعب الذي واجهته كان دائما ميسي. حيث خضت أمامه الكثير من المباريات”. ويرى الأسطورة الحية في عرين فريق ريال مدريد الإسباني أن اللاعب الأفضل الذي لعب بجواره كان زميله السابق في الفريق الملكي زين الدين زيدان “لقد كنت استمتع دائما برؤيته وهو يلعب”. وقال قائد المنتخب الإسباني أن افضل مباراة له في مسيرته مع النادي الملكي كانت في نهائي دوري أبطال أوروبا عام 2002 أمام باير ليفركوزن الألماني. وحل كاسياس بديلا للحارس الأساسي في ذلك الوقت سيزار سانشيز المصاب في شوط المباراة الثاني وساهم بتصدياته الإعجازية في فوز الفريق الملكي بلقبه التاسع في البطولة. وقال في هذا الصدد “لقد لعبت لبضع دقائق. ولكني أعتقد أنني كنت جيدا!” وتمكن كاسياس أيضا تصديه لكرة الهولندي أريين روبين في نهائي بطولة كاس العالم عام 2010 بجنوب إفريقيا والذي فاز به الماتادور الإسباني، معتبرا في الوقت ذاته أن الحارس الدنماركي بيتر شمايكل هو مثله الأعلى منذ الطفولة. وقال كاسياس “يجب عليك أن تكون قويا على المستوى الذهني لتكون حارس مرمى. الأمر يتطلب الكثير من المخاطرة والشجاعة والذكاء”. وعلى الرغم من بلوغه عامه الرابع والثلاثين، لا يشعر قائد المنتخب الإسباني بفوارق عمرية مع بقية زملائه في فريق بورتو. وعلق على هذه النقطة “المثير في الأمر أنه على الرغم من امتلاك الفريق لكثير من العناصر الشابة فضلا عن كوني الأكبر بين زملائي، لقد نسيت هذه الأمر وبدأت أشعر وكأننا في نفس العمر”. ويشهد الموسم الحالي نتائج قوية لفريق “التنانين” مع وجود كاسياس، حيث أن الفريق يتصدر ترتيب الدوري البرتغالي فضلا عن أدائه القوي في دوري الأبطال الأوروبي والذي فاز خلاله في الجولة الماضية على تشيلسي الإنجليزي الذي يقوده البرتغالي جوزيه مورينيو، ليتقاسم صدارة ترتيب المجموعة السابعة مع دينامو كييف الأوكراني برصيد أربع نقاط.