هذا معدل أسعار تذاكر الدوري الانجليزي هذا معدل أسعار تذاكر الدوري الانجليزي تخطى معدل أسعار البطاقات الرخيصة في الدوري الانجليزي لكرة القدم 30 جنيه استرليني (42ر40 أورو) لأول مرة بحسب ما كشفت أمس الاربعاء دراسة لهيئة الاذاعة البريطانية "بي بي سي". وبحسب الدراسة، رفع 11 ناديا من بطولة النخبة "البرميرليغ" أسعار التذاكر، فبات المعدل 68ر30 جنيه استرليني مقابل 80ر28 في الموسم الماضي. وفي مجمل الكرة البريطانية، جمد أقل من 52% من الاندية أسعار تذاكره فيما قلص 18% من الأندية حجمها. وكشفت الدراسة أن قميص نادي مانشستر يونايتد المباع بقيمة 81 أورو لحجم الكبار و55 أورو للصغار هو الأغلى في الدوري الانجليزي "البرمير ليغ". لكنه يبقى أقل ثمنا من قميص برشلونة الاسباني الأغلى من بين 227 ناديا خضعوا للدارسة وذلك بقيمة 121 أورو. واللافت أن أول اشتراك ممكن في برشلونة يكلف 100 أورو فقط، بعيدا جدا عن اشتراكات أندية الدرجات الأربع الأولى في انجلترا واسكتلندا. وتعد تذاكر مباريات ارسنال الأغلى ثمنا يوم المباراة بقيمة 131 أورو ، فيما الاقل ثمنا تعود لليستر سيتي (7ر29 أورو). ويتميز فريقا ليفربول وغلاسكو رينجرز بأغلى سعر لأكواب الشاي (37ر3 أورو) مقابل 35ر1 أورو لتشلسي حامل لقب الدوري.