فيديو .. مدافع فالنسيا المسلم "يزيح" الكحول من أمامه خلال مؤتمر صحفي فيديو .. مدافع فالنسيا المسلم "يزيح" الكحول من أمامه خلال مؤتمر صحفي تعرض مدافع فالنسيا الالماني شكوردان مستافي الى موقف محرج بعد ان دخل المؤتمر الصحفي ليجد امامه اعلانا لأحد انواع المشروبات الكحولية ، الامر الذي دفعه لأبعاده الى مكان بعيد عنه ، الا ان القائمين على المؤتمر الصحفي ونظرا لارتباطات دعائية واعلانية مع الشركة المنظمة تحدثوا مع اللاعب لاقناعه باعادته الى مكانه ، وهو ما قوبل باظهار حالة من الاستياء من قبل اللاعب والتي ظهرت على ملامحه ولسان حاله "ما باليد حيلة " .