ميسي يرفض اللعب مع الأرجنتين أمام البرازيل ميسي يرفض اللعب مع الأرجنتين أمام البرازيل كشفت صحيفة "سبورت" الكاتالونية ، ان النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي قرر عدم المشاركة مع منتخب بلاده أمام البرازيل، في الجولة الثالثة لتصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة لكأس العالم 2018. و أوضح المصدر ، أن ميسي رفض اللعب مع "التانغو" بسبب رغبته في استكمال علاجه من إصابة تعرض لها مع فريقه برشلونة أمام لاس بالماس في السادس والعشرين من شهر سبتمبر الماضي، وهي التي ترتب عليها غيابه عن المشاركة حتى منتصف نوفمبر المقبل. و وفق صحيفة سبورت فإن الاتحاد الأرجنتيني وافق على مطلب "البرغوث"، ولن يستدعى من قبل المدير الفني جيراردو مارتينو. وتستضيف الأرجنتين غريمتها البرازيل 13 نوفمبر (تشرين الثاني) المقبل في إستاد مونيمونتال، قبل أن تتوجه لمواجهة كولومبيا 17 من نفس الشهر.