فيديو : الأيرلندي روبي كين في سن الـ35 يسجل هدفا مبهرا فيديو : الأيرلندي روبي كين في سن الـ35 يسجل هدفا مبهرا تألق المهاجم الأيرلندي روبي كين في مباراة فريقه لوس أنجلوس غالاكسي بالأمس أمام بورتلاند تيمبرز بإحرازه هدفين، لكن تألقه لم يمنع فريقه من الخسارة بنتيجة 5-2. كين البالغ من العمر 35 عاما أحرز الهدف الأول في اللقاء من تسديدة رائعة لكن فريقه تأخر بثلاثة أهداف مقابل هدف قبل أن يقلص الأيرلندي النتيجة محاولا العودة لكن بلا جدوى فالفريق تأخر بعدها بدقيقة.. غالاكسي كان يحاول الوصول إلى نصف نهائي المنطقة الغربية من الدوري الأمريكي لكن الخسارة حالت دون حدوث ذلك.