سرقة منزل بوغبا أثناء مباراة الأنتر و يوفنتوس سرقة منزل بوغبا أثناء مباراة الأنتر و يوفنتوس اقتحم لصوص منزل لاعب وسط يوفنتوس الإيطالي، الفرنسي بول بوجبا في مدينة تورينو أثناء مشاركته في مباراة الدربي التي جمعت ليلة أمس فريقه بمضيفه إنتر ميلانو في الجولة الثامنة في الـ”سيري آ” حيث قاموا بسرقته. وأكدت الشرطة لوسائل اعلام إيطاليا إن اللصوص اقتحموا منزل اللاعب عقب كسر النوافذ حيث استولوا على مجموعة من المجوهرات والساعات الراقية ومجموعة من الملابس. ووقعت السرقة أثناء مباراة دربي إيطاليا بين إنتر ميلانو ويوفنتوس في ملعب جيوزيبي مياتزا أمس الأحد والتي انتهت بالتعادل السلبي.