اتحاد الكرة الألماني يحقق بشأن هدف سجل باليد اتحاد الكرة الألماني يحقق بشأن هدف سجل باليد بدأ الاتحاد الألماني لكرة القدم، اليوم الثلاثاء، تحقيقات بشأن هدف مثير للجدل سجله ليون أندرياسن بيده وقاد به فريقه هانوفر إلى الفوز على مضيفه كولون 1-0 أول أمس الأحد ضمن منافسات الدوري الألماني لكرة القدم. ويحتمل تلقي أندرياسن عقوبات بتهمة السلوك غير الرياضي، حيث ذكر الاتحاد أنه يشتبه في تعمد أندرياسن دفع الكرة بيده اليمنى إلى داخل الشباك. ولم ير حكم المباراة أو مساعداه لمسة اليد خلال المباراة رغم أنها ظهرت بوضوح من خلال التسجيلات المصورة. وطلب من أندرياسن تقديم إفادة بشأن التهمة التي يواجهها، علما بأنه اعترف بلمس الكرة بيده.