قائمة المرشحين للفوز بجائزة أفضل مدرب في العالم لعام 2015 قائمة المرشحين للفوز بجائزة أفضل مدرب في العالم لعام 2015 أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) اليوم الثلاثاء عن قائمة تضم عشرة مرشحين لجائزة الكرة الذهبية لأفضل مدرب في العالم لعام 2015 ، وبينهم الإسبان بيب جوارديولا (بايرن ميونخ) ولويس إنريكي (برشلونة) وأوناي إيمري (إشبيلية)، إلى جانب الأرجنتيني خورخي سامباولي (منتخب تشيلي). وتضم القائمة، التي أعلنت عنها الفيفا ومجلة (فرانس فوتبول) الفرنسية اليوم، كلا من الإيطالي كارلو أنشيلوتي المدير الفني السابق لريال مدريد، والفرنسي لوران بلان مدرب باريس سان جيرمان، والبرتغالي جوزيه مورينيو (تشيلسي)، والأرجنتيني دييجو سيميوني (أتلتيكو مدريد)، والفرنسي أرسين فينجر (أرسنال)، والإيطالي ماسيميليانو أليجري (يوفنتوس). وسيكون القرار النهائي لاختيار الفائز في أيدي قادة ومدربي منتخبات فرق كرة قدم للرجال وممثلي وسائل إعلام دولية تختارها (فرانس فوتبول)، وسيتم الإعلان عن الفائز بالجائزة في حفل يقام بمدينة زيورخ السويسرية في 11 يناير/كانون ثان القادم. وستبدأ فترة التصويت في 26 أكتوبر/تشرين أول الجاري وستنتهي في 20 نوفمبر/تشرين ثان المقبل، وفي 30 من نفس الشهر سيتم الإعلان عن القائمة النهائية للمرشحين التي تضم ثلاثة أسماء.