حكام الدوري الاسباني يتهربون من إدارة مباراة الكلاسيكو حكام الدوري الاسباني يتهربون من إدارة مباراة الكلاسيكو لا أحد يريد إدارة الكلاسيكو.. هذا ما كشفت عنه صحيفة "سبورت" الاسبانية المقربة من نادي برشلونة حيث أكدت عبر غلافها الصادر صباح اليوم أن الحكام مصابون بحالة من الذعر إذا ما أدار أي منهم الكلاسيكو على خلفية ما جرى الكشف عنه مؤخرا عن تعرض احد المساعدين لضغوط. وكان أحد الحكام المساعدين قد أوكل محامي ليقدم شكوى إلى الشرطة المد، نية والادعاء العام للفساد في محكمة برشلونة من اجل التحقيق في مزاعمه بالتعرض للضغوط من جانب مسئول اللجنة الفنية للحكام خيمينز موراليس بأنه إذا لم تصب قراراته لصالح مدريد فلن يرتقي في سلم التحكيم الإسباني. وأثارت القضية ردود أفعال كبيرة دفعت وزير الدولة للشئون الرياضية ميغيل كاردينال للتنديد بما جرى الكشف عنه وطالب بضرورة التحقيق الشامل والعاجل للكشف عن ملابسات ما أشيع في الصحف وحقيقة ما يحدث في مسابقة الليغا التي تحظى بشهرة كبيرة ليس في اوروبا فقط بل على مستوى العالم. وأكدت صحيفة "سبورت" أن أي حكم ستطاله الاتهامات حتى وإن لم يكن له أي دخل طالما سيدير مباراة الكلاسيكو وهو ما يفتح الطريق أمام الكثير من التكهنات بشأن امكانية استدعاء طاقم تحكيم أوروبي لحل الأزمة. وكان مجلس إدارة برشلونة قد أكد عبر اجتماعه الرسمي مساء أمس أن النادي يتحفز من أجل مراقبة التحقيقات التي سيسفر عنه المكلف من الإدعاء العام لمكافحة الفساد في محكمة برشلونة والنتائج التي ستسفر عنها تمهيدا للتدخل باعتبار أن النادي طرفا أصيلا في القضية باعتبار أنه المتضرر الاول من وراء تلك الفضحية. وأكدت سوزانا فونخي المدير المالي لبرشلونة أن سمعة الليغا في خطر إذا ما جرى اثبات مثل هذه الاتهامات وأن النادي لا يزال يراقب ما ستسفر عنه نتائج التحقيقات النهائية. واستطلعت صحيفة AS خيمينيز موراليس المتهم بأنه صاجب ورقة الضغط على الحكم المساعد من أجل استمالته لتغيير مسار القرارات لتصب في صالح ريال مدريد حيث أكد أنه حين ينتهي من قراءة الشكوى سيقوم بالرد عليها بشكل قانوني ومفصل. وأوضحت صحيفة "سبورت" أن الحكام بوربالان كان مرشحا من جانب لجنة التحكيم لإدارة مباراة الكلاسيكو يوم 21 نوفمبر على ملعب سانتياغو بيرنابيو امام ريال مدريد وهو ما يزيد من حكم الشكوك تجاهه باعتبار أن الحكم المساعد قد أكد أنه ليس الوحيد الذي تعرض لادعاء وصرح لمحاميه انه أراد ابلاغ الشرطة من أجل تطهير الكرة الإسبانية من الفساد المستشري فيها.