حارس يبلغ من العمر 16 عاما يضع دييغو لوبيز على دكة بدلاء ميلان حارس يبلغ من العمر 16 عاما يضع دييغو لوبيز على دكة بدلاء ميلان بدأ حارس مرمى ميلان الايطالي دييجو لوبيز يفكر في الرحيل عن الفريق في يناير القادم، بعد ان تلقى ما اعتبره اهانة بالنسبة له. و قرر مدرب ميلان الايطالي سينيسا ميهايلوفيتش الاعتماد على الحارس الشاب جيانلويجي دوناروما (16 عاما) بدلا من الحارس الاسباني المخضرم دييجو لوبيز في اللقاء الذي سيجمع ميلان ضد ساسولو اليوم الاحد برسم الجولة 9 من منافسات الدوري الايطالي. وسيكون صاحب 16 عاما و 8 اشهر اصغر حارس مرمى في تاريخ الدوري الايطالي يخوض لقاء رسمي في البطولة. دوناروما خريج اكاديمية ميلان و يتوقع له العديد من المتابعين مستقبل كبير. ويحتل ميلان المركز 14 بعد ان حصد 10 نقاط فقط في 8 مباريات.