مورينيو يتعرض للتهكم مجددا و هذه المرة من ممثل إنجليزي مورينيو يتعرض للتهكم مجددا و هذه المرة من ممثل إنجليزي أخبارنا المغربية ذكرت صحيفة الاندبندنت البريطانية ان الممثل داني داير الذي أحد مشجعي فريق ويست هام يونايتد ، قام بالتهكم على مورينيو يوم أمس السبت في المباراة التي شهدت خسارة أخرى للبلوز هذا الموسم . وقام الممثل الانجليزي بتصوير مورينيو بطريقة تثير غضبه ، وكان المدرب البرتغالي قد تعرض لموقف مشابه عندما قام أحد المراهقين بتصويره في أحد الشوارع بلندن وهو يتحدث في الهاتف وما كان من مورينيو إلا إنه تحرك سريعا نحوه ليمنعه من هذا الامر . ولكن في هذه المرة قام الممثل داير بتصوير مورينيو الذي طرد من اللقاء متهكماً عليه لهذا الامر .