بوغبا يوضح حقيقة الرقم 75 الموضوع خلف قميصه بوغبا يوضح حقيقة الرقم 75 الموضوع خلف قميصه كشف لاعب يوفنتوس الإيطالي بول بوجبا عن سر الرقم “75” الذي وضعه على ظهر قميصه خلال المباراة التي خاضها مساء أمس الأحد ضد أتلاتنا في الجولة التاسعة من الدوري الإيطالي. وحقق يوفنتوس فوزاً مهماً على أرضية ميدانه بهدفين مقابل لا شيء ، والتي شهدت أيضاً إضاعة ركلة جزاء عن طريق اللاعب بول بوجبا في الدقيقة 80 من زمن الشوط الثاني. وتحدث اللاعب الفرنسي عن وجود الرقم “75” على قميصه بجانب الرقم عشرة ، وأكد بأن هذه اللفتة جاءت من أجل تهنئة أسطورة كرة القدم البرازيلية بيليه على عيد ميلاده الخامس والسبعين. وبمناسبة عيد ميلاده الـ 75، فقد أعلن نادي سانتوس أنه سيستخدم إصدارات جديدة من القمصان التي كان يرتديها بيليه عامي 1962 و1963 عندما فاز مرتين متتاليتين بلقب كأس انتركونتيننتال. ولعب بيليه ضمن صفوف سانتوس في الفترة ما بين عامي 1956 و1974 قبل أن ينتقل إلى كوزموس الأمريكي والذي بقى فيه حتى اعتزاله عام 1977.