كرويف يكتب أول مقال صحافي بعد إصابته بالسرطان كرويف يكتب أول مقال صحافي بعد إصابته بالسرطان عرب أسطورة كرة القدم الهولندية السابق يوهان كرويف عن امتنانه للمساندة التي تلقاها خلال الأيام الماضية بعد اكتشاف إصابته بمرض سرطان الرئة. وقال اللاعب السابق (68 عاماً) في عموده بصحيفة "ذي تليغراف" الهولندية: "ردود الفعل كانت عاطفية ورائعة للغاية". وأضاف كرويف، أحد أبرز نجوم كرة القدم في حقبة السبعينيات من القرن الماضي، والذي تألق بين صفوف برشلونة الإسباني وأياكس أمستردام والمنتخب الهولندي: "أنا فخور جداً بهذا التقدير". وأكد اللاعب التاريخي للمنتخب الهولندي وصاحب القميص رقم 14 أنه يجهل الحالة الحالية لمرض سرطان الرئة الذي أصيب به. وتابع كرويف من خلال عموده الذي كتبه بعد 5 أيام من معرفته بحقيقة مرضه: "الشيء الوحيد الذي أعرفه حتى الآن هو أنني أعاني من سرطان الرئة ولا أعرف شيئاً آخر .. لا يزال هناك المزيد من الفحوصات الطبية.. علينا الانتظار الآن". وفاز كرويف، الذي يعتبر أحد أصحاب الرؤى المميزة في كرة القدم سواء كلاعب أو مدرب بالعديد من الألقاب على المستوى الفردي والجماعي من بينها 3 كرات ذهبية و3 كؤوس أوروبية. وأصيب كرويف، الذي قاد هولندا إلى نهائي مونديال 1974، بأزمة قلبية عام 1991 عندما كان مدرباً لبرشلونة بسبب إدمانه للتدخين.