رونالدو يدفع ثمنا خياليا لوجبة عشائه بأكادير أخبارنا المغربية : علاء المصطفاوي لازالت الزيارة الخاطفة التي قام بها نجم الريال كريستيانو رونالدو إلى مدينة أكادير نهاية الأسبوع المنصرم تسيل الكثير من المداد سواء داخل الصحافة الوطنية أو الأجنبية. مجموعة من المصادر الإعلامية أكدت أن رونالدو دعا أصدقاء الدولي السابق مصطفى حجي إلى وجبة عشاء على شرف هذا الأخير بأحد أفخم مطاعم المدينة، حيث حددت تلك المصادر الفاتورة التي دفعها النجم البرتغالي في حوالي 150 مليون سنتيم مغربي. للإشارة فإن رونالدو قضى 24 ساعة فقط في مدينة أكادير ، حيث أمضى سهرة رفقة أصدقائه قبل العودة مجددا إلى العاصمة مدريد مساء الأحد.