صورة : رونالدينيو يغادر المغرب بعدما اطمئن على شقيقه و هذا ما حصل له صورة : رونالدينيو يغادر المغرب بعدما اطمئن على شقيقه و هذا ما حصل له أخبارنا المغربية ـ ع. الوزاني غادر النجم البرازيلي رونالدينيو المغرب اليوم الثلاثاء بعد مشاركته في مباراة تكريم صديقه المغربي مصطفى حجي يوم السبت الماضي بأكادير . و كان رونالدينيو قد توجه الى احدى المصحات لمرافقة شقيقه الذي يعمل كوكيل أعماله ، اثر اصابته بتقطع في أربطة الركبة خلال مباراة اعتزال حجي، اضطرته لاجراء عملية جراحية عاجلة. و استغل رونالدينيو تواجده بالمغرب لقضاء عطلة قصيرة قبل العودة الى البرازيل حيث تهافت عليه عدد من الجماهير المغربية لالتقاط صور تذكارية بمطار محمد الخامس بالدار البيضاء.