بعد مراكش وأكادير، رونالدو يعود مرة أخرى للمغرب في هذا التاريخ أخبارنا المغربية : المهدي الوافي كشفت وسائل إعلام برتغالية أن النجم كريستيانو رونالدو ينوي العودة مرة أخرى إلى المغرب لقضاء لبعض الوقت مع بدر هاري الذي أصبح أحد أعز أصدقائه. وأضافت ذات المصادر أن رونالدو اختار مدينة الدار البيضاء لتمضية احتفالات رأس السنة القادمة، حيث تم الإعداد لبرنامج حافل خلال هذه المناسبة. للإشارة فإن كل المؤشرات تدل على أن نجم الريال قد أغرم بالأجواء والطقوس المغربية، حيث قام بزيارة كل من مراكش وأكادير خلال أقل من شهر كان أخرها الأحد الماضي.