هوفنهايم يعين أصغر مدرب في تاريخ الدوري الألماني هوفنهايم يعين أصغر مدرب في تاريخ الدوري الألماني أعلن نادي هوفنهايم الألماني لكرة القدم أول من أمس عن هوية مدربه الجديد، قبل ثمانية أشهر من توليه المهمة خلفاً لهوب ستيفينز الذي تولى المسؤولية الاثنين. وسوف يخلف جوليان ناغلسمان (28 عاما) مدرب فريق الشباب تحت 19 عاما في هوفنهايم، الذي يكمل مؤهلاته التدريبية، ستيفينز في أول يوليو 2016، بعقد يمتد لثلاثة أعوام، وسيصبح أصغر مدرب بعقد دائم مع الفريق الأول في تاريخ أندية البوندسليغا. وقال الدكتور بيتر جويرليتش الرئيس التنفيذي لهوفنهايم «رغم الوضع الصعب في الوقت الراهن، فمن المهم وضع خطة للمستقبل». وقال الكسندر روزن مدير الكرة في هوفنهايم «مقتنعون بإمكاناته وخبراته، جوليان ناغلسمان هو المستقبل، هوب ستيفينز هو الحاضر». كان هوفنهايم قد أعلن رسميا إقالة مديره الفني ماركوس جيسدول وتعيين المدرب الهولندي الشهير هوب ستيفنز خلفاً له بعقد يمتد حتى نهاية الموسم الحالي. ويحتل هوفنهايم المركز قبل الأخير في الدوري الألماني برصيد ست نقاط فقط من عشر مباريات خاضها حتى الآن في المسابقة هذا الموسم، وكان آخرها المباراة التي خسرها 0 - 1 أمام هامبورغ الجمعة الماضي.