المهدي بنكيران يفجر قنبلة مدوية بخصوص علاقة كريستيانو رونالدو ببدر هاري أخبارنا المغربية : محمد الميموني فجر مؤسسة جمعية محبي الملك محمد السادس ورئيسها الحالي مفاجأة من العيار الثقيل بعدما اتهم البطل العالمي بدر هاري بخداع المغاربة بخصوص علاقته بالنجم البرتغالي كريستيانو رونالدو. المهدي بنكيران قال عبر صفحته الفايسبوكية أن بدر هاري لا دخل له بقدوم رونالدو إلى المغرب، إذ كان فقط أحد المدعوين لحفلة عيد الميلاد شأنه شأن باقي الضيوف. وأضاف بنكيرالن المعروف بعلاقته القوية مع عالم النجوم أن رونالدو تلقى الدعوة من صديقه رجل الأعمال المغربي الشاب المقيم بإسبانيا أنيس وزيفي، ولهذا حضر مرتين إلى المملكة المغربية عكس ما تم الترويج له في وسائل الإعلام.