برشلونة يعتذر عن سلوك لاعبيه برشلونة يعتذر عن سلوك لاعبيه اعتذر نادي برشلونة الإسباني عن ظهور بعض لاعبيه في ملابس تنكرية، بمناسبة الاحتفال بـ"الهالووين"، داخل قاعة المؤتمر الصحافي لنادي خيتافي بعد مباراة الفريقين أمس الأحد. وبعد انتهاء المباراة التي انتهت بفوز البرسا 2-0، اقتحم بعض لاعبي الفريق "الكاتالوني" القاعة، أثناء مشاركة لاعب خيتافي فيكتور رودريغيز في مؤتمر صحافي، مرتدين ملابس تنكرية بمناسبة الهالووين. وقدم النادي في بيان اعتذاره "لكل من شعر بالإهانة جراء هذا التصرف، وبخاصة لأعضاء فريق خيتافي وجماهيره". وأكد اللاعبون أنهم لم يقصدوا في أي حال الإساءة لأي من الزملاء في خيتافي، مشيرين إلى أن اقتحام القاعة أثناء مشاركة فيكتور رودريغيز في المؤتمر الصحافي كانت صدفة مؤسفة غير مقصودة. وأعرب لاعبو البرسا عن اعتذارهم الشخصي لفيكتور رودريغيز، وأكدوا احترامهم له. وأوضح البيان أن مقاطع الفيديو التي انتشرت، يظهر فيها أحد المتنكرين وهو يقول: "إلى أين نذهب؟ أخطأنا وجهتنا"، وهو ما يثبت أن الأمر لم يكن مقصوداً.