أحد لاعبي تشلسي يفضل هزيمة فريقه على أن يفوز مورينيو أحد لاعبي تشلسي يفضل هزيمة فريقه على أن يفوز مورينيو كشف المذيع في راديو بي بي سي 5 لايف غاري ريتشاردسون عن الحالة السيئة التي وصل لها لاعبي تشيلسي في الفترة الأخيرة مع المدير الفني للفريق جوزيه مورينيو . وذكرت صحيفة الديلي ميل تصريحات ريتشاردسون التي كشف فيها عن تصريح لأحد لاعبي البلوز (لم يذكر أسمه) وهو يؤكد على رغبته في الخسارة إذا كانت مرتبطة بمورينيو . وقال المذيع : أسمحوا لي ان اروي لكم قصة عن تشيلسي وتأتي معلوماتي من تشيلسي لاعب بالفريق الأول عبر إتصالاتي ، قيل لي ان علاقة مورينيو مع العديد من اللاعبين في أسوأ حالاتها وإنهم ضاقوا ذرعاً من الطريقة التي يتعامل بها معهم ولا سيما أيدين هازارد الذي وضعه تحت ضغط هائل . واضاف: هنا أقتبس قولاً من أحد لاعبي الفريق : أنا أفضل الخسارة على أن يفوز مورينيو ، وهذه نظرة ثاقبة عن الحالة المزاجية التي وصل لها بعض اللاعبين في تشيلسي .