الكـاف يستبعد بنعطية من القائمة النهائية لأفضل لاعب إفريقي 2015 الكـاف يستبعد بنعطية من القائمة النهائية لأفضل لاعب إفريقي 2015 أخبارنا المغربية ـ ع. الوزاني كشف الإتحاد الإفريقي لكرة القدم عن القائمة المختصرة للاعبين المرشحين للفوز بجائزة أفضل لاعب إفريقي سنة 2015 ، التي ستقدم جائزتها يوم 7 يناير 2016 بالعاصمة النيجيرية أبوجا. و عرفت اللائحة التي ضمت 10 لاعبين ، استبعاد الدولي المغربي و مدافع بايرن ميونيخ المهدي بنعطية ، بعدما كان متواجدا في اللائحة الاولية . و في ما يلي أسماء المرشحين العشرة للجائزة المذكورة : الغاني أندري آيو (سوانزي سيتي الويلزي) و التونسي أيمن عبد النور (فالنسيا الإسباني) و السوداني المدثر الطيب إيهاب كاريكا (الهلال السوداني) و المصري محمد صلاح (روما الإيطالي) و الغابوني بيير إيميريك أوباميانغ (دورتموند الألماني) و السنغالي ساديو ماني (ساوثهامبتون الإنجليزي) و الإيفواري سيرج أوريي (باريس سان جيرمان الإنجليزي) و الجزائري سفيان فغولي (فالنسيا الإسباني) و الجزائري ياسين براهيمي (بورتو البرتغالي) و الإيفواري يايا توري (مانشستر سيتي الإنجليزي) .