مارادونا يشارك المغاربة احتفالات المسيرة الخضراء من العيون ....مجانا أخبارنا المغربية : محمد الميموني أكد وكيل أعمال اللاعبين المعروف كريم بلق أن الأسطورة دييغو مارادونا سيحضر إلى المغرب مجانا ليشارك في المقابلة الاستعراضية احتفالا بذكرى المسيرة الخضراء والتي ستحتضنها العيون. وأضاف بلق الذي تكفل بربط الاتصال مع النجوم المشاركين ، حسب ما أوردته الصباح، أن مارادونا لم يشترط أي مقابل للمشاركة مؤكدا أنه سيحط الرحال بمطار ممحمد الخامس بعد غد الأربعاء على أن يتجه في اليوم الموالي إلى العيون على متن طائرة خاصة. للإشارة فإن المباراة التي ستحتضنها العيون الخميس المقبل ستعرف مشاركة نخبة من النجوم العالميين السابقين كجورج وييا والحار الإيطالي طولدو و أبيدي بيلي و أبو تريكة وإدنيلسون ومحمود الخطيب وغيرهم.