دوري ابطال اوروبا: برنامج مباريات الثلاثاء دوري ابطال اوروبا: برنامج مباريات الثلاثاء في ما يلي برنامج مباريات الجولة الرابعة للمجموعات 1 و2 و3 و4 ضمن دور المجموعات لمسابقة دوري ابطال اوروبا لكرة القدم والمقررة غدا الثلاثاء: - المجموعة الاولى: شاختار دانييتسك الاوكراني - مالمو السويدي. ريال مدريد الاسباني - باريس سان جرمان الفرنسي. - المجموعة الثانية: مانشستر يونايتد الانجليزي - سسكا موسكو الروسي. ايندهوفن الهولندي - فولفسبورغ الالماني . - المجموعة الثالثة: استانا الكازخستاني - اتلتيكو مدريد الاسباني. بنفيكا البرتغالي - غلطة سراي التركي . - المجموعة الرابعة: بوروسيا مونشنغلادباخ الالماني - جوفنتوس الايطالي . اشبيلية الاسباني - مانشستر سيتي الانجليزي .