استقبال حافل لمارادونا بمراكش و هذا ما سيفعله بعد مباراة المسيرة الخضراء (صورة) استقبال حافل لمارادونا بمراكش و هذا ما سيفعله بعد مباراة المسيرة الخضراء (صورة) أخبارنا المغربية ـ م . بنصالح حل اليوم الاربعاء بمدينة مراكش الأسطورة الأرجنتينية دييغو ارماندو مارادونا للمشاركة يوم الجمعة المقبل في مباراة استعراضية بمدينة العيون بمناسبة ذكرى المسيرة الخضراء ، بحضور ثلة من النجوم العالميين البارزين. و حضي مارادونا باستقبال حافل في مطار مراكش المنارة و كان في استقباله ، وكيل اللاعبين المغربي كريم بلق، الذي تكلف بمهام جلب نجوم الكرة العالمية للمشاركة في هذه المباراة، و من المنتظر أن ينتقل مارادونا رفقة باقي النجوم مساء غد الخميس إلى العيون. و ذكرت مصادر أن الأسطورة الأرجنتينية سيعود الى مراكش بعد المباراة ليقضي بها عطلة خاصة ستدوم 4 أيام رفقة ابنته دالما التي حضرت معه .