بلدة إنجليزية تحرق دمية لبلاتر "الرجل السيء" بلدة إنجليزية تحرق دمية لبلاتر "الرجل السيء" ستحرق بلدة إنجليزية صغيرة، دمية كبيرة لرئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) سيب بلاتر، في احتفالات ليلة الألعاب النارية. وصنع فرانك شيبرد دمية عملاقة وصل طولها إلى 11 متراً لبلاتر، وهو يحمل كأس العالم وكرة وصندوقاً من المال، في بلدة إيدنبريدج في مقاطعة كنت. وسيتم إحراق دمية بلاتر الذي أوقفته لجنة القيم 90 يوماً غداً السبت. ورداً على سؤاله لماذا اختير بلاتر "الرجل السيء" في احتفالات القرية، أجاب شيبرد "الحقيقة أن الأمر دائماً صعب، يجب علينا الانتظار حتى الدقيقة الأخيرة لأنه يجب أن يكون شخصاً يصنع الأخبار". وأضاف "الخيارات كانت قليلة هذا العام، ووقع الاختيار على سيب بلاتر، كنت أريد صنع دمية للرئيس الروسي فلاديمير بوتين وهو يحمل صاروخاً كبيراً، لكن التصويت لم يكن في صالحي". وتحتفل بريطانيا في هذه المناسبة بالمحاولة الفاشلة لإحراق مقر البرلمان في 1605.