الفيفا يكشف رسمياً عن المرشحين للفوز بجائزة بوشكاش (فيديو) الفيفا يكشف رسمياً عن المرشحين للفوز بجائزة بوشكاش (فيديو) دخل الأرجنتينيان ليونيل ميسي نجم برشلونة وكارلوس تيفيز لاعب يوفنتوس الإيطالي السابق وبوكا جونيورز الحالي، ضمن قائمة المرشحين الـ10 للفوز بجائزة بوشكاش لأفضل هدف في العام، وفقا لما أعلنه الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) اليوم. وسيصوت مشجعون من جميع أنحاء العالم لصالح الهدف الذي يفضلونه من بين الأهداف المختارة من قبل أعضاء لجنة كرة القدم في الفيفا، ويبرز بينها هدف للاعبة، الأمريكية كارلي لويد. ويمكن لمستخدمي موقعي (fifa.com) و(francefootball.fr) اختيار مرشحهم حتى نهاية الشهر الجاري، على أن يتم بعدها إعلان الأهداف الثلاثة الأكثر تصويتا، ثم يعود المستخدمون للتصويت على الهدف الأفضل بين الثلاثة التي تصل للمرحلة النهائية. ومن المنتظر أن يتم الكشف عن الهدف الفائز بجائزة بوشكاش في 11 يناير/كانون ثان 2016 خلال حفل تسليم جائزة الكرة الذهبية. وفيما يلي الترتيب الأبجدي للمرشحين الـ10 لنيل جائزة بوشكاش:- – ديفيد بول في 29/3/2015 فليتوود تاون وبريستون نورث إند (دوري الدرجة الأولى الإنجليزي). – جونزالو كاسترو في 12/4/2015 ريال سوسييداد وديبورتيفو لاكورونيا (الدوري الإسباني). – أليساندرو فلورنزي في 16/9/2015 روما وبرشلونة (دوري الأبطال الأوروبي). – ويندل ليرا في 11/3/2015 أتلتيكو جويانينسي وجويانسيا (بطولة جويانو) بالبرازيل. – كارلي لويد في 5/7/2015 الولايات المتحدة واليابان (مونديال السيدات 2015) في كندا. – ليونيل ميسي في 30/5/2015 أثلتيك بلباو وبرشلونة (كأس الملك) في إسبانيا. – فيليب ميكسيس في 25/7/2015 ميلان وإنتر، مباراة ودية. – مارسيل ندينج في 13/7/2015 بادربورن وبولتون، مباراة ودية. – إستيبان راميرث في 2/11/2014 إيريديانو وسابريسا (الدوري الكوستاريكي). – كارلوس تيفيز في 9/11/2014 يوفنتوس وبارما (الدوري الإيطالي).