فضائح الفيفا تقود بلاتر إلى المستشفى أخبارنا المغربية : محمد الميموني قالت وسائل إعلام فرنسية أن إمبراطور الفيفا جوزيف بلاتير قد تم نقله إلى أحدى المصحات الخاصة بعد تعرضه لأزمة عصبية حادة. وحسب ذات المصادر، فإن بلاتر لم يقو على تحمل الضغوطات الهائلة التي مورست عليها بسبب انكشاف مجموعة من الخروقات داخل الجهاز الذي يرأسه الأمر الذي استدعى نقله إلى المستشفى لإجراء بعض الفحوصات الطبية. يذكر أن بلاتر تم إيقافه لمدة 90 يومًا من طرف لجنة الفيفا المتخصصة في الأخلاق وكشف الحقائق في ال 8 من شهر أكتوبر الماضي وذلك لإجراء مجموعة التحقيقات حول التسيير والحكامة الفاسدة لأموال الاتحاد الدولي لكرة القدم. وتتعلق هذه التحريات السويسرية بمبلغ 2.1 مليون دولار كان قد أرسلها رئيس الفيفا الوقوف حاليًا إلى رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم “ميشيل بلاتيني” إثر قيامه ببعض المهام لصالح الفيفا.