المغربي زكرياء العلوي يتوج بدوري أبطال إفريقيا رفقة مازيمبي (فيديو) المغربي زكرياء العلوي يتوج بدوري أبطال إفريقيا رفقة مازيمبي (فيديو) أحرز مازيمبي من الكونجو الديمقراطية لقب دوري أبطال افريقيا لكرة القدم بعد فوزه 2-صفر على ضيفه اتحاد العاصمة الجزائري في اياب الدور النهائي يوم الأحد. وتفوق مازيمبي 4-1 في مجموع المباراتين على اتحاد العاصمة بعد فوزه 2-1 في لقاء الذهاب الأسبوع الماضي على ملعب الفريق الجزائري. وهذه المرة الخامسة التي يفوز فيها مازيمبي بالبطولة ليتأهل للمشاركة في كأس العالم للأندية في اليابان الشهر القادم. وسجل التنزاني علي ساماتا الهدف الأول لمازيمبي من ركلة قبل ربع ساعة من النهاية ثم ضاعف روجيه أسالي تقدم أصحاب الأرض في الدقيقة الأخيرة من وضع انفراد. و يشرف على تدريب الفريق الكونغولي ، المدرب الفرنسي باتريس كارتيرون بمساعدة مدرب الحراس المغربي زكرياء العلوي .