من هي الأندية التي لم تخسر بعد في الدوريات الأوروبية الكبرى ؟ من هي الأندية التي لم تخسر بعد في الدوريات الأوروبية الكبرى ؟ أخبارنا المغربية ـ متابعة : بعد خسارة ريال مدريد مساء أمس الأحد في الجولة 11 من بطولة الدوري الإسباني أمام إشبيلية 3-2، تقلص عدد الأندية التي لم تخسر في الدوريات الأوروبية الخمس الكبرى خلال الموسم الحالي إلى اثنين فقط . و يتعلق الامر ببايرن ميونيخ الذي حافظ على سجله خالٍ من الهزائم من الدوري الألماني جنباً إلى جنب مع باريس سان جيرمان الذي لم يخسر حتى الآن في الدوري الفرنسي. وسقط ريال مدريد على ملعب رامون سانشيز بيزخوان وهي الخسارة الأولى التي يتعرض لها في الدوري الإسباني في الموسم الجاري ، ليفقد بذلك صدارة الليجا الإسبانية لصالح برشلونة عقب فوزه على فياريال.