نيجيريا تفوز بكأس العالم تحت 17 عاماً للمرة الخامسة نيجيريا تفوز بكأس العالم تحت 17 عاماً للمرة الخامسة فاز منتخب نيجيريا للناشئين لكرة القدم، على نظيره المالي 2-0، ليتوج بلقب بطولة كأس العالم تحت (17 عاماً) التي أقيمت في تشيلي. ونجح المنتخب النيجيري في إثبات صدق التوقعات التي رشحته للفوز باللقب ليصبح الفريق صاحب أكبر عدد من الألقاب (5 ألقاب) في البطولة. وأقيمت المباراة النهائية على ملعب ساوساليتو بمدينة فينيا دل مار الواقعة على مسافة 140 كيلومترا شمال شرق العاصمة التشيلية سانتياغو. وكشر المنتخب النيجيري عن أنيابه في الدقائق الثلاث الأولى من اللقاء عندما أهدر لاعبه أوسيناتشي إيبير ركلة جزاء. وفي الشوط الثاني، نجح المنتخب النيجيري بقيادة المدير الفني إيمانويل أمونيكي في افتتاح التسجيل عن طريق المهاجم فيكتور أوسيمين في الدقيقة 55. وتمكن المهاجم النيجيري من رفع رصيده من الأهداف في البطولة إلى 10 أهداف ليصبح الهداف التاريخي لهذه الفئة من المنافسات العالمية لكرة القدم. وبعد 3 دقائق من الهدف الأول لأوسيمين أحرز اللاعب فونشو بامجبوي الهدف الثاني. وتوجت نيجيريا بفضل هذا الفوز باللقب الخامس لها في بطولة كأس العالم تحت (17 عاماً) بعد أن فازت باللقب أعوام 1985 و1993 و2007 و2013. ومن ناحية أخرى، نجح المنتخب البلجيكي في حصد الميدالية البرونزية بعد الفوز على المكسيك بنتيجة 3-2.