تغريم تشيلسي 50 ألف جنيه إسترليني عاقب الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم كلاً من تشيلسي ووست هام يونايتد بغرامة 50 ألف جنيه إسترليني (75535 دولاراً) و40 ألفاً على الترتيب، بعدما أقرا بتهمة سوء التصرف في مواجهة بينهما الشهر الماضي في الدوري الممتاز. وقال الاتحاد الإنجليزي في بيان اليوم الثلاثاء: "وجهت إليهما تهمة الإخفاق في السيطرة على تصرفات اللاعبين". وعوقب الفريقان بسبب تصرفات اللاعبين عقب طرد نيمانيا ماتيتش لاعب وسط تشيلسي في الهزيمة أمام 2-1 أمام وست هام يوم 24 أكتوبر (تشرين الأول). وطرد مدرب تشيلسي جوزيه مورينيو بعد مواجهته مع الحكم جون موس بعد نهاية الشوط الأول ورفضه مغادرة حجرة الحكام. وعوقب مورينيو بالإيقاف مباراة واحدة وهو ما أجبره على الغياب عن مواجهة ستوك سيتي والتي خسرها الفريق 1-0 السبت الماضي.