بالفيديو: ميسي وسواريز يسخران من فيلم كريستيانو الجديد عرض أيقونة ريال مدريد الإسباني، البرتغالي كريستيانو رونالدو، فيمله الوثائقي الجديد، الذي يحمل "رونالدو، خلال حفلاً في العاصمة البريطانية لندن. وتناول فيلم كريستيانو رونالدو جانباً كبيراً من الإعلام الرياضي والعالمي. ولكن موقع غريت غول الإنجليزي، المتخصص في نشر اللقطات الكروية المثيرة والطريفة، تناول الموضوع بطريقة ساخرة، إذ نشر مقطع فيديو يظهر خلاله نجما برشلونة، الأرجنتيني ليونيل ميسي والأوروغوياني لويس سواريز بشخصيات كرتونية، في العرض الأول للفيلم، وهما يسخران من رونالدو. يذكر أن الفيلم الوثائقي، الذي أخرجه أنطوني وونك، ومن إنتاج شركة يونيفرسال، يتناول الجانب المهني من حياة رونالدو، ويلقي الضوء على التضحية وتحمل الألم وقوة الإرادة التي يمتاز بها اللاعب البرتغالي، وعلى حياته اليومية والخاصة، بعيداً عن حياة الثراء والترف التي يتوقع كثيرون أن النجم يعيشها.