إدخال جوزيف بلاتر إلى المستشفى أدخل السويسري جوزيف بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) المستقيل من منصبه والموقوف، إلى المستشفى، بحسب ما أعلن متحدث باسمه، اليوم الأربعاء. وقال كلاوس ستوكلر المتحدث الرسمي باسم بلاتر، في تصريح صحفي، "إنه موجود في الوقت الحالي في المستشفى. يستعد للمغادرة الاثنين المقبل ومزاولة أعماله الثلاثاء". وأشار إلى أن بلاتر يوجد "تحت المراقبة الطبية لكنه استعاد مزاجه الجيد"، مضيفا أنه مصر على "كفاحه في وجه لجنة الأخلاق المستقلة في الفيفا". وكان بلاتر تعرض لوعكة صحية، في نهاية الاسبوع الماضي، بسبب الضغط النفسي ووضع تحت المراقبة الطبية في منزله، وكشف ستوكلر وقتها، في تصريح صحفي، أيضا "أن بلاتر تحت المراقبة الطبية لفترة عشرة أيام". يذكر أن لجنة الأخلاق المستقلة في (الفيفا) أوقفت بلاتر ومعه الفرنسي ميشال بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي الشهر الماضي لمدة 90 يوما بسبب "دفعة غير شرعية" من الأول إلى الثاني عام 2011 تصل إلى مليوني دولار عن عمل قام به الفرنسي لمصلحة (الفيفا) بين 1999 و2002.