اعتماد خمسة مرشحين لانتخابات رئاسة (الفيفا) واستبعاد بلاتيني أعلنت اللجنة الانتخابية المكلفة بالنظر في ملفات المرشحين لرئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، اليوم الخميس، اعتماد خمسة مرشحين فقط، بعد استبعاد الفرنسي ميشال بلاتيني والليبيري موسى بيليتي. والمرشحون الخمسة هم: الأردني الأمير علي بن الحسين، والبحريني الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة، والفرنسي جيروم شامباني، والسويسري جياني اينفانتينو والجنوب إفريقي طوكيو سيكسويل، علما بأن الانتخابات ستجري في 26 فبراير المقبل. وكان اسم بلاتيني، رئيس الاتحاد الاوروبي ونائب رئيس (الفيفا) الموقوف مؤقتا لمدة 90 يوما، من ضمن الأسماء السبعة بعد إقفال باب الترشيح في 26 أكتوبر الماضي. وأوقف بلاتيني من قبل لجنة الأخلاق المستقلة في (الفيفا) لمدة 90 يوما بسبب "دفعة غير مشروعة" لمبلغ مليوني فرنك سويسري تلقاها من رئيس الاتحاد الدولي الموقوف أيضا السويسري جوزيف بلاتر في عام 2011، عن عمل استشاري قام به لمصلحة (الفيفا) بين 1999 و2002 بعقد شفهي.