ودية فرنسا و انجلترا مهددة باﻻلغاء بعد هجمات باريس قالت قناة آي.تيلي التلفزيونية الفرنسية اليوم السبت، إنه تقرر تعليق كافة الأنشطة الرياضية التي كان من المقرر إقامتها في أنحاء العاصمة الفرنسية مطلع الأسبوع الحالي في أعقاب الهجمات التي تعرضت لها باريس والتي أوقعت 120 قتيلاً على الأقل إضافة إلى أكثر من 200 جريح. وبسبب العطلة الدولية لم تكن هناك أي مباريات مقررة في دوري الدرجة الأولى الفرنسي لكرة القدم مطلع الأسبوع الحالي. ومن الممكن أيضاً إلغاء مباراة ودية دولية في كرة القدم بين منتخبي فرنسا وإنجلترا كان من المقرر إقامتها الثلاثاء المقبل، في العاصمة البريطانية في ظل هذه التطورات. وقال الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم على تويتر: "سنقوم بالاتصال بالاتحاد الفرنسي لكرة القدم في الوقت المناسب والكشف عن آخر التطورات طبقاً لذلك" لمعرفة مصير المباراة". ووقع الهجوم أمام إستاد فرنسا خلال مباراة ودية بين منتخبي فرنسا وألمانيا لكرة القدم كان يحضرها الرئيس الفرنسي فرانسوا أولوند ومسؤولون آخرون. وتستعد فرنسا لاستضافة نهائيات بطولة أوروبا لكرة القدم بمشاركة 24 منتخباً في الصيف المقبل.