اطلاق النار اثناء مباراة فرنسا و المانيا وهروب الرئيس هولاند وكالات اخبارنا المغربية - ع . الوزاني على الرغم من وقوع ثلاث هجمات في باريس واطلاق نار في "ستاد دو فرانس" استمرت المبارة بين فرنسا والمانيا وفازت الأولى 2 - 0 (الشوط الاول 1 - 0) في مباراة دولية ودية في كرة القدم اجريت بينهما على ملعب "ستاد دو فرانس" في ضاحية سان دوني الباريسية في اطار استعداد الفريقين لنهائيات بطولة الامم الاوروبية الـ 15 التي تستضيفها فرنسا سنة 2016. وسجل الاصابتين اوليفييه جيرو واندري - بيار جينياك في الدقيقتين 45 و86. و حسب وسائل اعلام فرنسية فقد غادر الرئيس الفرنسي فرانسوا هولاند رفقة وزير داخليته الملعب بين الشوطين. وقام رجال الامن باقفال ابواب و مخارج الملعب كما نزلت الجماهير ارضية الملعب من اجل تنظيم عملية خروجها تحت اجراءات امنية مشددة.