تصفيات المونديال : المنتخب الجزائري ينجو من الخسارة امام تنزانيا ارشيفية أنقذ إسلام سليماني المنتخب الجزائري لكرة القدم من السقوط في فخ الخسارة بهدفين نظيفين أمام مضيفه منتخب تنزانيا، ليقوده نحو التعادل 2-2 اليوم السبت في ذهاب الجولة الثانية للتصفيات الأفريقية المؤهلة لبطولة كأس العالم المقرر إقامتها بروسيا عام 2018. وظهر المنتخب الجزائري بشكل باهت للغاية وكاد أن يدفع ثمن تهاونه في اللقاء غالياً، بعدما تأخر بهدفين عن طريق إلياس ماغولي ومبواتا ساماتا في الدقيقتين 44 و55، قبل أن ينتفض سليماني ويسجل هدفين في الدقيقتين 72 و75، ليسهل كثيراً من مهمة "محاربو الصحراء" نحو التأهل إلى الدور الأخير (مرحلة المجموعات). وباتت الجزائر بحاجة للتعادل بأي نتيجة في مباراة الإياب التي ستقام بملعبها الثلاثاء المقبل، من أجل التأهل، فيما أصبح يتعين على تنزانيا الفوز بهدف نظيف على الأقل للاستمرار في التصفيات.ويسعى المنتخب الجزائري، الذي صعد لكأس العالم أعوام 1982 و1986 و2010 و2014، للتأهل إلى المونديال للمرة الثالثة على التوالي. الوكانت الجزائر حققت إنجازاً باهراً في النسخة الأخيرة للمونديال التي أقيمت بالبرازيل العام الماضي، بعدما تأهلت إلى دور الـ16 للمرة الأولى في تاريخها، لتكرر الإنجاز الذي حققه منتخب المغرب الذي صعد للدور نفسه في نسخة البطولة عام 1986 بالمكسيك.