هذه تدوينة مارادونا التي اشعلت اﻻسرائليين غضبا اخبارنا المغربية - م . بنصالح قدم اﻻسطورة الأرجنتينية دييغو مارادونا، تعازيه لأسر ضحايا التفجيرات الأخيرة في باريس، لكنه لم ينس ضحايا الدول العربية الذين يتساقطون كل يوم، خاصة في فلسطين ولبنان وسوريا. وكتب مارادونا عبر حسابه الرسمي على موقع “فيسبوك” بـ3 لغات، هي الإسبانية والإيطالية والإنجليزية، قائلاً: "أقدم تعازيي الحارة لضحايا التفجيرات في فرنسا، وكل من سوريا ولبنان وفلسطين، لا يوجد مبرر للعنف". و انتقدت الكثير من الإسرائيليين عبر وسائل التواصل الاجتماعي تدوينة مارادونا، و طالبوه بالتوقف عما اسموه بانتقاد إسرائيل وإحراجها أمام العالم والتعاطف مع العرب. و كان النجم اﻻرجنتيني قد شارك مؤخرا في مباراة بمدينة العيون بمناسبة الذكرى ال40 للمسيرة الخضراء.