بعد تفجيرات باريس، هذا هو قـرارُ الاتحاد الأوربي بخصوص "يورو فرنسا 2016" أخبارنا المغربية – عبد الرحيم القــاسمي أكد الاتحاد الأوربي لكرة القدم في بيان له ،نُشر على موقعه اليوم الاثنين ،أن قرعة نهائيات بطولة أوربا 2016 ستسحب كما هو مُحدد لها يوم 12 دجنبر القادم في باريس ونهائيات البطولة ستقام في فرنسا بين العاشر من يونيو والعاشر من يوليو 2016. وأضاف البيان: "بعد الأحداث التي وقعت في باريس الجمعة، يود الاتحاد الأوربي لكرة القدم واللجنة المُنظمة لبطولة أوربا 2016 التأكيد على الالتزام بالاهتمام بالسلامة والأمن في محور الخطط التنظيمية". إلى ذلك ،أعرب مُدرب منتخب ألمانيا "يواكيم لوف"، عن تأييده لإقامة بطولة كأس الأمم الأوربية 2016 بفرنسا رغم الهجمات الإرهابية التي وقعت الجمعة الماضي بباريس. وقال لوف "لا معنى للتحدث عن بلد آخر.. أنا مُتأكد من أن كأس اليورو سيقام في فرنسا".