الطبيبة المثيرة ايفا كارنيرو تقترب من تقلد منصب جديد في هذا البلد اخبارنا المغربية - م. بنصالح كشفت تقارير صادرة أمس بأن طبيبة تشيلسي السابقة إيفا كارنيرو، التي دخلت القفص الذهبي الأربعاء الماضي، تقترب من إيجاد وظيفة جديدة بعد استبعادها من النادي اللندني اثر خﻻف مع المدرب البرتغالي جوزي مورينيو. و اوضحت المصادر، ان كارنيرو دخلت في مفاوضات متقدمة مع مسؤولي اتحاد كرة قدم لجبل طارق مسقط رأسها، وقد تتقلد منصبا كبيرا لكن ليست كطبيبة للمنتخب الأول. و تريد الطبيبة الابتعاد نهائيا عن مشاكل الدوري الإنجليزي، وتقديم خبرتها الكبيرة في مجال الطب الرياضي لبلدها الأصلي.