طبيب: مارادونا يجب أن يفقد 35 كلغ من وزنه لحماية صحته مارادونا أكد الطبيب الكولومبي كارلوس فيليبي تشاوكس، أن أسطورة كرة القدم الأرجنتيني دييغو أرماندو مارادونا عليه أن يفقد 35 كغم من وزنه الحالي (100 كجم). وقال الطبيب، الذي أجرى الأحد جراحة لربط المعدة لمارادونا في مدينة ماراكايبو الفنزويلية، إن النجم المعتزل "خضع للجراحة نظراً لأنه اكتسب خلال العامين الأخيرين الكثير من الوزن بسبب معاناته من مرض في الجهاز الهضمي". وأشار إلى أن الفحوصات التي خضع لها مارادونا أكدت أنه في حاجة لجراحة ربط المعدة، وهي الثانية له بعد أولى أجراها في 2005. ويبلغ طول مارادونا 1.6 متراً بينما يزن 100 كغم حالياً، علماً بأن وزنه قبل 10 أعوام كان 136 كغم.ويحتاج ماراونا لقضاء أسبوع في أحد فنادق ماراكايبو الفنزويلية للتعافي من الجراحة وبعدها سيعود إلى العاصمة كاراكاس، وفقاً للطبيب الذي سيفحص حالته مجدداً الجمعة المقبل.وأوضح الطبيب، الذي تربطه صلة وثيقة بالنجم المعتزل، أن مارادونا يسير على قدميه بشكل طبيعي منذ يوم الجراحة كما يقوم بأنشطته العادية من غرفته بالفندق الذي يقيم فيه. يشار إلى أن مارادونا سافر إلى فنزويلا برفقة 3 من أصدقائه، لكنه لم يفصح عما إذا كان سيقوم بأمور أخرى هناك بخلاف الجراحة التي خضع لها، حيث قال الطبيب: "هو يأتي هنا لأنهم يرحبون به جيداً ويعتبرونه بمثابة ابن لهذه الدولة".