تشافي وصف هذا المدرب بالغبي! اخبارنا المغربية - مروان بنصالح برر الدولي الاسباني السابق تشافي هيرنانديز أسطورة نادي برشلونة ولاعب نادي السد القطري الحالي، سبب وصفه للهولندي لويس فان غال بالغبي. وقال تشافي في تصريحات نقلها صحيفة الموندو ديبورتيفو : بعد يومين من التدريبات مع الهولندي كنت أصفه بالغبي ولكن بعد اسبوع من تلك الواقعة لقد تغيرت فكرتي عن ما يقوم به. و اضاف : فان غال شخص جيد خاصة من خلال طرقه التي يريد تطبيقها وانه يرغب في الكامل مع لاعبيه ولكنه في الدوري الانجليزي تحت ضغط دائم وهو ما يضع عليه حمل ثقيل. وأشار الى ان المشكلة الحالية بين فان غال والحارس فيكتور فالديس تأتي لان الثنائي يحمل شخصية قوية واتمنى ان يتم حل تلك المشكلة فهو يتدرب ويعمل بجهد كبير.