المنتخب التشادي يصل الى مصر قبل ساعة من انطﻻق المباراة ! المنتخب التشادي يصل الى مصر قبل ساعة من انطﻻق المباراة ! اخبارنا المغريية - م. بنصالح وصل المنتخب التشادي إلى مصر اليوم الثﻻثاء ، حوالي الساعة 15:30 بتوقيت غرينتش، رغم أنه سيخوض مباراة رسمية على الساعة الرابعة والنصف أمام المنتخب المصري ، برسم اياب الدور الثاني من تصفيات كاس العالم روسيا 2018. وكان المنتخب التشادي قد وجد صعوبات كبيرة في التنقل إلى مصر بسبب عدم تمكن الجامعة التشادية من توفير المبلغ اللازم للتنقل والإقامة بمصر، قبل أن يصل في آخر لحظة عبر طائرة عسكرية إلى مطار برج العرب بالاسكندرية. يذكر ان مباراة الذهاب انتهت بهدف لصفر لصالح المنتخب التشادي رغم كل الظروف الصعبة التي يمر منها.