الخوف من هجمات ارهابية يؤدي الى الغاء مباراة بلجيكا و اسبانيا قال الاتحاد البلجيكي لكرة القدم في بيان إن مباراة ودية بين بلجيكا واسبانيا كانت ستقام في بروكسل يوم الثلاثاء تم الغائها لأسباب أمنية بناء على نصيحة من الحكومة بعد هجمات باريس. وفي بيان صدر في وقت متأخر من يوم الاثنين قال الاتحاد البلجيكي "اتصلت الحكومة بالاتحاد البلجيكي لكرة القدم هذا المساء ونصحته بعدم اقامة مباراة بلجيكا واسبانيا غدا مساء." وشرح البيان أن النصيحة كانت بسبب الوضع الحالي المتوتر وهروب أحد المشتبه بهم في هجمات باريس. و كانت اقامة مباراة محل شك بالفعل بعد هجمات باريس يوم الجمعة خاصة بعد أن حدد المحققون مواطنا بلجيكيا كأحد المخططين المحتملين للهجمات إضافة لاستخدام بروكسل كنقطة انطلاق إلى فرنسا.