اليويفا يعلن عن تصنيف و مستويات المنتخبات المؤهلة ليورو 2016 اليويفا يعلن عن تصنيف و مستويات المنتخبات المؤهلة ليورو 2016 مع اكتمال عقد المتأهلين لبطولة كأس الأمم الأوروبية القادمة لكرة القدم (يورو 2016) بفرنسا اثر صعود المنتخبين السويدي والأوكراني للنهائيات مساء الثلاثاء ، اتضح الشكل النهائي لتصنيف ومستويات المنتخبات ال24 المتأهلة وذلك قبل قرعة البطولة والتي تجرى في العاصمة الفرنسية باريس في 12 كانون أول/ديسمبر المقبل. ومن المقرر أن يوضع المنتخب الفرنسي ممثل البلد المضيف على رأس المجموعة الأولى خلال حفل إجراء القرعة فيما توضح باقي منتخبات المستوى الأولى في التصنيف وهي أسبانيا وألمانيا وإنجلترا والبرتغال وبلجيكا على رأس المجموعات الباقية في النهائيات. وطبقا لتصنيف الاتحاد الدولي للعبة (يويفا) ، ستكون المنتخبات ال24 المشاركة في النهائيات مقسمة على أربعة مستويات وتضم كل مجموعة في الدور الأول بالنهائيات منتخبا واحدا فقط من كل مستوى. والمستويات الأربعة للتصنيف هي : المستوى الأول : فرنسا (المضيف) - أسبانيا- ألمانيا- إنجلترا- البرتغال- بلجيكا. المستوى الثاني : إيطاليا- روسيا- سويسرا- النمسا- كرواتيا- أوكرانيا. المستوى الثالث : التشيك- السويد- بولندا- رومانيا- سلوفاكيا-المجر. المستوى الرابع : تركيا- أيرلندا- أيسلندا- ويلز- ألبانيا- أيرلندا الشمالية.