ابتزاز بيكيه و شاكيرا بسبب فيديو جنسي ! ابتزاز بيكيه و شاكيرا بسبب فيديو جنسي ! يتعرّض مدافع نادي برشلونة جيرارد بيكيه وحبيبته المغنية الكولومبية شاكيرا لعملية ابتزازٍ تهددهم بتسريب مقطع فيديو يتضمن مشاهد حميمة لهما. وفي التفاصيل أن أحد الموظفين يُهدد الثنائي بتسريب الفيديو للإعلام إن لم يدفعوا له مبلغاً كبيراً من المال. وهذه ليست المرة الأولى التي يتعرّض لها بيكيه وشاكيرا لهذا النوع من الابتزاز، الا ان الثنائي لم يصدر عنه اي تعليق والصحافة الاسبانية تتكتم على الخبر. ويُخشى أن يتأثر المدافع بتفاصيل قضيته الشخصية ويتلهّى عن المباراة الكبيرة المنتظرة السبت المقبل، حين يلعب برشلونة ضد غريمه ريال مدريد في الكلاسيكو الأول لهذا الموسم. ويقضي القانون الاسباني بحبس من تثبت عليه تهمة الابتزاز بالسجن لخمسة أعوام. وتعود العلاقة التي تجمع أشهر نجوم برشلونة بالمغنية الكولومبية الى عام 2011 وأثمرت عن طفلان هما ميلان وساشا بيكيه مبارك. يُذكر ان قضايا الابتزاز المتعلّقة بالفيديوهات الفاضحة التي تخص النجوم تتصدّر العناوين في اسبانيا نتيجة اتهام المهاجم الفرنسي في صفوف ريال مدريد كريم بنزيما بابتزاز زميله في المنتخب ماتيو فالبوينا.