هذه وجهة رونالدينيو و بيرلو المقبلة يستهدف فريق أنطاليا سبور التركي التعاقد مع الثنائي الايطالي اندريا بيرلو والبرازيلي رونالدينيو في فترة الانتقالات الشتوية القادمة بشهر يناير القادم. وافادت صحيفة الموندو ديبورتيفو الكتالونية إلي ان الفريق التركي سيحاول التعاقد مع الثنائي بالفترة القادمة، بعدما نجح في الصيف الماضي التعاقد مع الكاميروني صامويل إيتو. واعترف رئيس النادي التركي غولتكين في مؤتمر صحفي عقد اليوم بأن الفريق حريص علي ضم اثنين من اللاعبين الكبار بالفترة القادمة، وسيكون الثنائي الاقرب رونالدينيو الذي فسخ عقده مع فلومينيزي البرازيلي وبيرلو الايطالي الذي يلعب في نيويورك سيتي ولكنه قد يرحل بسبب انتهاء الدوري الامريكي. واكد رئيس انطاليا سبور علي ان الايطالي بيرلو سيحصل علي مبلغ 2 مليون يورو في ثماني مباريات مع انطاليا أي بمعدل 250،000 في المباراة الواحدة وقد يكون الوضع مشابه أيضاً للبرازيلي رونالدينيو.