"فيفا" تكشف عن تهم بلاتر وبلاتيني الشهر المقبل "فيفا" تكشف عن تهم بلاتر وبلاتيني الشهر المقبل قال الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) اليوم الإثنين، إن الغرفة القضائية التابعة للجنة القيم المستقلة فتحت إجراءات مع سيب بلاتر، ورئيس الاتحاد الأوروبي (يويفا) ميشيل بلاتيني، بعد مطالبة محققين في اللجنة بتوقيع عقوبات على الإثنين. وأضاف فيفا اليوم الإثنين، أن الغرفة القضائية تنوي الخروج بقرار خلال شهر ديسمبر (كانون الأول) المقبل. وتم إيقاف بلاتر وبلاتيني لمدة 90 يوماً في أكتوبر (تشرين الأول) الماضي، بعد أن طالتهما فضيحة فساد كبرى، مع مواجهة الرياضة لتحقيقات جنائية في سويسرا والولايات المتحدة.