تأهل فريق جوفنتوس الإيطالي إلى الدور الثاني لحق فريق جوفنتوس الإيطالي (وصيف البطل) بضيفه مانشستر سيتي الإنجليزي إلى الدور الثاني من مسابقة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم وذلك عقب فوزه عليه 1-0 اليوم الأربعاء في الجولة الخامسة قبل الأخيرة من منافسات المجموعة الرابعة. وسجل الكرواتي ماريو ماندزوكيتش (د 18) هدف المباراة الوحيد، واضعا فريقه في صدارة المجموعة برصيد 11 نقطة وبفارق نقطتين أمام مانشستر سيتي الذي سبق أن ضمن تأهله إلى الدور الثاني في الجولة السابقة. وتقام الجولة السادسة والأخيرة في الثامن من دجنبر المقبل حيث يحل جوفنتوس ضيفا على اشبيلية الإسباني بطل الدوري الأروبي، فيما يلعب سيتي مع ضيفه بوروسيا مونشنغلادباخ الألماني.