الدوري الأوروبي: توتنهام يتأهل رسمياً.. وصراع البطاقة الثانية يشتعل لحق توتنهام الإنجليزي بركب المتأهلين للدور الـ32 من بطولة الدوري الأوروبي، بعدما عاد من ملعب مضيفه كاراباخ الآذري بفوز ثمين 1-0، ضمن مباريات الجولة الخامسة للمجموعة العاشرة. ويدين الفريق الإنجليزي بهذا الفوز لمهاجمه الدولي هاري كين صاحب الهدف الوحيد في الدقيقة 78 من عمر المباراة، بعد متابعته لركنية نفذها السويدي إريكسن قابلها اللاعب الدولي برأسية في الشباك. وبهذا الفوز يرتفع رصيد توتنهام للنقطة العاشرة في صدارة المجموعة، ويؤكد تأهله للدور التالي، بينما يتذيل كاراباخ جدول المجموعة برصيد 4 نقاط. وفي مباراة أخرى أقيمت في نفس التوقيت لذات المجموعة، حقق أندرلخت مفاجأة من العيار الثقيل بعدما حقق فوزاً غالياً خارج الديار على حساب موناكو 2-0. حمل هدفي الفريق البلجيكي توقيع كل من جيوم جيليه بعد تسديدة قوية من خارج منطقة الجزاء والغاني فرانك أتشيمبونغ بعد ترويض رائع للكرة داخل منطقة الجزاء، ثم لعبها مباشرة بيسراه قوية في الشباك في الدقيقتين 45 و78 من عمر المباراة، ليشتعل بذلك الصراع على خطف بطاقة التأهل الثانية. وارتفع بذلك رصيد أندرلخت لـ7 نقاط ليرتقي للمركز الثاني بينما تجمد رصيد موناكو عند 6 نقاط ليتراجع للمركز الثالث.