الدوري الألماني: أوباميانغ يقود دورتموند لسحق شتوتغارت برباعية أجل بروسيا دورتموند تتويج غريمه بايرن ميونخ بلقب بطل الشتاء في الدوري الألماني، بعدما تغلب على ضيفه شتوتغارت 4-1 اليوم الأحد، ضمن منافسات الجولة الرابعة عشرة من المسابقة. ورفع دورتموند رصيده إلى 32 نقطة في المركز الثاني، بفارق ثماني نقاط خلف المتصدر بايرن ميونخ، وذلك قبل 3 مراحل من بدء الإجازة الشتوية للمسابقة، بينما تجمد رصيد شتوتغارت عند 10 نقاط في المركز السادس عشر. وافتتح غونزالو كاسترو التسجيل لبروسيا دورتموند بعد دقيقتين فقط من بداية المباراة، ثم ساعد متصدر قائمة هدافي البوندسليغا الحالي بيير إيمريك أوباميانغ في تسجيل الهدف الثاني للفريق في الدقيقة 19. بعدها رد شتوتغارت بهدف سجله دانيل ديدافي في الدقيقة 40، قبل أن يضيف دورتموند الهدف الثالث في الدقيقة 65، وأحرزه جورج لاعب شتوتغارت نايديرماير بالخطأ في مرمى فريقه. وفي الثواني الأخيرة من المباراة، اختتم أوباميانغ التسجيل بالهدف الثاني له والرابع لفريقه.