موعد مباراتي ريال مدريد و برشلونة بالليغا نهاية الأسبوع موعد مباراتي ريال مدريد و برشلونة بالليغا نهاية الأسبوع في ما يلي برنامج الدورة الرابعة عشرة من الدوري الاسباني لكرة القدم: - السبت: ريال مدريد - خيتافي (الثالثة بعد الزوال). غرناطة - اتلتيكو مدريد. بلنسية - برشلونة ( السابعة و30 دقيقة). ديبورتيفو لا كورونيا - اشبيلية . بيتيس اشبيلية - سلتا فيغو. - الاحد: ريال سوسييداد - ايبار. فياريال - رايو فايكانو . سبورتينغ خيخون - لاس بالماس. اتلتيك بلباو - ملقة . - الاثنين: اسبانيول برشلونة - ليفانتي.