حارس "ماكر" ينصب فخا لمهاجم في الدوري الألماني (فيديو) حارس "ماكر" ينصب فخا لمهاجم في الدوري الألماني (فيديو) قاد الحارس السويسري ماروين هيتز "بطريقة غريبة" فريقه أوغبسبورغ إلى الفوز على مضيفه كولن بهدف وحيد في اللقاء الذي جمعهما ضمن منافسات المرحلة الـ 15 من الدوري الألماني لكرة القدم. ونصب ماروين هيتز، الذي يعرف من أين تؤكل الكتف، كمينا للفرنسي انطوني موديست مهاجم فريق كولن، فبينما كان زملاء الحارس "الغدار" يحتجون على ضربة جزاء احتسبها حكم المباراة دانييل سايبيرت ضدهم، كان السويسري يحفر للمهاجم حول علامة الجزاء، يدوس على العشب بحذائه لكي تصبح الأرض رخوة ويسحب بذلك البساط من تحت قدميه، وبالفعل تزحلق المهاجم "المسكين" عند تنفيذه ركلة الجزاء وذهبت كرته سهلة إلى أحضان الحارس الذكي. وحافظ الحارس ماروين هيتز على عذرية شباكه حتى صافرة النهاية، بينما أحرز زميله الباراغوياني راؤول بوباديلا هدف المباراة الوحيد في الدقيقة الـ 64 ليقودا فريقهما إلى تحقيق فوز ثمين على ملعب الخصم "راين إينرجي ستاديون". ورفع فريق أوغبسبورغ رصيده بعد هذا الفوز إلى 13 نقطة، ونهض من القاع من المركز السابع عشر إلى الخامس عشر، بينما توقف رصيد كولن عند 20 نقطة، وبقي في المركز العاشر في جدول ترتيب البونسليغا.