وفاة مشجع بعد تعرضه لأزمة قلبية خلال مباراة فالنسيا وبرشلونة وفاة مشجع بعد تعرضه لأزمة قلبية خلال مباراة فالنسيا وبرشلونة توفي مشجع لفريق فالنسيا الليلة الماضية إثر معاناته من أزمة قلبية تعرض لها خلال المباراة التي جمعت فريقه أمام برشلونة على ملعب ميستايا وانتهت بالتعادل بهدف لمثله بالجولة الـ14 من الليجا. وفي بيان رسمي، أعرب نادي فالنسيا عن أسفه لوفاة المشجع عقب المباراة وأرسل خالص تعازيه لأسرته. ويبدو أن الرجل كان يشعر بتوعك خلال المباراة وبعد حصوله على الإسعافات الأولية بالملعب من قبل الأطباء تم نقله إلى المستشفى حيث وافته المنية.