لويس إنريكي يستبعد 5 لاعبين من قائمة برشلونة أمام ليفركوزن لويس إنريكي يستبعد 5 لاعبين من قائمة برشلونة أمام ليفركوزن استبعد المدير الفني لبرشلونة لويس إنريكي، من قائمته لمواجهة باير ليفركوزن، الأربعاء بدوري أبطال أوروبا لكرة القدم، كلا من جيرارد بيكيه وداني ألفيش لعقوبة الإيقاف، وإنييستا وماتيو وسيرجي روبرتو. وأكمل إنريكي الذي قاد آخر مران للبرسا اليوم قبل توجهه إلى ألمانيا، قائمته بأربعة لاعبين ناشئين وهم جيرارد جومباو وويلفريد كابتوم وسيرجي سامبر وخوان كامارا. وضمت قائمة الكتالوني لمواجهة الفريق الألماني كلا من: تير شتايجن وبرافو وماسيب وراكيتيش وسيرجيو وسواريز وميسي ونيمار وماسكيرانو ووبارترا وومنير الحدادي وجوردي ألبا وساندرو وأدريانو وفيرمايلين وسامبر وكامارا وجومباو وكابتوم.