تعرف على الفرق المشاركة بكأس العالم للأندية تعرف على الفرق المشاركة بكأس العالم للأندية فيما يلي حقائق عن الفرق الـ7 المشاركة في كأس العالم للأندية لكرة القدم، التي تبدأ غداً الخميس. مازيمبي (الكونغو الديمقراطية): - تأسس في 1939 تحت اسم سانت جورج، أصبح معروفاً لاحقاً باسم إنغلبير، ثم تي.بي إنغلبير، وأخيراً تي.بي مازيمبي إنغلبير. - الألقاب: دوري أبطال أفريقيا 5 مرات.. كأس أفريقيا لأبطال الكأس مرة واحدة.. دوري الكونغو الديمقراطية (زائير سابقاً) 14 مرة.. كأس الكونغو الديمقراطية 5 مرات. - المستوى الحالي: لم يخسر في آخر 11 مباراة بجميع المسابقات، يتصدر الدوري الكونغولي الممتاز بعدما حقق 11 انتصاراً وتعادلين في 13 مباراة. - الفريق: واحد من أغنى أندية أفريقيا بفضل استثمار مالكه مواز كاتومبي، الذي سمح له باجتذاب لاعبين عدة من الدول الأفريقية. ويضم النادي أيضاً واحدة من أفضل أكاديميات الناشئين في أفريقيا، ويمتلك طائرة خاصة لنقل الفريق في مبارياته الخارجية، وأشهر لاعبيه هو الحارس روبير كيديابا، بسبب احتفاله الفريد بالأهداف، عن طريق القفز داخل منطقة الجزاء على مؤخرته. أصبح مازيمبي أول فريق من خارج أوروبا وأمريكا الجنوبية يبلغ المباراة النهائية لكأس العالم للأندية، حين واجه إنتر ميلان في 2010. - المدرب: باتريس كارترون، المدافع السابق الذي لعب لعدد من الأندية الفرنسية، تولى تدريب كان وديغون في فرنسا، ثم قاد مالي إلى كأس الأمم الافريقية 2013، انضم لمازيمبي في العام التالي. ريفر بليت (الأرجنتين): - تأسس في 1901. - الألقاب: بطل أمريكا الجنوبية 3 مرات.. الدوري الأرجنتيني 36 مرة. - المستوى الحالي: احتل المركز التاسع في الدوري الأرجنتيني الذي انتهى في نوفمبر (تشرين الثاني)، وخرج من كأس سودامريكانا للأندية أمام منافسه المحلي هوراكان. - الفريق: يعكس وضع كرة القدم في أندية أمريكا الجنوبية، إذ تضم التشكيلة عدداً من اللاعبين الشبان، مثل ماتياس كرانفيتير المتجه لأتليتيكو مدريد، وبعض أصحاب الخبرة مثل خافيير سافيولا ولوتشو غونزاليس العائد إلى بلاده من أجل ختام مسيرته. فاز بكأس إنتركونتننتال القديمة في 1986، عندما هزم ستيوا بوخارست. - المدرب: مارسيلو غاياردو، لاعب وسط مهاجم موهوب أثناء مسيرته كلاعب التي أخذته إلى موناكو وباريس سان جيرمان، أثبت غاياردو (39 عاماً) نبوغه كمدرب، وفاز بـ3 ألقاب كبرى في أقل من عامين مع ريفر، إضافة للقب الدوري في أوروغواي مع ناسيونال. ‭‭‬‬برشلونة (إسبانيا): - تأسس في 1899. - الألقاب: دوري أبطال أوروبا 5 مرات.. كأس أوروبا لأبطال الكأس 4 مرات.. كأس العالم للأندية مرتين.. الدوري الإسباني 23 مرة.. كأس إسبانيا 27 مرة. - المستوى الحالي: لا يمكن إيقافه تقريباً، قبل تعادله 1-1 مع فالنسيا الأحد الماضي، فاز برشلونة بمبارياته السبع السابقة مسجلاً 28 هدفاً، يتصدر الدوري الإسباني برصيد 34 نقطة من 14 مباراة، كما فاز بصدارة مجموعته في دوري أبطال أوروبا. - الفريق: تشكيلة من النجوم تضم عدداً من أبرز لاعبي العالم، فاز باللقب عامي 2009 و2011، رغم هزيمته أمام إنترناسيونال البرازيلي في 2006. كما خسر أمام ساو باولو في نهائي كأس إنتركونتننتال القديمة في 1992. - المدرب: لويس إنريكي، لاعب وسط سابق لعب لريال مدريد وبرشلونة ومنتخب إسبانيا، تولى المدرب البالغ عمره 45 عاماً المسؤولية في برشلونة الموسم الماضي، وقاده على الفور لإحراز ثلاثية الدوري والكأس ودوري الأبطال، وقاد سابقاً روما وسيلتا فيغو. جوانجزو إيفرغراند (الصين): - تأسس كناد محترف في 1993، كان فريقاً نصف محترف في السابق منذ 1954. - الألقاب: دوري أبطال آسيا مرتين.. الدوري الصيني 5 مرات.. كأس الصين مرة واحدة. - المستوى الحالي: توج بطلاً للصين في أكتوبر (تشرين الأول) بعدما حقق 19 انتصاراً و10 تعادلات وهزيمة واحدة في 30 مباراة، وفاز بدوري أبطال آسيا في نوفمبر (تشرين الثاني)، لم يخسر منذ مايو (أيار) في مسيرة بلغت 27 مباراة بجميع المسابقات. - الفريق: قوة مسيطرة في كرة القدم الصينية، بعد فوزه بآخر 5 ألقاب في الدوري، ويعد جوانجزو العمود الفقري لمنتخب الصين، إضافة لامتلاكه 5 برازيليين، بينهم روبينيو (مهاجم ريال مدريد السابق)، بلغ الدور نصف النهائي في ظهوره السابق في 2013. - المدرب: لويز فيليبي سكولاري، مدرب برازيلي قاد بلاده للفوز بكأس العالم في 2002، ثم ذهب بالبرتغال إلى نهائي بطولة أوروبا ونصف نهائي كأس العالم، حاول إعادة بناء مسيرته التدريبية بعد مشوار كارثي للبرازيل في كأس العالم العام الماضي، انتهى بالهزيمة 1-7 أمام ألمانيا، تولى المسؤولية في مايو (أيار)، ولا يزال بدون هزيمة. أمريكا (المكسيك): - تأسس في 1916. - الألقاب: دوري أبطال أمريكا الشمالية والوسطى والكاريبي (الكونكاكاف) 6 مرات.. الدوري المكسيكي 16 مرة (بينها 4 ألقاب في عصر الهواية). - المستوى الحالي: تدهورت النتائج منذ فوز أمريكا بدوري أبطال الكونكاكاف في أبريل (نيسان) الماضي، ويحتل حالياً المركز السادس في الدوري المكسيكي، وتصدر مجموعة ضعيفة في الدور التمهيدي لدوري الأبطال هذا الموسم. - المدرب: إغناسيو أمبريز، لاعب منتخب المكسيك السابق الذي تولى المسؤولية في مايو (أيار)، بعدما أقاله كيريتارو في وقت سابق هذا العام، لم يفز المدرب (50 عاماً) بأي لقب كبير كمدرب. أوكلاند سيتي (نيوزيلندا): - تأسس في 2004. - الألقاب: دوري أبطال الأوقيانوس 7 مرات.. الدوري النيوزيلندي 6 مرات. - المستوى الحالي: بدأ الموسم في نيوزيلندا، واستهله بـ3 انتصارات وتعادل واحد. - الفريق: يضم مزيجاً من اللاعبين المحليين أنصاف المحترفين، وأجانب لهم خبرة في بطولات الدوري الأدنى في بلادهم، إضافة لشباب يسعون للتحول لمحترفين، يشارك في كأس العالم للأندية للمرة الـ7، وهو رقم قياسي، وبلغ الدور نصف النهائي العام الماضي في مسيرة رائعة. - المدرب: رامون تريبوليتش، يقود المدرب الإسباني أوكلاند منذ 2010، بعد ترقيه لمنصب الرجل الأول من المدرب المساعد، ساعد الفريق على إحراز لقب دوري أبطال الأوقيانوس 5 مرات متتالية، وفي بداية مسيرته عمل ضمن الطاقم التدريبي لأندية سانت أندريو وفيغيريس وكاستياديفيلس في دوري الدرجة الثالثة الإسباني.