صورة من مُراكش تبرئ رونالدو من الشذوذ الجنسي ! صورة من مُراكش تبرئ رونالدو من الشذوذ الجنسي ! لازالت زيارات رونالدو المتكررة إلى مملكة المغرب تثير المزيد من القيل والقال، بين من يعتقد أن نجم الريال معجب بالمغرب وبين من ذهب إلى حد اتهامه بربط علاقة "مشبوهة" بالبطل العالمي المغربي بدر هاري. الصحف الإسبانية أكدت أنها توصلت إلى السبب الحقيقي الذي يفسر توالي هذه الزيارات وكثرتها، حيث كشفت عن علاقة غرام جديدة باتت تربط كريستيانو رونالدو وعارضة الأزياء البرتغالية ميلاني، حيث كانت مدينة مراكش مسرحا لانطلاق شرارتها الأولى. المصادر الإعلامية ذاتها ربطت بين تواجد العارضة الشابة بالمغرب لقضاء إجازة خاصة وكثرة سفريات رونالدو إليه والتي تزامنت معها، بالإضافة إلى التدوينة الغامضة التي نشرتها ميلاني على صفحتها في "فيسبوك" برفقة صورة لها بمراكش حيث كتبت: "كانت أجمل مغامرة في حياتي".