نجم بايرن ميونخ يتعرض لحادث سير في ميونخ نجم بايرن ميونخ يتعرض لحادث سير في ميونخ تعرض اللاعب البرازيلي ونجم بايرن ميونخ الألماني دوغلاس كوستا، لحادث سير أمس الأربعاء عندما كان برفقة شقيقه ستيفانو بمدينة ميونخ. وقالت صحيفة بيلد الألمانية، في عددها الصادر اليوم الخميس، إن شقيق كوستا كان يقود سيارة أودي كيو 7 عندما تجاوز إشارة مرور حمراء واصطدم بقطار خفيف "الترام". وخرج الأخوان كوستا بالإضافة إلى وكيل أعمال اللاعب البرازيلي الذي كان متواجداً معهما في السيارة من هذا الحادث دون التعرض لأي إصابات. وتجاوزت الخسائر الذي تسبب فيها الحادث مبلغ 7 ألاف يورو تقريبا (7 ألاف و665 دولار). يذكر أن نتائج تحليل الكحوليات الذي خضع له سائق السياراة جاءت سلبية. ولم يسافر النجم البرازيلي بصحبة فريقه لمواجهة دينامو زغرب في المرحلة الأخيرة من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال أوروبا والتي أقيمت أمس الأربعاء، بسبب معاناته من تمزق عضلي.