هؤلاء المشاهير يحضرون حفل قرعة يورو 2016 هؤلاء المشاهير يحضرون حفل قرعة يورو 2016 تشهد مراسم حفل قرعة بطولة "يورو 2016" السبت 12 ديسمبر/كانون الأول في العاصمة الفرنسية باريس حضور العديد من الشخصيات الرياضية والعالمية إضافة إلى أحد المرشحين للفوز برئاسة "الفيفا". ويعد اللاعبان السابقان رود خوليت وبيسنتي ليزارازو من أبرز النجوم الذين سيحضرون مراسم حفل القرعة، حيث سيتولى النجمان الهولندي والفرنسي مهمة تقديمها. ويشارك في مراسم حفل القرعة أيضا لاعبون آخرون كانوا سببا مباشرا وكلمة السر في فوز منتخبات بلادهم بلقب البطولة الأوروبية مثل الألماني أوليفر بيرهوف والفرنسي ديفيد تريزيغيه واليوناني أنجيلوس خاريستياس وأسطورة تشيكوسلوفاكيا أنطونين بانينكا. ونجح بانينكا أكبر اللاعبين سنا الذين سيحضرون القرعة في كسر الطرق التقليدية لتنفيذ ضربات الجزاء وذلك خلال المباراة النهائية لبطولة أمم أوروبا عام 1976 . وسدد اللاعب المخضرم السابق ركلة جزاء بهدوء شديد في منتصف المرمى على ارتفاع طفيف، ليسجل هدفا من ركلة الجزاء الأشهر في تاريخ كرة القدم. وقام العديد من اللاعبين بتقليد بانينكا بتنفيذ ركلات الجزاء بنفس الطريقة المذكورة خلال العديد من المباريات الكبرى مثل المدافع الإسباني سيرخيو راموس الذي سجل هدفا لصالح منتخب بلاده بهذه الطريقة في مباراة الدور قبل النهائي لبطولة أمم أوروبا 2012 عندما توجت إسبانيا باللقب تحت قيادة المدير الفني فيسينتي دل بوسكي. ومن المنتظر أن يظهر المدرب الإسباني خلال أحد مشاهد مراسم القرعة عندما يدخل إلى القاعة حاملا كأس البطولة الذي سيسلم إلى البطل الجديد في 10 يوليو/تموز المقبل في ملعب فرنسا الوطني. وسيقوم دل بوسكي بتسليم الكأس للموسيقي الفرنسي ديفيد جتا أشهر "دي جي" في العالم في الوقت الراهن حيث تتم إذاعة موسيقاه في مختلف قاعات الاحتفالات. واختير الموسيقي الفرنسي لتلحين أغنية البطولة الأوروبية، حيث قال: "أجهز شيئا ضخما". وسيصعد بعد ذلك جياني إنفانتينو الأمين العام للاتحاد الأوروبي لكرة القدم إلى منصة الاحتفال ليشرح للحاضرين كيفية عمل القرعة. يذكر أن إنفانتينو هو أحد المرشحين في الانتخابات المقبلة لرئاسة الفيفا لاختيار خليفة للسويسري جوزيف بلاتر.