ميسي: لهذا السبب أتعمد عدم ترديد النشيد الوطني للأرجنتين ميسي: لهذا السبب أتعمد عدم ترديد النشيد الوطني للأرجنتين كشف قائد ونجم المنتخب الأرجنتيني ليونيل ميسي أنه لا يقوم بترديد النشيد الوطني لبلاده قبل بداية المباريات "بشكل متعمد"، مؤكداً أن الانتقادات التي يتلقاها منتخب التانغو بسبب خسارته لنهائيات البطولات تؤلمه. وقال نجم برشلونة في لقاء مع شبكة "تي واي سي" التلفزيونية الرياضية: "لا نزال نسمع انتقادات من أناس تقتلنا.. لقد وصلنا إلى نهائي المونديال ونهائي كوبا أميركا ولم نفز.. إننا لم نخسر في دور الستة عشر". ولم يخف ميسي انزعاجه من الانتقادات التي توجّه لمنتخب بلاده عقب هزيمته في الوقت الإضافي أمام ألمانيا (0-1) في نهائي مونديال البرازيل 2014، ثم السقوط في نهائي كوبا أميركا أمام تشيلي بركلات الترجيح منتصف العام الجاري. وأضاف: "نحن نعاني من هذا الأمر في المنتخب.. أشعر بضيق شديد عندما يقولون لنا كونوا أكثر قوة أو عندما يقولون إنهم لا يشعرون بقيمة القميص.. كان حظنا طيباً الوصول إلى نهائي المونديال ثم نهائي كوبا أميركا ولكن بدا كما لو لم نفعل شيئاً". وفي معرض رده عن سؤال حول أكثر الانتقادات التي تؤلمه، أجاب ميسي قائلاً: "عندما يقولون أن اللاعبين لا يشعرون بقيمة القميص". وتابع النجم الأرجنتيني قائلاً: "كرة القدم ليس لها علاقة بأن نصبح أكثر قوة.. نحن أوّل من نرغب في الفوز، نرغب في رفع أحد الكؤوس الذي نريد أن نحتفل به.. في كل مباراة تكون هناك العديد من المواقف.. خسرنا المباراة النهائية أمام ألمانيا التي تمتلك لاعبين جيدين أيضاً ولكن الفرص الأقرب للفوز كانت من نصيبنا". واتهمت بعض الجماهير ميسي بعدم ترديد النشيد الوطني قبل بداية المباريات، وهو ما تحدث عنه ميسي قائلاً: "لم يهمني هذا الأمر مطلقاً.. عندما بدأوا في التحدث عن ذلك بدأت أقوم به متعمداً.. هذا لن يغير شيئاً سواء قمت بترديده أم لا.. إنه أمر لا قيمة له بالنسبة لي". وتابع: "كلنا نسمع النشيد الوطني وكل منا يعيشه بالطريقة التي تناسبه.. لست بحاجة لترديده لكي أشعر به.. المنتخب الأرجنتيني للركبي يبكي عندما يسمع النشيد الوطني ولكننا لا نفعل ذلك.. نحن نشعر به بطريقة أخرى وجيدة أيضاً". وأوضح ميسي أن هدفه في العام المقبل هو التتويج بلقب مع المنتخب الأرجنتيني: "كل المنافسات التي أخوضها مع المنتخب الأرجنتيني لها أولوية عندي وأرغب في الفوز بها جميعاً.. كوبا أميركا ستكون مختلفة والأجواء المحيطة ستكون رائعة"، في إشارة إلى بطولة كوبا أميركا التي سوف تقام في الولايات المتحدة الأميركية العام المقبل.