مواجهات دور الـ32 من الدوري الاوروبي مواجهات دور الـ32 من الدوري الاوروبي سيبدأ اشبيلية مساعيه لنيل ثالث ألقابه على التوالي في الدوري الأوروبي لكرة القدم أمام مولده النرويجي في دور 32 للبطولة وذلك عقب خروج الفريق الاسباني من دور المجموعات بدوري أبطال أوروبا الأسبوع الماضي. وأسفرت قرعة البطولة التي سحبت يوم الاثنين أيضا عن وقوع مانشستر يونايتد الانجليزي أمام ميتيالاند النرويجي الذي يشارك في البطولة لأول مرة. وسيعود يورجن كلوب مدرب ليفربول إلى بلاده ألمانيا عندما يواجه الفريق الانجليزي منافسه اوجسبورج. وسيلتقي فريقان سبق لهما الفوز بدوري أبطال أوروبا في الدور ذاته حيث سيلعب بروسيا دورتموند الألماني أمام منافسه بورتو البرتغالي. وسيشهد دور 32 للدوري الأوروبي أيضا بعض المواجهات المثيرة حيث سيلتقي اولمبيك مرسيليا الفرنسي مع اتليتيك بيلباو الاسباني بينما سيلعب اندرلخت البلجيكي مع اولمبياكوس اليوناني. وسيلعب شاختار دونيتسك الأوكراني مع شالكه الألماني بينما سيلاقي لاتسيو الايطالي منافسه غلطة سراي التركي. وفيما يلي نتائج قرعة الدوري الأوروبي: 1. فالنسيا الإسباني - رابيد فيين النمساوي 2. فيورنتينا الإيطالي - توتنهام هوتسبير الإنجليزي 3. بروسيا دورتموند الألماني - بورتو البرتغالي 4. فنربخشة التركي - لوكوموتيف موسكو الروسي 5. أندرلخت البلجيكي - أولمبياكوس اليوناني 6. ميتيلاند الدنماركي - مانشستر يونايتد الإنجليزي 7. أوغسبورغ الألماني - ليفربول الإنجليزي 8. سبارتا براغ - كراسنودار الروسي 9. غلطة سراي التركي - لاتسيو الإيطالي 10. سيون السويسري - سبورتينغ براغا البرتغالي 11. شاختار دونيتسك الأوكراني - شالكه الألماني 12. مارسيليا الفرنسي - أتلتيك بلباو الإسباني 13. إشبيلية الإسباني - مولده النرويجي 14. سبورتينغ لشبونة البرتغالي - باير ليفركوزن الألماني 15. فياريال الإسباني - نابولي الإيطالي 16. سانت إيتيان الفرنسي - بازل السويسري