قرعة أبطال أوروبا: آرسنال يصطدم ببرشلونة و يوفنتوس بالبايرن قرعة أبطال أوروبا: آرسنال يصطدم ببرشلونة و يوفنتوس بالبايرن كشفت قرعة دور الستة عشر لدوري أبطال أوروبا لكرة القدم التي سحبت يوم الاثنين عن مواجهة برشلونة الاسباني حامل اللقب مع ارسنال الانجليزي عقب نحو 10 سنوات على اللقاء الذي جمع بينهما في نهائي البطولة. وسيلعب تشيلسي الانجليزي مع باريس سان جيرمان ثانية عقب إطاحة بطل فرنسا بفريق المدرب جوزيه مورينيو في نفس المرحلة من البطولة الموسم الماضي. وستجمع مواجهة أخرى بين اثنين من كبار القارة حيث سيواجه يوفنتوس الايطالي منافسه بايرن ميونيخ الألماني. وتوج الاثنان بلقب دوري الأبطال من قبل. وأوقعت القرعة ريال مدريد الاسباني البطل عشر مرات أمام روما الايطالي. وسيلتقي ايندهوفن الهولندي مع اتليتيكو مدريد الاسباني وسيواجه دينامو كييف الأوكراني منافسه مانشستر سيتي الانجليزي. وسيلعب بنفيكا البرتغالي أمام زينيت سان بطرسبرج الروسي. وسيلتقي جنت البلجيكي - الذي يشارك لأول مرة في البطولة - مع فولفسبورج الألماني. وفيما يلي قرعة دوي الـ16 عشر: 1. غينت البلجيكي - فولفسبورغ الألماني 2. روما الإيطالي - ريال مدريد الإسباني 3. باريس سان جيرمان الفرنسي - تشيلسي الإنجليزي 4. آرسنال الإنجليزي - برشلونة الإسباني 5. يوفنتوس الإيطالي - بايرن ميونخ الألماني 6. أيندهوفن الهولندي- أتلتيكو مدريد الإسباني 7. بنفيكا البرتغالي - وينيت سان بطرسبرغ الروسي 8. دينامو كييف الأوكراني - مانشستر سيتي الإنجليزي وتقام مباريات الذهاب بدور الـ16 في أيام 16 و17 و23 و24 فبراير (شباط)، بينما تقام مباريات الإياب أيام 8 و9 و15 و16 مارس (آذار) 2016.