مونديال الأندية : ريفربليت يهزم هيروشيما و يبلغ النهائي أوقف ريفر بليت الأرجنتيني مغامرة سانفريتشي هيروشيما الياباني في بطولة كأس العالم للأندية لكرة القدم، والجارية حالياً باليابان، وأطاح به من البطولة بفوز صعب 1-0 عليه اليوم الأربعاء، في المربع الذهبي للبطولة. ويلتقي ريفر بليت في المباراة النهائية الأحد المقبل مع الفائز من المباراة الأخرى بالمربع الذهبي، التي تجمع غداً الخميس بين برشلونة الإسباني بطل أوروبا وجوانجزو إيفرغراند الصيني بطل آسيا فيما يلتقي الخاسر من مباراة الغد مع سانفريتشي الأحد المقبل في لقاء تحديد المركز الثالث. وانتهى الشوط الأول من مباراة اليوم بالتعادل السلبي الذي ظل ممتداً حتى سجل لوكاس ألاريو هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 72 ليوقف مغامرة سانفريتشي في البطولة.