جابها فراسو .. القبض على أشهر مغربي بفريق ميلان بتهمة سرقة أمتعة اللاعبين جابها فراسو .. القبض على أشهر مغربي بفريق ميلان بتهمة سرقة أمتعة اللاعبين أخبارنا المغربية - م . ب . كشف موقع “فوتبول إيطاليا”، أمس الاثنين، عن القاء الشرطة الإيطالية القبض على المغربي مصطفى مدهون ، المسؤول عن الأمتعة بفريق ميلان ، بتهمة سرقة بعض الاقمصة والسراويل والمعدات الرياضية من غرفة مستودعات الملابس بالنادي اللومباردي. و أوضح المصدر، أنه تم القبض على مدهون بعدما رصدته كاميرات المراقبة التي قام النادي الإيطالي بتركيبها خصيصا لهذا الغرض. و بحسب الموقع الإيطالي، فقد اشتكى مسؤولي ميلان من نقص في معدات اللاعبين بغرفة الملابس في الشهرين الماضيين، ليقرروا وضع فخ وكاميرات مراقبة لكشف السارق أثناء انشغال اللاعبين بالتدريبات. و قامت الشرطة بتفتيش منزل المهاجر المغربي لتعثر على مئات من الأدوات الرياضية و الاقمصة المسروقة من غرفة ملابس اللاعبين من بينها أقمصة النجم ماريو بالوتيلي ، ليتم ايداعه في السجن بتهمة السرقة. يذكر أن مدهون صاحب ال52 سنة ، يعمل في ميلان منذ 12 عاما، و هو إبن المغربية مليكة مدهون ، الزوجة السابقة لأدريانو غالياني الرئيس التنفيذي للروسونيري .