ريبيري يحصل على أكثر من مليون يورو في كل مباراة مع البايرن! ريبيري يحصل على أكثر من مليون يورو في كل مباراة مع البايرن! أعلن نادي بايرن ميونيخ اليوم عن غياب النجم الفرنسي فرانك ريبيري عن تمارين الفريق لمدة شهرين ليعود مسلسل غياب الفرنسي عن الملاعب بصورة جديدة ، فالتمزق بعضلة الفخذ تبع إصابة بالكاحل أتت بعد إصابة بالظهر وكل هذه الإصابات تأتي لتؤكد وجود مشكلة ترتبط إما بسوء تعامل الجهاز الطبي للبافاري مع الفرنسي أو أن جسم اللاعب الفرنسي لم يعد قادراً على تلبيته مع دخوله لسن 32 عام. إصابة ريبيري حدثت بعد أن قرر غوارديولا الزج باللاعب أساسياً بشكل مفاجئ في مباراة دينامو زغرب بعد 3 أيام فقط من نزوله للمرة الأولى كبديل بعد غياب دام 9 أشهر فلم يصمد الفرنسي في الملعب لأكثر من 45 دقيقة قبل أن يطلب من المدرب إخراجه وبعد المباراة قال ريبيري أنه شعر بألم بفخذه وأن هذا الأمر طبيعي بظل الانقطاع الطويل له عن الملاعب. بالعودة لبداية الحكاية قال غوارديولا قبل مباراة غلادباخ أن ريبيري مستمر بالتحسن وأنه متفائل بمشاركته قبل نهاية العام وفي اليوم التالي فاجأ بيب الجميع حين أشرك الفرنسي لـ15 دقيقة تألق فيها الدولي السابق وسجل هدف فريقه الوحيد قبل أن يشارك أمام زغرب ويتألق أيضاً خلال 45 دقيقة. هذه المرة هي ليست الأولى التي يلام فيها بيب على تجدد إصابة لريبيري ففي نهائي كأس ألمانيا 2014 رفض المدرب الإسباني إستبدال الفرنسي رغم خروجه إلى جانب خط الملعب وإشارته لمعاناته من آلام بظهره وأعاده إلى الملعب لتكون النتيجة غياب الفرنسي عن كأس العالم وعن بداية الموسم التالي. إصابات اللاعب بغض النظر عن المتسبب بها عنت انتهاء فترة الذهاب هذا الموسم على مشاركة ريبيري في ستين دقيقة فقط بمختلف البطولات علماً أن راتب اللاعب الفرنسي يبلغ 12 مليون يورو سنوياً وبقسمة هذا الرقم على اثنين نجد أن ريبيري تقاضى 6 ملايين يورو ليلعب 60 دقيقة خلال مرحلة الذهاب أي أن ريبيري حصل على 100 ألف يورو من أجل كل دقيقة شارك بها هذا الموسم. الإصابات الطويلة هي جزء من حياة كل لاعب لذا سنعدل الأرقام بحيث نكون أكثر رأفة على اللاعب الفرنسي وسنضيف أرقام الموسم الماضي التي تبدو أقل سوءاً ، فالموسم الماضي بدء ريبيري مرحلة الذهاب مع إصابة بالظهر وقلت مشاركاته بما يتناسب مع هذه الإصابة وبشهر مارس انتهى موسم ريبيري بعد إصابة بالكاحل تعرض لها خلال لقاء شاختار. ريبيري شارك الموسم الماضي بما مجموعه 15 مباراة في الدوري لكنه كان بديلاً بمعظم هذه المباريات وبالتالي كان مجموع ما خاضه 958 دقيقة في الدوري وبمجمل البطولات خاض ريبيري 1494 دقيقة ، سنضيف هذا الرقم للدقائق الستين التي شارك بها ريبيري هذا الموسم ليكون المجموع 1554 دقيقة حصل ريبيري مقابلها على 18 مليون يورو. 1554 دقيقة وبقسمتها على 90 دقيقة نجد أن عدد دقائق مشاركة ريبيري تعادل المشاركة في 17,25 مباراة كاملة وبحساب ما تقاضاه ريبيري وسطياً بكل مباراة نجد أن الفرنسي حصل بذلك على ما يزيد عن مليون يورو بكل مباراة خاضها خلال هذه الفترة الزمنية بحال حسبنا دقائق مشاركات ريبيري وحولناها لمباريات كاملة. ريبيري ليس اللاعب الوحيد الذي تطرح عنه هذه القضية فالموضوع ذاته أثير منذ حوالي أسبوع بعد الإعلان عن إصابة جديدة لبن عطية الذي خاض 6 مباريات مع الفريق في الدوري هذا الموسم أما ألكانتارا فخاض 12 مباراة في الدوري بعد غياب لفترات طويلة الموسم الماضي في حين اكتفى كل من روبن وغوتزة بسبع مباريات ولو أن تبرير غياب الأخير يبدو سهلاً بظل عدم معاناته من إصابات طويلة سابقاً. اللاعبون البلوريون باتوا يمثلون قضية على إدارة بايرن التفكير بإيجاد حلول لها بشكل جدي فالأرقام العالية التي يتقاضاها هؤلاء مقابل مشاركاتهم القليلة قد تدفع إدارة رومينيغيه لحساب الجدوى الاقتصادية لضم نجوم يخلقون الكثير من الحلول حين يشاركون ويتركون الفريق بأوقات حاسمة كما حدث في نصف نهائي دوري الأبطال ونصف نهائي كأس ألمانيا الموسم الماضي.