غوارديولا يتحدث عن طرده لطبيب بايرن من مكتبه غوارديولا يتحدث عن طرده لطبيب بايرن من مكتبه نفى المدير الفني لفريق بايرن ميونخ الألماني، الإسباني بيب غوارديولا، اليوم الجمعة، ما تردد حول قيامه بطرد طبيب النادي فولكر براون من مكتبه عقب مباراة دارمشتادت في بطولة الكأس، بعد نقاش حول قائمة الإصابات بالفريق. وقال غوارديولا في مؤتمر صحافي قبل مواجهة هانوفر غداً السبت في الدوري الألماني: "لطالما حاولت أن أكون شخصاً لطيفاً، لم أطرد أحداً من مكتبي من قبل". وأضاف "آسف لكيكر ولكن المعلومة خاطئة"، في إشارة إلى مجلة كيكر التي نشرت أنه قام بطرد براون من مكتبه. وبحسب المجلة اتهم غوارديولا براون، عقب مباراة الفريق في كأس ألمانيا أمام دارمشتادت بأنه المسؤول الأول عن قائمة الإصابات الطويلة التي ضربت صفوف الفريق. في المقابل، دافع براون عن نفسه متهماً المدرب الإسباني بأنه هو المسؤول لأنه يتعجل في الدفع باللاعبين العائدين لتوهم من الإصابة سواء في التدريبات أو المباريات دون الحصول على الإذن الطبي. واضطر غوارديولا إثر هذا النقاش الحاد لطرد الطبيب من مكتبه داخل النادي قائلاً بصوت عال "لا يمكن العمل مطلقاً بجدية هنا"، وفقاً للمجلة.