عاجل .. لجنة القيم في "الفيفا" توقف بلاتر و بلاتيني 8 سنوات قالت لجنة القيم بالاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، إنها عاقبت رئيس "فيفا" سيب بلاتر، ورئيس الاتحاد الأوروبي ميشيل بلاتيني، بالإيقاف لمدة 8 سنوات، اليوم الإثنين. وأضافت لجنة القيم أنها فرضت غرامة قدرها 50 ألف فرانك سويسري على بلاتر، و80 ألف فرانك سويسري على بلاتيني. وسبق أن عوقب بلاتر وبلاتيني في أكتوبر (تشرين الأول) الماضي بالإيقاف لمدة 90 يوماً، بينما جرت تحقيقات في مدفوعات بقيمة مليوني فرانك سويسري (2.02 مليون دولار) من "فيفا" إلى بلاتيني في 2011. وبإيقاف بلاتيني، يكون ترشح رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، سلمان بن إبراهيم آل خليفة، لرئاسة الاتحاد الدولي (فيفا) رسمياً، إذ كان سينسحب حال ترشح بلاتيني.