الزمالك ينسحب من الدوري المصري الممتاز الزمالك ينسحب من الدوري المصري الممتاز أعلن نادي الزمالك المصري، مساء اليوم الأحد، انسحابه من الدوري المصري الممتاز، اعتراضًا على “الأخطاء التحكيمية في مباراته الأخيرة أمام طلائع الجيش”. وخسر الزمالك أمام نظيره طلائع الجيش، في اللقاء الذي جمعهما مساء اليوم، على ملعب “الدفاع الجوي” (شرقي القاهرة)، بهدفين مقابل ثلاثة، ضمن مباريات الجولة التاسعة من الدوري المصري الممتاز. وأعلن مجلس إدارة الزمالك برئاسة مرتضى منصور، عدم استكمال مباريات الدوري بسبب ما وصفه بـ “القرارات التحكيمية التعسفية ضد الفريق في مباراة طلائع الجيش”. وقال النادي، في بيان نشره عبر موقعه الرسمي على الإنترنت إن “قرار مجلس الإدارة جاء بسبب القرارات التحكيمية الظالمة في المباراة، من قبل الحكم محمود البنا، والذي اعترض عليه المجلس قبل المباراة”. وأضاف “تم الإصرار على تعيينه (الحكم محمود البنا) لإدارة اللقاء، ويبدو أن هناك هدفا من أجل عرقلة مسيرة الزمالك في المباراة بعدما تلقى المنافس هزيمة في المباراة الأخيرة”. ولم ينتظر الزمالك لنهاية المباراة وقرر إصدار البيان بعد بداية أحداث الشوط الثاني. وسجل أهداف الجيش محمد أشرف (ضربة جزاء)، وإسلام كمال، والإيفواري، أوسو كونان (ضربة جزاء)، فيما أحرز هدفي الزمالك محمود عبدالمنعم، ومصطفى فتحي. وشهدت المباراة حالتي طرد، الأولى كانت من نصيب، علي جبر، مدافع الزمالك في الدقيقة السادسة، والثانية للاعب طلائع الجيش، عبدالعزيز توفيق، قبل نهاية اللقاء بعشرين دقيقة. وتعد خسارة الزمالك، الذي يحتل المركز السادس، برصيد 13 نقطة، هي الأولى خلال الموسم الحالي للبطولة، فيما يحتل فريق طلائع الجيش المركز العاشر برصيد 9 نقاط. وفي الجولة ذاتها، فاز فريق بتروجيت، على ضيفه، الإسماعيلي، بهدف دون رد، سجله أحمد جعفر، كما نجح فريق الداخلية، في التغلب على “مصر المقاصة”، بالنتيجة ذاتها عن طريق محمد جمال، فيما واصل “الاتحاد” السكندري، نتائجه الإيجابية وحقق فوزه الثاني على التوالي على حساب “غزل المحلة”، بهدف وحيد سجله محمد شعراوي.