هكذا احتفل مالك مالقا القطري بعقوبة إيقاف بلاتيني هكذا احتفل مالك مالقا القطري بعقوبة إيقاف بلاتيني احتفل مالك نادي ملقا الإسباني لكرة القدم، الشيخ القطري عبدالله بن ناصر بن عبدالله آل ثاني، بعبارة "الحمد لله" على قرار لجنة الأخلاقيات التابعة للاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) بإيقاف رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (ويفا)، الفرنسي ميشيل بلاتيني. وعقب معرفته بالعقوبة الموقعة بحق بلاتيني ورئيس الاتحاد الدولي للعبة (فيفا) السويسري جوزيف بلاتر، بالإيقاف عن ممارسة أي نشاط متعلق بكرة القدم أو إداري أو رياضي أو أي نوع من الأنشطة، لثماني سنوات، نشر آل ثاني عبر الشبكات الاجتماعية تعبيرات فيها أيدي تصلي وعبارة "الشكر لله" وأخرى "هناك رب يأخذ بحق المظلومين". وجاء رد فعل المالك القطري لملقا بعد العقوبة التي أقرها الويفا بحق نادي ملقا في ديسمبر/كانون أول 2012 بالإيقاف عام دون خوض بطولات أوروبية لعدم الالتزام بقواعد الاتحاد الخاصة بـ"اللعب المالي النظيف". وفي الشأن الرياضي، وعقب الفوز على أتلتيكو مدريد بهدف نظيف، تستمتع كتيبة ملقا بخمسة أيام اجازة، ولن تعود للتدرب قبل السبت المقبل، للإعداد لمواجهة ليفانتي يوم 30 من الشهر الجاري في مدينة فالنسيا. وخلال هذا اللقاء عاد الحارس الكاميروني لملقا، كارلوس كاميني، لمعادلة رقمه القياسي السابق مع اسبانيول بخوض 54 مباراة متتالية في الليجا، حيث لعب الموسم الماضي 38 جولة إضافة لمباريات هذا الموسم الـ16 كاملة، وذلك تحت إمرة المدرب خافي جارثيا. ولم يخسر ملقا في آخر أربع جولات بالليجا، لكنه لايزال قريبا من منطقة الهبوط، حيث يحتل المركز الثالث عشر برصيد 17 نقطة وبفارق ثلاث نقاط فقط من المراكز الثلاثة الأخيرة.