فان غال ينسحب من مؤتمره الصحفي بعد 5 دقائق على بدايته (فيديو) فان غال ينسحب من مؤتمره الصحفي بعد 5 دقائق على بدايته (فيديو) غادر المدير الفني لنادي مانشستر يونايتد الإنجليزي، الهولندي لويس فان، غال مؤتمراً صحافياً لفريقه اليوم الأربعاء، بعدما وجه إليه سؤال بشأن مستقبله مع الفريق. وترك فان غال المؤتمر الخاص بمباراة فريقه المرتقبة أمام ستوك سيتي في الدوري الإنجليزي، والمقررة السبت المقبل، بعد أقل من 5 دقائق على بداية المؤتمر، وذلك رداً على سؤال عن مستقبله مع الفريق. وتزايدت الضغوط على فان غال (64 عاماً) في الآونة الأخيرة، بسبب فشل الفريق في الفوز على مدار 6 مباريات متتالية، ليتراجع الفريق إلى المركز الخامس في جدول الدوري الإنجليزي. كما تلقى فان غال صدمة كبيرة بسبب التقارير الإعلامية التي أشارت إلى أن البرتغالي جوزيه مورينيو يستعد ليحل مكانه في تدريب مانشستر يونايتد. وتساءل فان غال: "أما من شخص في هذه الحجرة يشعر بأنه يحتاج للاعتذار لي؟.. أما من شخص لديه هذا الشعور؟ أتساءل". وأضاف "أعتقد أنني تعرضت للإقالة فعلياً، قرأت هذا، أرى أن زميلي مورينيو أصبح هنا بالفعل". وأوضح "هل تعتقدون أنني أريد التحدث لوسائل الإعلام الآن؟ يجب أن أتحدث إليكم فقط بسبب لائحة الدوري الإنجليزي". وأضاف "أقول الآن إنني أركز فقط على مباراة ستوك سيتي ومساعدة لاعبي فريقي". وبعدها، غادر فان غال المؤتمر قائلاً للصحافيين: "أتمنى لكم أعياد كريسماس سعيدة وربما عام سعيد عندما أراكم.. وداعاً".