اللاجئ السوري عبد المحسن يقود فريق إسباني في مباراة ودية يقود اللاجئ في إسبانيا، السوري أسامة عبد المحسن، فريق فيافيردي بويتيشر الذي ينتمي لمدينة خيتافي كمدرب، خلال مباراة ودية تقام في 3 يناير (كانون الثاني) المقبل، أمام فريق سانت كوجات إسبورت. وستجرى المباراة بعد مبادرة من منظمة سيسال غير الحكومية، ومركز تأهيل المدربين، ونادي سانت كوجات إسبورتس، وبلدية منطقة سانت كوجات، وجامعة رامون ليول، بهدف توعية المجتمع بمشكلة اللاجئين فضلاً عن جمع أموال. كان أسامة عبد المحسن شغل أوساط وسائل الإعلام بعد واقعة تعرضه للعرقلة بواسطة صحافية، بينما كان يحمل أحد أطفاله قبالة أحد المعابر الحدودية. وانتشرت الصورة في جميع أنحاء العالم، فيما تعرضت الصحافية للطرد من القناة التلفزيونية التي كانت تعمل بها، وحصل المواطن السوري وابنه على اللجوء في إسبانيا. وبرغم هذه النهاية السعيدة، إلا أن أسامة عبد المحسن لا يبدو أنه يعيش أسعد اللحظات، بسبب الإجراءات الإدارية التي يواجهها من أجل الحصول على تأشيرة لصالح زوجته وابنيه الآخرين المتواجدين في تركيا، ولا يمكن لم شمل العائلة في إسبانيا بسبب استحالة جمع كافة الوثائق المطلوبة.