ايبراهيموفيتش يعلق على انتقاله الى الدوري القطري ايبراهيموفيتش يعلق على انتقاله الى الدوري القطري اعتبر مهاجم باريس سان جرمان الفرنسي, السويدي الدولي زلاتان ايبراهيموفيتش ان احتمال انتقاله الى الدوري القطري لكرة القدم ممكن لدى نهاية عقده مع فريقه الحالي في حزيران/يونيو عام 2016. ولم يتخذ المهاجم البالغ من العمر 34 عاما اي قرار بشأن مستقبله الكروي بعد ان تحدثت تقارير صحافية عن امكانية انتقاله الى الدوري الانكليزي الممتاز او الدوري الاميركي. وقال ايبراهيموفيتش في تصريح لصحيفة “ليكيب” الفرنسية “الوضع الحالي جديد بالنسبة الي. فعقدي ينتهي في نهاية الموسم الحالي وهذه تجربة جديدة لي لم امر بها في مسيرتي سابقا. فانا حر بالقيام بأي شيء اريده”. وتابع “كل تركيزي الان منصب على باريس سان جرمان. ينتهي عقدي بعد ستة اشهر واريد ان ابذل قصارى جهدي من اجل مصلحة الفريق. ليس لدي اي وجهة في رأسي”. وكشف “تربطني علاقة جيدة مع رئيس باريس سان جرمان ناصر الخليفي والمسؤولين القطريين, لكني لا استطيع ان اكون حاسما في الوقت الحالي في ما يتعلق بمستقبلي. دعوني اقول بان الانتقال الى قطر خيار ممكن”. وختم “استمتع بكرة القدم حاليا واشعر باني في حالة جيدة من الناحيتين المعنوية والبدنية, وسنرى ماذا سيحصل في نهاية الموسم”.