مشاهير عالم كرة القدم يحتفلون بليلة رأس السنة في مُراكش مشاهير عالم كرة القدم يحتفلون بليلة رأس السنة في مُراكش أخبارنا المغربية تستعد مدينة مراكش لاستقبال مشاهير عالم كرة القدم هذا الأسبوع قصد الاحتفال بليلة رأس السنة الميلادية ، في مقدمتهم نجم ريال مدريد البرتغالي كريستيانو رونالدو ، و زميله الفرنسي كريم بنزيمة ، و مدرب بايرن ميونخ جوزيب غوارديولا ، و نجم برشلونة نيمار داسيلفا . و كشفت مصادر أن رونالدو قام بحجز جناح بأحد أفخم الفنادق بالحي الشتوي الراقي في المدينة الحمراء، الذي سبق أن تردد عليه في مناسبات سابقة ، و تبلغ تسعيرته حوالي 3 ملايين سنتيم ونصف لليلة الواحدة. و سيرافق نجم ريال مدريد كريم بنزيمة فضلا عن بعض أصدقائه المغاربة كبدر هاري البطل العالمي في رياضة الكاي وان ، و أنس أوزيفي وكيل أعمال عدة لاعبين من بينهم نور الدين أمرابط لاعب ملقا الإسباني.