ريال مدريد مهدد بالاقصاء من دوري الابطال ريال مدريد مهدد بالاقصاء من دوري الابطال كشفت تقارير صحفية نشرتها صحيفة “سبورت يو” ، ان نادي ريال مدريد الاسباني يواجه خطر الاستبعاد من دوري ابطال اوروبا، و خصم نقاط من رصيده في الليجا، بالاضافة لغرامة مالية. و كان ريال مدريد قد اكد انه سيلجأ للمحكمة المدنية للطعن في قرار اقصائه من كأس ملك اسبانيا، بعد ان رفضت محكمة التحكيم الرياضي الطعن في حكم الاتحاد الاسباني. و إرتكب ريال مدريد مخالفة ادارية بإشراك دينيس تشيريشيف ضد قادش، حيث أنه موقوف لمباراة واحدة في الكأس منذ الموسم الماضي حين كان لاعبا لفياريال. وكان دينيس تشيريشيف قد تلقى 3 بطاقات صفراء في كأس ملك إسبانيا الموسم الماضي ضد كل من: ريال سوسيداد، خيتافي، وبرشلونة. وقالت صحيفة “سبورت يو” في تقريرها:” ريال مدريد معرّض لعقوبات وخيمة في حالة لجوئه إلى المحكمة المدنية على خلفية إقصائه من كأس ملك إسبانيا. الفيفا قد يفرض 3 عقوبات على ريال مدريد. إقتصادياً سيُغرم 100 ألف يورو ورياضياً سيتم خصم نقاطه في الليجا رغم تعلق المسألة بالكأس.” ” الفيفا قد يُعلق أيضاً نشاط ريال مدريد ويمنعه من المشاركة في الليغا والكأس وحتى في المسابقات الأوروبية مثل دوري أبطال أوروبا.” و كان ريال مدريد قد قال في بيان رسمي نشره بعد اعلان حكم المحكمة الرياضية: “ريـال مدريد يرفض قرار محكمة التحكيم الرياضية، وسنتجه للمحكمة المدنية مع احتمالية اللجوء لخيارات قانونية أخرى”.