رونالدينيو قريب من اللعب لبرشلونة اللاتيني رونالدينيو قريب من اللعب لبرشلونة اللاتيني قال شقيق ووكيل النجم البرازيلي رونالدينيو، روبرتو دي آسيس، اليوم الثلاثاء، إن هناك مفاوضات متقدمة مع فريق برشلونة الإكوادوري، لكي يلعب معهم مباراة ودية في الـ30 من يناير (كانون الثاني) المقبل. وقال دي آسيس لإذاعة كارافانا المحلية: "نحن نتحدث، المفاوضات متقدمة، سننسق السفر ورحلات الطيران وكل شيء". وأشار وكيل رونالدينيو إلى أن شقيقه "لن يتعاقد مع برشلونة، إذ أن المفاوضات لا تتعلق بهذا". وأبرز دي آسيس أن رونالدينيو الآن ينهي التفاصيل الأخيرة من أجل التعاقد مع فلومينينزي البرازيلي. واعترف الإداري بنادي برشلونة الإكوادوري، خوان ألفريدو كوينتاس بالمفاوضات في حوار مع إذاعة سوبر كيه 800. يذكر أن المباراة ستقام بمناسبة تقديم الفريق الجديد لموسم 2016، وستلعب ضد منافس لم يتم تحديده بعد.