الشرطة الألمانية تعثر على جثة مدافع كوت ديفوار الشرطة الألمانية تعثر على جثة مدافع كوت ديفوار أعلنت الشرطة في مدينة دوسلدورف الألمانية اليوم السبت، العثور على جثة مدافع منتخب كوت ديفوار السابق ستيف جوهوري في مياه نهر الراين. وكشفت الشرطة أنها عثرت على جثة جوهوري (34 عاماً) في مياه النهر بالقرب من بلدة كريفيلد غرب ألمانيا، عشية أول أيام العام الجديد، وأن تشريح الجثة لم يكشف عن وجود أي دليل على العنف. وأعلن في دوسلدورف عن اختفاء جوهوري في 12 ديسمبر (كانون الأول) الماضي. وشارك جوهوري في الفوز فى 14 مباراة دولية مع المنتخب الإيفوارى ولعب عدة أندية منها بروسيا مونشنغلادباخ الألماني وبولونيا الإيطالي وويجان الإنجليزي ومكابي تل أبيب الإسرائيلي وكانت محطته الأخيرة مع فريق شتاينباخ المغمور في ألمانيا.