تشيلسي يحقق أول فوز له تحت قيادة المدرب هيدينك (فيديو) تشيلسي يحقق أول فوز له تحت قيادة المدرب هيدينك (فيديو) حقق نادي تشيلسي الانجليزي لكرة القدم أول فوز له تحت قيادة مدربه الجديد الهولندي هيدينك، بعد أن اكتسح مضيفه كريستال بالاس بثلاثية نظيفة في المباراة التي أقيمت بينهما على ملعب سيلهرست بارك برسم منافسات الدورة العشرين من البطولة الإنجليزية لكرة القدم .وتقدم أوسكار دوس سانتوس للضيوف في الدقيقة 30 ، وهي النتيجة التي انتهى عليها الشوط الأول. ونجح البرازيلي وليان في إضافة الهدف الثاني في الدقيقة 60، قبل أن يسجل المهاجم الإسباني دييغو كوستا الهدف الثالث في الدقيقة 66. بهذه النتيجة رفع تشيلسي رصيده إلى النقطة 23 في المركز ال14، بينما تجمد رصيد كريستال بالاس عند 31 نقطة في المركز السابع.وعرفت المباراة إصابة نجم الفريق البلجيكي ايدن هازارد، الذي اضطر لمغادرة الملعب، وأقحم مكانه اللاعب الإسباني بدرو رودريقيز. - ترتيب فرق الصدارة:1- ارسنال 42 نقطة .2- ليستر 40 ن.3- مانشستر سيتي 39 ن .4- توتنهام 36 ن.5- مانشستر يونايتد 33 ن .