رفض طلب المواجهة بين بنزيمة و فالبوينا في قضية الشريط الإباحي رفض طلب المواجهة بين بنزيمة و فالبوينا في قضية الشريط الإباحي علم لدى النيابة العامة في فرساي اليوم الاثنين أنه تم رفض طلب المواجهة بين لاعبي كرة القدم الفرنسيين كريم بنزيمة وماتيو فالبوينا من طرف القاضية المكلفة بالنظر في قضية ابتزاز الأول للثاني بشريط إباحي. وأوضحت النيابة العامة في أن "الطلب رفض في 22 كانون الأول/ديسمبر الماضي". ووجهت إلى بنزيمة تهمة تكوين عصابة إجرامية ومحاولة ابتزاز فالبوينا بشريط إباحي ووضع في 5 تشرين الثاني/نوفمبر قيد الرقابة القضائية مع منعه من الاتصال بأي طريقة كانت بزميله في المنتخب والمتهمين الآخرين في هذه القضية. وجاءت القضية في توقيت سيء قبل أشهر من استضافة فرنسا لكأس أوروبا (من 10 حزيران/يونيو إلى 10 تموز/يوليو). ودون انتظار انتهاء التحقيق، قرر الاتحاد الفرنسي لكرة القدم في كانون الأول/ديسمبر الماضي أن بنزيمة "لن يكون ضمن المنتخب الفرنسي" طالما "لم يتقدم" وضعه القانوني في القضية. وباستثناء تحول في صالح بنزيمة، فإن المنتخب الفرنسي سيستعد ويخوض المسابقة على أرضه في غياب نجمه وهدافه مهاجم ريال مدريد الإسباني. ومع ذلك، فإن المواجهة بين اللاعبين كانت "ستشكل أحد الأسباب لرفع الرقابة القضائية"، وبالتالي يتطور ملف بنزيمة، بحسب ما اعتبره محاميه آلان ياكوبوفيتش.