3 دربيات تُشعل مواجهات ثمن نهائي كأس ملك إسبانيا 3 دربيات تُشعل مواجهات ثمن نهائي كأس ملك إسبانيا تشهد مواجهات ثمن نهائي كأس ملك إسبانيا لكرة القدم المقررة يومي الأربعاء والخميس المقبلين ثلاثة دربيات، حيث يواجه برشلونة اسبانيول، ورايو فايكانو يصطدم بأتلتيكو مدريد واشبيلية وريال بتيس. ويستعد الفريق الكتالوني، الذي يدافع عن لقبه في البطولة، لاستضافة اسبانيول في كامب نو، بعد أربعة أيام فقط من المواجهة التي جمعت بينهما في الجولة 18 من الليجا، وانتهت بتعادل الفريقين سلبيا. وتمكن اسبانيول، بقيادة مدربه الروماني كونستانتين جالكا، من كبح جماح جاره الكتالوني والثلاثي الهجومي الخطير (ام اس ان)، وسيخوض اختبارا جديدا يعكس مدى قدرته على تكرار هذا الانجاز ولكن في الكامب نو. بينما يحل أتلتيكو مدريد ضيفا على رايو فايكانو في ملعب فايكاس، بعد أن أكد مدرب أصحاب الأرض عقب التعادل مع ريال سوسييداد أنه وبعض لاعبيه ارتكبوا أخطاء لا ترتقي لمستوى فرق الدرجة الأولى. ويمر رايو بفترة عصيبة جعلته في مراكز الهبوط، ويواجه أتلتيكو مدريد الذي اعتلى صدارة الليجا. وستكون هذه المواجهة فرصة أمام الأرجنتيني دييجو سيميوني، المدير الفني للروخيبلانكوس لاشراك اللاعبين الذين لا يلعبون بصورة منتظمة، ومواصلة سياسة تدوير اللاعبين التي جعلت الفريق في حالة جيدة. بينما تتجدد مواجهة بتيس واشبيلية اللذين تعادلا سلبيا في 19 من الشهر الماضي، على أمل أن يخرج الأخير من الوضع الصعب الذي يمر به، حيث لم يحقق الفوز في الليجا منذ أربعة أشهر. ووضع بيبي ميل منصبه تحت تصرف إدارة النادي بعد احتجاجات جانب من جماهير الفريق إثر الهزيمة التي مني بها على أرضه أمام ايبار برباعية نظيفة، بينما يخوض أبناء أوناي إيمري مواجهة جديدة برغبة في تحسين نتائجهم خارج قواعدهم. فيما سيتواجه فريقا أثليتك بلباو وفياريال، اللذان يمران بحالة جيدة في الليجا، في ملعب سان ماميس، حيث يسعى وصيف النسخة الماضية للخروج بنتيجة ايجابية قبل لقاء الإياب. كما يستقبل ريال سوسييداد بقيادة مدربه الإنجليزي جاري نيفل، بعد تعادله مع ريال مدريد في الليجا، فريق غرناطة المنتشي بفوزه على اشبيلية في الليجا. وفيما يلي مباريات ثمن نهائي كأس ملك إسبانيا. الأربعاء: أثلتيك بلباو-فياريال فالنسيا-غرناطة ميرانديس-ديبورتيفو بتيس-اشبيلية برشلونة-إسبانيول رايو فايكانو-أتلتيكو. الخميس: إيبار-لاس بالماس قادش-سلتا فيجو.