توقيف لاعب أسترالي 8 مباريات بسبب نطح منافسه (فيديو) توقيف لاعب أسترالي 8 مباريات بسبب نطح منافسه (فيديو) عوقب لاعب سنترال كوست مارينرز الأسترالي، روي أودونوفان بالإيقاف 8 مباريات، بعدما نطح برأسه منافسه ومدافع ولنغتون، ماني موسكات. وحضر أودونوفان جلسة استماع في الاتحاد الأسترالي لكرة القدم اليوم الأربعاء، واعترف بارتكاب الخطأ، وأدين بتصرف عنيف خلال لقاء انتهى بفوز مارينرز 3-1 في بداية العام الجديد. ولم يتمكن حكم المباراة من رؤية هذه الواقعة التي حدثت، بعد ضربة بالمرفق من موسكات إلى أودونوفان، وتلقى كل لاعب بطاقة صفراء، بينما عوقب موسكات بالإيقاف مباراتين أمس الثلاثاء. وقال الرئيس التنفيذي لنادي مارينرز، شون ميليكامب إن ناديه سيتقدم باستئناف ضد عقوبة أودونوفان، وأكد شعور النادي بإحباط شديد.