وكيل أعمال يايا توريه: جدي يستطيع تحقيق إنجازات غوارديولا مع برشلونة و بايرن وكيل أعمال يايا توريه: جدي يستطيع تحقيق إنجازات غوارديولا مع برشلونة و بايرن أعرب ديميتري سيلوك، وكيل أعمال اللاعب الإيفوراي يايا توريه عن قلقه إزاء احتمالية قيادة بيب غوارديولا لفريق مانشستر سيتي الموسم المقبل، مؤكداً أن المدرب الإسباني مبالغ فيه. وفي تصريحات لصحيفة صنداي ميرور البريطانية، قال سيلوك: "بيب مدرب كبير فاز بالكثير من الألقاب مع برشلونة وبايرن ميونخ، ولكن في الحقيقة جدي يستطيع فعل ذلك مع مثل هذه الأندية، إنهما من الأندية الهامة التي تحظى بلاعبين من المستوى الأول". وأوضح "أتمنى أن أرى غوارديولا مدرباً لفريق بالمركز الثامن أو التاسع، ويتوج معه بالألقاب". يشار إلى أن غوارديولا، الذي يعد المرشح الأوفر حظاً لقيادة مانشستر سيتي الموسم المقبل، هو من أعطى الضوء الأخضر لانتقال يايا توريه (32 عاماً) من صفوف برشلونة بينما كان يقود البرسا، إلى النادي الإنجليزي في صيف 2010. وأضاف سيلوك "لا أعلم ما هي خطط غوارديولا، ولكن بعد ما حدث في برشلونة، بالطبع الأمر يشكل مصدر قلق، عندما سيأتي قد يدفع برحيل يايا، ونأمل أنا ويايا في عدم حدوث ذلك"