تسريب ‫تشكيلة ‏الفيفا‬ لأفضل 11 لاعبا في عام 2015 تسريب ‫تشكيلة ‏الفيفا‬ لأفضل 11 لاعبا في عام 2015 أخبارنا المغربية قام الصحفي الاسباني ألفريدو مارتينيز بتسريب تشكيلة افضل 11 لاعبا في عام 2015 المختارة من الفيفا، و التي من المتوقع ان يعلن عنها رسميا مساء اليوم في حفل الفيفا بزيورخ. و عرفت التشكيلة تواجد المرشحين الثلاثة للكرة الذهبية نيمار ميسي و كريستيانو، في حين سجل غياب لاعبين سيكونون حاضرين في الحفل مساء اليوم كـ جوردي ألبا، جيرارد بيكي، سيرجيو بوسكيتس، ولويس سواريز. و تواجد يوفنتوس في التشكيلة المثالية بثلاثة لاعبين هم جانلويجي بوفون وكيليني وبوغبا.