اللائحة الكاملة للفائزين بجوائز "فيفا" في العام 2015 اللائحة الكاملة للفائزين بجوائز "فيفا" في العام 2015 شهدت مدينة زيوريخ السويسرية اليوم الإثنين حفل الاتحاد الدولي للعبة (فيفا) لتوزيع جوائز 2015. والقائمة التالية توضح الجوائز التي وزعت اليوم وأسماء الفائزين في كل جائزة: الكرة الذهبية لأفضل لاعب: الأرجنتيني ليونيل ميسي (برشلونة الأسباني) . جائزة أفضل لاعبة: الأمريكية كارلي لويد. جائزة أفضل مدرب: الإسباني لويس إنريكي (المدير الفني لبرشلونة الأسباني). جائزة أفضل مدرب للكرة النسائية: الأمريكية جيل إيليس (المدير الفني للمنتخب الأمريكي). جائزة بوشكاش لأفضل هدف: البرازيلي ويندل ليرا، عن هدفه لفريق جويانيسيا في مرمى أتلتيكو. جائزة اللعب النظيف: نجم كرة القدم الألماني المعتزل جيرالد أسامواه، تسلم الجائزة نيابة عن الأندية والمؤسسات التي تساعد اللاجئين. تشكيلة منتخب العالم لعام 2015: ويتنافس 55 لاعباً على المراكز الـ11 في التشكيل. واللاعبون هم: في حراسة المرمى: الألماني مانويل نيوير (بايرن ميونخ). وفي الدفاع : البرازيلي داني ألفيس (برشلونة الإسباني) والبرازيلي مارسيلو (ريال مدريد الإسباني) والإسباني سيرجيو راموس (ريال مدريد) والبرازيلي تياغو سيلفا (باريس سان جيرمان الفرنسي). خط الوسط: الإسباني أندريس إنييستا (برشلونة) والكرواتي لوكا مودريتش (ريال مدريد الأسباني) والفرنسي بول بوغبا (يوفنتوس الإيطالي) وفي الهجوم: الأرجنتيني ليونيل ميسي (برشلونة الإسباني) والبرتغالي كريستيانو رونالدو (ريال مدريد الإسباني) والبرازيلي نيمار دا سيلفا (برشلونة الإسباني).