ميسي يرفض مواجهة لاعب سعودي خوفا من الخسارة (فيديو) ميسي يرفض مواجهة لاعب سعودي خوفا من الخسارة (فيديو) قال السعودي عبد العزيز الشهري، بطل العالم في لعبة "الفيفا" الالكترونية، إن نجم برشلونة ليونيل ميسي، المتوج بالكرة الذهبية لأفضل لاعب في العالم 2015، رفض اللعب معه خوفا من الخسارة. وحضر عبد العزيز الشهري حفل توزيع جوائز الفيفا ومن ضمنها جائزة الكرة الذهبية يوم الاثنين 11 يناير/كانون الثاني 2016، في مدينة زيوريخ السويسرية، بعد أن أصبح بطلا للعالم في لعبة "فيفا 2015". ولعب الشهري (25 عاما) مع الكثير من نجوم كرة القدم، سيدات ورجال، بلعبة الـ "بلاي ستيشين"، والتقى مع النجوم الثلاثة المرشحين على الكرة الذهبية، وهم البرتغالي كريستيانو رونالدو نجم ريال مدريد، ونجما برشلونة ميسي ونيمار، وذهبت الكرة الذهبية إلى البرغوث ألأرجنتيني للمرة الخامسة. وقال السعودي: "ميسي لم يوافق على اللعب معي لأنه يخاف من الخسارة، أما نيمار فقد رفض اللعب معي لأنه مرتبط بعقد مع شركة ألعاب منافسة للفيفا، أما رونالدو فقال إنه لا يلعب".