أخطر تاجر مخدرات في العالم كان ينوي شراء نادي انجليزي عملاق أخطر تاجر مخدرات في العالم كان ينوي شراء نادي انجليزي عملاق كشفت السلطات المكسيكية أن تاجر المخدرات الشهير خواكين غوزمان "إل تشابو"، الذي ألقي القبض عليه قبل أيام عقب هروبه من السجن، كان بصدد شراء نادي تشيلسي الإنكليزي لكرة القدم. ونشرت صحيفة "دياريو سبورت" الإسبانية نقلا عن وسائل إعلام مكسيكية أن أحد أخطر تجار المخدرات في العالم "إل تشابو" المنحدر من ولاية سينالوا الواقعة شمال غرب المكسيك، كان ينوي شراء نادي تشيلسي اللندني والاستثمار فيه. وكانت السلطات المكسيكية قد ألقت القبض على "إل تشابو" أخطر المطلوبين في المكسيك، وتطالب به الولايات المتحدة أيضا، عقب هروبه من السجن عن طريق نفق تحت الأرض. واكتشفت السلطات خلال التحقيقيات أن غوزمان "إل تشابو"، الذي تبلغ ثروته حوالي مليار دولار، أبدى رغبته في شراء نادي تشيلسي وبحث الأمر بجدية، باعتبار أن الدوري الإنكليزي الممتاز سيكون له مردود مالي كبير عبر شراء أحد أعرق أندية العالم. ويعد نادي تشيلسي الذي احتل المركز السادس في قائمة تصنيف فوربس 2015، من بين الأندية الأكثر قيمة على مستوى العالم، وتبلغ القيمة التقديرية للنادي أكثر من مليار دولار، ويملكه الملياردير الروسي رومان أبراموفيتش الذي تبلغ قيمة ثروته أكثر من 9 مليارات دولار. وكان تاجر المخدرات "إل تشابو" قد ألقي القبض عليه بعد ستة أشهر من هروبه المثير من سجن شديد الحراسة عبر نفق امتد تحت الأرض لأكثر من ميل، قبل أن تتمكن القوات المكسيكية قبل أيام من إلقاء القبض عليه في عملية دهم جرت أثناء محاولته الفرار في سيارة.