نتائج قرعة دور الثمانية من كأس إسبانيا نتائج قرعة دور الثمانية من كأس إسبانيا أسفرت قرعة بطولة كأس ملك إسبانيا لكرة القدم التي أجريت اليوم الجمعة، عن وقوع برشلونة في مواجهة أتلتيك بيلباو في دور الثمانية، لتكون بمثابة إعادة للمباراة النهائية لنسخة 2015. وتقام مباراة الذهاب على ملعب بيلباو في 20 يناير الجاري على أن يحتضن برشلونة مباراة الإياب على ملعب "كامب نو" بعدها بأسبوع. وكان برشلونة قد توج باللقب في الموسم الماضي بالفوز على بيلباو 3 - 1 في النهائي كما تغلب عليه في نهائي البطولة نفسها عامي 2009 و2012. وفجر بيلباو مفاجأة بالفوز على برشلونة 5 - 1 في مجموع مباراتي الذهاب والإياب لكأس السوبر الأسباني في أغسطس الماضي. وسيلتقي الفريقان مع بعضهما البعض ثلاث مرات خلال عشرة أيام، حيث يحل بيلباو ضيفا على برشلونة أيضا بعد غد الأحد ضمن منافسات الدوري. وفي المواجهات الأخرى في دور الثمانية، يلتقي أتلتيكو مدريد مع سيلتا فيجو وفالنسيا مع لاس بالماس وأشبيليه مع ميرانديس. ويعد ميرانديس فريق الدرجة الثانية الوحيد الذي لا يزال يتنافس في بطولة الكأس وذلك بعد أن فجر مفاجأة بالتغلب على ديبورتيفو لاكورونا 4 - 1 في مجموعة مباراتي الذهاب والإياب في دور الستة عشر.