لعنة نجم أرسنال رامسي : كلما سجل هدفا يموت أحد المشاهير ! لعنة نجم أرسنال رامسي : كلما سجل هدفا يموت أحد المشاهير ! أخبارنا المغربية ـ م . بنصالح أصبحت أهداف لاعب وسط نادي الأرسنال اللندني، الويلزي أرون رامسي، نذير شؤم خارج عالم كرة القدم، بعدما صادفت في أكثر من مناسبة وفاة شخصيات شهيرة. و بدأت هذه الحكاية الغريبة منذ 16 اكتوبر سنة 2009 حين سجل رامسي أول أهدافه الدولية مع منتخب بلاده، و بعدها بيومين توفي الصحفي البريطاني الشهير أندريس مونتيس. وأحرز رامسي، يوم الاربعاء الماضي، الهدف الأول لفريقه في مرمى مضيفه ليفربول، وبعد ساعات من تسجيله تلقى خبر وفاة الممثل البريطاني ألان ريكمان، أحد أبطال أجزاء فيلم هاري بوتر الشهير. وتضم قائمة ضحايا رامسي العديد من الأسماء، على رأسها الرئيس الليبي معمر القذافي، وزعيم تنظيم القاعدة السابق أسامة بن لادن، والمغنية ويتني هيوستون، والممثل بول ووكر، وستيف جوبز إلى آخرين ، نسردهم كالتالي :