برنامج الدورة 21 من بطولة اسبانيا برنامج الدورة 21 من بطولة اسبانيا في ما يلي برنامج الدورة الحادية والعشرين من البطولة الاسبانية لكرة القدم، التي ستقام منافساتها على مدى أربعة أيام (الجمعة والسبت والأحد والإثنين): - الجمعة: سبورتينغ خيخون - ريال سوسييداد. - السبت: ملقة - برشلونة (الثالثة زوالا). اسبانيول - فياريال. غرناطة - خيتافي . رايو فايكانو - سلتا فيغو. - الاحد: اتلتيك بلباو - ايبار. اتلتيكو مدريد - اشبيلية (الثالثة زوالا). ديبورتيفو لاكورونيا - بلنسية. ريال بيتيس - ريال مدريد (السابعة والنصف مساء). - الاثنين: ليفانتي - لاس بالماس .