رونالدينيو يشارك مع برشلونة في مباراة ودية رونالدينيو يشارك مع برشلونة في مباراة ودية أكد النجم البرازيلي رونالدينيو مشاركته مع فريق برشلونة الإكوادوري، في مباراة ودية أمام أونيبرسيداد دي سان مارتين 29 يناير (كانون الثاني) الجاري. وأعلن رئيس نادي برشلونة الإكوادوري خوسيه فرانسيسكو سيبايوس خلال مؤتمر صحافي، أن رونالدينيو أكد مشاركته لتعزيز صفوف برشلونة في مباراة "الليلة الصفراء". وذكر أن نجم برشلونة الإسباني الأسبق، قرر الحضور للعب المباراة رغم التزاماته على المستوى العالمي. وأكد أيضاً أن المباراة ستقام أمام أونيبرسيداد دي سان مارتين البيرواني. يذكر أن رونالدينيو فسخ تعاقده مؤخراً مع ناديه المحلي فلومينينزي، الذي كان يمتد حتى نهاية 2016 عقب تراجع أدائه.