تونس تواصل تأجيل كافة المباريات الرياضية تونس تواصل تأجيل كافة المباريات الرياضية قررت وزارة الشباب والرياضة التونسية اليوم الإثنين، مواصلة تأجيل كافة الأنشطة الرياضية في البلاد حتى الجمعة المقبل، لأسباب أمنية. وقالت الوزارة في بيان مقتضب: "تقرر تأجيل جميع الأنشطة الرياضية في مختلف الاختصاصات المبرمجة خلال أيام الثلاثاء والأربعاء والخميس والجمعة، إلى موعد لاحق وذلك لدواع أمنية". وكان من المنتظر استئناف النشاط الرياضي بخوض منافسات دور 32 لكأس تونس غداً الثلاثاء، بعد تأجيله من يومي السبت والأحد الماضيين، بعد احتجاجات في عدة مدن للمطالبة بتوفير فرص عمل. وتحولت الاحتجاجات إلى أعمال عنف واشتباكات مع قوات الأمن في عدة مدن قبل أن تقرر السلطات الجمعة الماضي، فرض حظر التجول الليلي في كافة أرجاء البلاد.