اليابان و كوريا الجنوبية يتأهلان إلى أولمبياد ريو و منافسة عربية على البطاقة الثالثة اليابان و كوريا الجنوبية يتأهلان إلى أولمبياد ريو و منافسة عربية على البطاقة الثالثة تأهل المنتخبان الياباني و الكوري الجنوبي إلى المباراة النهائية لكأس آسيا لأقل من 23 سنة المقامة حاليا في العاصمة القطرية الدوحة ، بعد تغلبهما في المبارتين اللتين جرتا اليوم على منتخبين العراق و قطر ، و تمكنا في الوقت نفسه من حجز تذكرتهما الى نهائيات اولمبياد ريو 2016 في البرازيل . فعلى ملعب عبد الله بن خليفة ، تفوق المنتحب الياباني على نظيره العراقي ،حامل اللقب، بهدفين مقابل واحد سجلهما يويا كوبا ( د 25) وريكي هاراكاوا (90+1) لصالح اليابان، في حين أحرز سعد ناطق (د 43) هدف العراق. من جهته ، تمكن منتحب كوريا الجنوبية من التفوق على نظيره القطري ، في المباراة الثانية لدور نصف النهائية التي احتضنها ملعب جاسم بن حمد ،بثلاثة أهداف لواحد . سجل لكوريا الجنوبية سون جو (48) وكون تشانغ (89) ومون تشانغ (90)، ولقطر أحمد علاء (79). وتتأهل المنتخبات الثلاثة الأولى في البطولة إلى دورة الألعاب الأولمبية 2016 في ريو دي جانيرو، حيث سيتنافس على المقعد الثالث منتخبا قطر و العراق في مباراة مصيرية سيذهب فيها الفائز إلى أولمبياد ريو.