رونالدو يشتري فندقا في أرقى مناطق مونت كارلو رونالدو يشتري فندقا في أرقى مناطق مونت كارلو استحوذ البرتغالي كريستيانو رونالدو لاعب ريال مدريد الإسباني اليوم على فندق في واحدة من أرقى مناطق مونت كارلو (موناكو) مقابل 140 مليون يورو لينضم للأملاك العقارية التي اشتراها نجم النادي الملكي في الشهور الأخيرة. وقالت شركة (بورتو جروب) الإنجليزية في بيان حصلت (إفي) على نسخة منه اليوم الثلاثاء أن العملية العقارية تمت خلال الأسبوع الأخير. وأشار البيان إلى أن العملية شهدت تعاون شركة (بورتو جروب) المملوكة للمستثمر الإيطالي أليساندرو بروتو والأمريكي دونالد ترامب. يذكر أن كريستيانو رونالدو كان اشترى في أغسطس/آب 2015 من بورتو شقة علوية بوسط نيويورك في برج ترامب مقابل 16 مليون يورو. وكان كريستيانو قد بدأ نشاطا عقاريا مع مجموعة (بيستانا) الفندقية المملوكة لرجل الأعمال ديونيسيو بيستانا والذي وقع معه في منتصف ديسمبر/كانون أول 2015 على اتفاق ليصبح شريكا له في صورته وعلامته التجارية. ويتضمن المشروع مع مجموعة (بيستانا) استثمارا بقيمة 70 مليون يورو بافتتاح أربع منشآت فندقية في فونشال (ماديرا) ولشبونة ومدريد ونيويورك.