سيلتا فيغو يفجر مفاجأة من العيار الثقيل في كأس اسبانيا سيلتا فيغو يفجر مفاجأة من العيار الثقيل في كأس اسبانيا فجر فريق سيلتا فيغو مفاجأة من العيار الثقيل بإطاحته بمنافسه أتلتيكو مدريد من الدور ربع النهائي لمسابقة كأس إسبانيا لكرة القدم، بتغلبه عليه (3-2) في عقر داره في لقاء الإياب. انتهى الشوط الأول بالتعادل الإيجابي، سجل بابلو هيرنانديز هدف السبق لسيلتا فيغو في الدقيقة الـ 22، وعادل النجم الفرنسي انطوان غريزمان الكفة للروخي بلانكوس بعد سبع دقائق. ووضع المهاجم السويدي جون جيديتى الضيوف في المقدمة مرة أخرى بعد مرور 9 دقائق من بداية الشوط الثاني، ومن ثم عاد زميله بابلو هيرنانديز في الدقيقة الـ 64 وأطلق رصاصة الرحمة على أصحاب الأرض بتسجيله الهدف الشخصي الثاني له والثالث لسيلتا فيغو. وأنعش الأرجنتيني أنخل كوريا آمال فريق العاصمة مدريد بتقليصه الفارق إلى هدف واحد في الدقيقة الـ 82، ولكن الضيوف نجحوا في الحفاظ على تقدمهم حتى نهاية اللقاء الذي جمعهما الأربعاء 27 يناير/كانون الثاني، على ملعب "فيسنتي كالديرون". وتفوق سيلتا فيغو على أتلتيكو مدريد (3-2) بمجموع مباراتي الذهاب والإياب، وذلك بعد أن ساد التعادل السلبي مباراة الذهاب على ملعب "بالايدوس" في مدينة فيغو، وأصبح أول المتأهلين إلى المربع الذهبي لكأس ملك إسبانيا.