ميسي يعرض خدماته على فريق فرنسي يمارس بالدرجة الثالثة ! ميسي يعرض خدماته على فريق فرنسي يمارس بالدرجة الثالثة ! أخبارنا المغربية ـ م . بنصالح نقلت مصادر اعلامية ، أن إدارة فريق روديز الذي يلعب في دوري الهواة بالدوري الفرنسي توصلت بطلب رسمي من ليونيل ميسي يعرض خلاله خدماته على هذا الفريق. وأكدت إدارة النادي الذي يحتل المركز التاسع بالدرجة الثالثة في فرنسا أنها تلقت يوم الثلاثاء الاخير طلبا مقدما من اللاعب ليونيل ميسي، عن طريق الإنترنت يحمل السيرة الذاتية الكاملة. و اتضح فيما بعد أن الأمر لا يتعلق بالأرجنتيني ليونيل ميسي نجم نادي برشلونة الإسباني، ولكن للاعب كاميروني يشغل خط الوسط الدفاعي واسمه ليونيل ميسي نيامسي وعمره 20 عاما. و أوضح المسؤول الإداري لروديز ، بنجامين غيلرمان، في تصريح للموقع الرسمي للفريق ، بالقول : "في البداية ارتعدت وشعرت بالاضطراب عندما قرأت الاسم، ولكن عندما تثبت في الأمر اكتشفت تلك الصدفة الغريبة، لكن هو كذلك لاعب حقيقي وليس الأمر خدعة".