نهاية مشوار تيري مع تشلسي نهاية مشوار تيري مع تشلسي يصل مشوار المدافع والقائد جون تيري مع فريقه الاول والوحيد تشلسي بطل انجلترا إلى نهايته في ختام الموسم الحالي بحسب ما كشف اليوم الاحد بعد التأهل إلى دور ثمن نهاية مسابقة الكأس المحلية.وكشف تيري (35 عاما) بعد الفوز على ميلتون كينس دونز 5-1 أن تشلسي لن يجدد عقده الذي يصل إلى نهايته اوائل الصيف المقبل، ما يعني أن المغامرة التي بدأت مع الفرق العمرية عام 1995 ثم مع الفريق الاول عام 1998 وقادته إلى إحراز لقب الدوري أربع مرات والكأس 5 مرات وكأس الرابطة 3 مرات ودوري ابطال اوروبا والدوري الاوروبي "أوروبا ليغ" مرة واحدة، ستصل إلى نهايتها.وقال تيري إنه دخل في مفاوضات مع ادارة النادي "الاسبوع الماضي قبل لقاء أرسنال (1-0 في الدوري) ولن يتم التجديد. لم تكن نهاية حالمة. لن أعتزل وانا لاعب في صفوف تشلسي".وخاض تيري أكثر من 700 مباراة بقميص تشلسي وقد توج معه بÜ16 من الألقاب الÜ25 التي أحرزها النادي اللندني في تاريخه وتبقى أبرزها على الاطلاق في دوري ابطال اوروبا عام 2012 حين تغلب على بايرن ميونيخ الالماني في معقله "اليانز ارينا" بضربات الترجيح 4-3 بعد تعادل الطرفين 1-1 في الوقتين الاصلي والاضافي.