فينغر: الصين تستطيع شراء كافة لاعبي أوروبا فينغر: الصين تستطيع شراء كافة لاعبي أوروبا قال مدرب آرسنال، آرسين فينغر، اليوم الجمعة، إن الأندية الأوروبية يجب أن تشعر بالقلق من استعراض الكرة الصينية لقوتها المالية خلال فترة الانتقالات الشتوية في يناير (كانون الثاني) الماضي. وتفوقت فرق الدوري الصيني الممتاز على مثيلاتها في الدوريات الأوروبية بضم مجموعة من اللاعبين المميزين، الأمر المرشح للزيادة قبل انتهاء فترة الانتقالات الشتوية في الصين في 26 فبراير (شباط) الجاري. وحطم فريق جيانجسو الرقم القياسي لصفقات الانتقال في الدوري الصيني للمرة الثالثة خلال 10 أيام، بضم اليكس تيكسيرا من شاختار دونيتسك الأوكراني مقابل 50 مليون يورو (56 مليون دولار)، بعد أن كان اللاعب هدفاً لليفربول الإنجليزي. وبدا فينغر حاسماً في ردوده على الأسئلة التي طرحت عليه خلال مؤتمر صحافي، قبل توجه آرسنال للقاء بورنموث بعد غد الأحد في الدوري الممتاز بشأن ما إذا كان لزاماً على أندية الدوري الممتاز القلق من الرغبة الصينية في المنافسة على ضم كبار اللاعبين. وقال المدرب الفرنسي: "نعم بالطبع، لأنه يبدوأن الصين تملك القوة المالية لنقل كافة لاعبي بطولات الدوري الأوروبية لديها". وأضاف "نحن ندرك أن هذا نتيجة القوة الاقتصادية وهم يملكون هذا".