أنباء غير سـارة عن حالة شوماخر أنباء غير سـارة عن حالة شوماخر قال الرئيس السابق لفريق فيراري، لوكا دي مونتزيمولو، اليوم الخميس، إن الأنباء الأخيرة عن السائق الألماني مايكل شوماخر بطل العالم للفورمولا 1 للسيارات سبع مرات ليست جيدة. ولا يزال السائق الألماني يتلقى علاجاً مكثفاً في منزله في سويسرا بعد إصابات بالغة في الرأس كان عانى منها بسبب حادث تزلج في فرنسا خلال ديسمبر (كانون الأول) 2013. وقال مونتزيمولو للصحافيين دون الكشف عن المزيد من التفاصيل "لدي أنباء وهي ليست جيدة للأسف". وأضاف "الحياة غريبة. كان سائقاً رائعاً وعانى من حادث واحد مع فيراري عام 1999".