الاتحاد الافريقي يدعم المرشح البحريني في انتخابات الفيفا الاتحاد الافريقي يدعم المرشح البحريني في انتخابات الفيفا قرر الاتحاد الإفريقي لكرة القدم اليوم الجمعة خلال اجتماعه في كيغالي دعم رئيس الاتحاد الاسيوي لكرة القدم البحريني الشيخ سلمان بن ابراهيم لرئاسة الاتحاد الدولي (فيفا) في الانتخابات التي ستجري في 26 فبراير في زيوريخ. وقال النائب الاول لرئيس الاتحاد الافريقي سوكيتو باتل في تصريح للصحافيين "قررت اللجنة التنفيذية تقديم دعمها الكامل لترشيح الشيخ سلمان لرئاسة الفيفا". من جانبه، اوضح النائب الثاني المامي كابيلي كامارا أن القرار اتخذ ب"الاجماع".ويعتبر الاتحاد الافريقي أكبر اتحاد قاري وهو يضم 54 صوتا بفارق صوت واحد أمام الاتحاد الاوروبي مقابل 46 لآسيا و35 لاتحاد الكونكاكاف (اميركا الشمالية والوسطى والكاريبي) و11 لأوقيانيا و10 لأميركا الجنوبية.وزار العاصمة الرواندية التي تحتضن منافسات بطولة أمم افريقيا للاعبين المحليين، 4 من المرشحين لرئاسة الفيفا هم الشيخ سلمان والامين العام للاتحاد الاوروبي السويسري جاني اينفانتينو والفرنسي جيروم شاميانيي والجنوب افريقي طوكيو سيكسويل.