أتلتيكو مدريد يهزم إيبار بصعوبة و توريس يسجل هدفه الـ100 أتلتيكو مدريد يهزم إيبار بصعوبة و توريس يسجل هدفه الـ100 عاد أتلتيكو مدريد للانتصارات بفوز صعب على ضيفه إيبار بثلاثة أهداف لواحد، في لقاء شهد تسجيل نجمه فرناندو توريس للهدف رقم 100 بقميص "الروخيبلانكوس"، وذلك ضمن الجولة الـ23 من دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم. ,كان توريس يبحث عن الهدف رقم 100 منذ أكثر من أربعة أشهر ونصف وتحديداً منذ هدفه في ملعب إيبوروا أمام نفس الفريق "إيبار" في 19 سبتمبر(أيلول) بالجولة الرابعة من الليغا (0-2). كان الفريق عانى في الجولات السابقة سواء في الليغا أو كأس الملك الذي أقصى من ربع نهائيه، حيث تعادل سلبياً مع إشبيلية وخسر 1-2 أمام برشلونة بالليغا، وتعادل سلبيا بملعب سيلتا فيغو قبل الخسارة منه 2-3 بملعبه فيسنتي كالديرون في الكأس. وساهم هذا الانتصار في تقاسم أتلتيكو مدريد لصدارة الليغا مؤقتاً مع برشلونة برصيد 51 نقطة، قبل لقاء الفريق الكاتالوني غداً بنفس الجولة أمام ليفانتي، فيما تجمد رصيد إيبار عند 33 نقطة في المركز الثامن.