الكاف يُعلن تأييده للشيخ سلمان آل خليفة لرئاسة الفيفا أخبارنا المغربية – عبد الرحيم القــاسمي تلقى البحريني الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم دعما كبيرًا لحملته لرئاسة الاتحاد الدولي (الفيفا) بحصوله على تأييد الاتحاد الافريقي لكرة القدم. وقال سلمان في بيان "أشعر بفخر شديد لقدرتي على كسب ثقة الكثير من أصدقائنا الأفارقة في مرحلة حاسمة من جهود الحملة" ،بحسب رويترز. وأضاف "تأييد الاتحادين الافريقي والآسيوي يعني فقط أن هناك دفعة قوية للغاية لحملة ترشحي. هذا لا يعني أن أعوّل على ذلك والتزم الهدوء. الحملة ستحسم في يوم التصويت وليس قبله".