مارادونا و باجيو و روماريو معـا في مباراة ودية مارادونا و باجيو و روماريو معـا في مباراة ودية وصف لاعب برشلونة السابق، خريستو ستويشكوف اليوم الإثنين، بأن المباراة التي ستقام في 20 مايو (أيار) المقبل، بالعاصمة البلغارية صوفيا للاحتفال بعيد ميلاده الخمسين بحضور كل من دييغو أرماندو مارادونا وإيفان زامورانو وروماريو وروبرتو باجيو ولوثار ماتيوس، تعد بمثابة "أكبر" أحلامه. وقال اللاعب في تصريحات نشرتها اليوم صحيفة ترود المحلية: "إنه أكبر أحلامي، جمع أشهر اللاعبين الذين لعبت معهم أثناء مسيرتي في مكان واحد لنلعب معاً". وأشار ستويشكوف، الذي يكمل اليوم عامه الخمسين، إلى أنه يرغب في جمع كل هؤلاء "العمالقة لإظهار مدى جمال" بلاده. وبيعت كل تذاكر المباراة التي ستلعب على إستاد فاسيل ليفسكي بالعاصمة البلغارية صوفيا، وفقاً لما تحققت منه إفي اليوم. ومن ضمن النجوم الآخرين الذين أكدوا مشاركتهم في الحدث كل من الكولومبي كارلوس فالديراما والمكسيكي خورخي أوكامبوس والباراغوياني خوسيه لويس تشيلافيرت.