المغربي الأصل بولحروز يعلن اعتزاله و يكشف خبايا تدخله العنيف ضد رونالدو ! المغربي الأصل بولحروز يعلن اعتزاله و يكشف خبايا تدخله العنيف ضد رونالدو ! أعلن المُدافع الدولي الهولندي السابق «خالد بولحروز» اعتزاله كرة القدم بعد أن فشل في إيجاد فريق جديد عقب رحيله عن فاينرود روتردام، كما تطرق إلى أبرز لحظات مسيرته والتي كان تدخله العنيف في حق كريستيانو رونالدو خلال كأس العالم 2006 إحداها. بولحروز أكّد أن رونالدو عانى من ذلك التدخل لأكثر من سنة ونصف عقب ذلك، كما نفى أن يكون قد اعتذر عن فعلته رغم أن رونالدو لم ينساها بعد ست سنوات كاملة. ففي حديث لمجلة «Helden Magazine»، قال اللاعب ذو الأصول المغربية «لم أتحدث مع كريستيانو رونالدو منذ أن قمت بذلك التدخل في حقه، لكني سمعت إيدوين فان دير سار يقول أن ذلك التدخل ترك أثره في قدم اللاعب بعد سنة ونصف! في 2012، قابلت رونالدو مُجددًا في اليورو، لكني لم أعتذر له» ثم تابع حديثه «سنايدر كان يتحدث مع رونالدو عندما كنا في طريقنا من أجل خوض حصة المران، ثم لمحاني وقال ويسلي "رونالدو، انظر، ها هو صديقك المُفضل"، وفي تلك اللحظة وجه رونالدو كان يقول كل شيء. لم أعتذر له لأن الأمر كان قد أصبح من الماضي ساعتها» .