دي خيا يسجل في مرماه بالخطأ و يتسبب في سقوط "المان يو" على أرض سندرلاند دي خيا يسجل في مرماه بالخطأ و يتسبب في سقوط "المان يو" على أرض سندرلاند سجل الحارس ديفيد دي خيا هدفاً في مرماه بالخطأ في وقت متأخر ليفوز سندرلاند 2-1 على ضيفه مانشستر يونايتد، ويحقق ثلاث نقاط ثمينة في سعيه نحو البقاء في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم اليوم السبت. ووضع التونسي وهبي الخزري صاحب الضيافة في المقدمة بعد ثلاث دقائق فقط من البداية من ركلة حرة من مسافة 30 متراً خدعت الجميع. وتعادل أنطوني مارسيال ليونايتد قبل ست دقائق على نهاية الشوط الأول بعد أن سدد المهاجم الفرنسي الصاعد الكرة ببراعة في زاوية ضيقة ليخدع حارس سندرلاند فيتو مانوني عقب تصدى الأخير لتسديدة خوان ماتا. وأنقذ دي خيا خمس فرص ليمنع دامي ندوي والأمين كوني من التسجيل، لكن الحارس الإسباني فشل في التحكم في الكرة بعد ضربة رأس قوية من كوني قبل ثماني دقائق على نهاية اللقاء لتسكن شباكه. واستمر يونايتد في المركز الخامس بفارق ست نقاط عن غريمه وجاره مانشستر سيتي رابع الترتيب.