إسبانيا .. مُشجع ينقذ لاعبا من الموت (فيديو) إسبانيا .. مُشجع ينقذ لاعبا من الموت (فيديو) أنقذ أحد الأطباء الحاضرين لمتابعة مباراة في دوري الدرجة الثالثة الإسباني لكرة القدم، لاعب فريق كريستو أتلتيكو الإسباني من الموت، خلال المباراة التي جمعت الفريق ضد نظيره خيمناستيكا سيغوبيانا والتي جرت على الملعب البلدي في مدينة فالنسيا الإسبانية. وسقط لاعب فريق كريستو أتلتيكو الإسباني، كاميلو أرضا في الدقيقة 57، بعدما تعرض لإصابة عقب ارتطام قدم المدافع في وجهه بشكل قوي ليفقد وعيه ويصاب إصابة بالغة، تعرض خلالها للاختناق ما تسبب بإيقاف المباراة لأكثر من 20 دقيقة. وهرع معالج الفريق الذي بدا أنه عجز عن إنقاذ اللاعب، ليطلب العون من “الكادر” الموجود خارج الملعب، قبل أن يفاجئ أحد الأطباء الموجودين، الدكتور انجل غونزاليس، في المدرجات الجميع، وينزل لأرضية الملعب ليقوم بإسعاف اللاعب وينقذ حياته، ومن ثم يتم نقله على سيارة الإسعاف من أجل إكمال علاجه. وأشادت صحيفة “ماركا” الإسبانية بالدور الذي قام به الطبيب، كما أشاد عدد من مرتادي مواقع التواصل الاجتماعي بالدور الإنساني الذي قام به الطبيب غونزاليس، وقدمت إدارة نادي كريستو أتلتيكو الإسباني شكرها العميق للطبيب، على الصفحة الرسمية للنادي في موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، بعدما أشارت إلى أن اللاعب استعاد كامل صحته في المستشفى.