ويلبك يقود أرسنال للفوز في قمة البرميرليغ أمام ليستر (فيديو) ويلبك يقود أرسنال للفوز في قمة البرميرليغ أمام ليستر (فيديو) قاد البديل داني ويلبيك فريقه آرسنال لتحقيق فوزاً مثيراً 2-1 على ضيفه ليستر سيتي الذي لعب بعشرة لاعبين أغلب فترات الشوط الثاني، اليوم الأحد، في الجولة 26 من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم. ونجح آرسنال في تحويل تأخره بهدف في الشوط الأول ورد بهدفين عن طريق إثنين من البدلاء في آخر 20 دقيقة من المباراة. وتقدم ليستر سيتي بهدف عن طريق هدافه جيمي فاردي من ضربة جزاء في الدقيقة 44 ليرفع رصيده إلى 19 هدفاً في صدارة قائمة الهدافين. ولعب ليستر بعشرة لاعبين منذ الدقيقة 54، بعد طرد مدافعه داني سيمبسون لحصوله على الإنذار الثاني. واستغل آرسنال النقص العددي في صفوف الفريق الضيف وأحرز البديل ثيو والكوت هدف التعادل في الدقيقة 70 ثم خطف البديل الآخر ويلبيك هدف الفوز في الدقيقة الرابعة من الوقت بدل الضائع من ضربة رأس. وتجمد رصيد ليستر عند 53 نقطة، لكنه ظل في الصدارة، وتقدم آرسنال إلى المركز الثاني رافعاً رصيده إلى 51 نقطة. ويلتقي في وقت لاحق اليوم توتنهام صاحب المركز الثالث برصيد 48 نقطة مع مضيفه مانشستر سيتي صاحب المركز الرابع برصيد 47 نقطة.