سان جيرمان يوقف أورييه لإهانته لوران بلان و عدد من زملائه سان جيرمان يوقف أورييه لإهانته لوران بلان و عدد من زملائه قرر نادي باريس سان جيرمان الفرنسي إيقاف ظهيره الأيمن، الإيفواري سيرج أورييه، بعد إهانته لمدربه لوران بلان وعدد من زملائه بالفريق في مقطع مصور، نشر عبر شبكات التواصل الاجتماعي. وأفاد النادي في بيان "باريس سان جيرمان يريد أن يعرب عن دعمه للمدرب لوران بلان وللاعبين الذين تعرضوا للإهانة". وأضاف البيان "لا أحد يخجل من النادي، لن نسمح لأحد أن يعرضنا للخطر وأن يشتت تركيزنا عن أهدافنا"، مشيراً إلى أن الفريق يركز على مواجهة تشيلسي بدوري الأبطال غداً الثلاثاء. واستبعد أورييه عن تدريبات الفريق أمس الأحد بعد ظهور هذا المقطع الفيديو الذي وصف فيه بلان بـ"الشاذ"، وقال فيه عن الأرجنتيني أنخل دي ماريا إنه دمية وإنه لا يخشى السويدي زلاتان إبراهيموفيتش، وإن الحارس سلفاتوري سيريغو انتهى. واعتذر أورييه لاحقاً عن هذا الفيديو الذي نشر عبر تطبيق بيريسكوب، وقال: "أعتذر عما فعلت، ما قمت به خطأ لا يغفر". ويذكر أن أورييه كان بطل فضيحة أخرى حينما نشر في مارس (آذار) 2015 فيديو آخر على فيس بوك سب فيه الحكم الهولندي بيورن كويبر ووصفه بـ"القذر"، للتعبير عن استيائه من قراراته التحكيمية خلال لقاء إياب ثمن نهائي دوري الأبطال الموسم الماضي أمام "البلوز" أيضاً بستامفورد بريدج، والذي انتهى بالتعادل الإيجابي 2-2، ليصعد البي أس جي لربع النهائي قبل الخسارة أمام برشلونة.