في قرار غريب .. رانييري يمنح لاعبيه راحة لمدة اسبوع في قرار غريب .. رانييري يمنح لاعبيه راحة لمدة اسبوع قرر الإيطالي ليسن، المدير الفني لنادي ليستر سيتي الإنجليزي، منح لاعبيه راحة لمدة أسبوع، عقب الهزيمة القاسية التي تجرعها الفريق 2 / 1 أمس الأحد أمام أرسنال في الدقيقة الأخيرة. وأعلن المدرب الإيطالي أمس عن قراره غير الاعتيادي، بعد التراجع المفاجئ الذي أصاب الفريق في أخر مباراة له في الدوري الإنجليزي، الذي يتربع على قمته بفارق نقطتين عن أقرب ملاحقيه نادي أرسنال. يذكر أن ليستر نجح في عبور مباريات من العيار الثقيل خلال الفترة الماضية، عندما تمكن من تحقيق الفوز على مانشستر سيتي وليفربول. ويحتل ليستر قمة الدوري الإنجليزي، على عكس جميع التوقعات، منذ عدة أسابيع وكانت المباريات الثلاث التي خاضها مؤخرا بمثابة دليل جديد على قوة تطلعاته. وقال راينييري: “لقد عقدنا مراهنة صغيرة مع اللاعبين، حيث اقترحوا الحصول على راحة لمدة أسبوع إذا حصدوا تسع نقاط من تلك المباريات الثلاث المهمة”. وأضاف المدرب الإيطالي: “في النهاية حصدوا ست نقاط ولكنني سعيد بهذا، كنت لأرضى بنقطة واحدة أمام أرسنال ومانشستر سيتي، في النهاية حصدنا ثلاث نقاط ولهذا طلبت منهم أن يذهبوا في عطلة على أن نتقابل يوم الاثنين المقبل”. وتستعد الكرة الانجليزية لانطلاق مباريات الدور الخامس من بطولة كأس الاتحاد، وهي البطولة التي خرج منها ليستر سيتي في دورها الثالث على يد توتنهام هوتسبر. ويخوض ليستر سيتي مباراته المقبلة في الدوري الإنجليزي في 27 شباط/فبراير المقبل أمام نوريتش سيتي.