القضاء البرازيلي يستدعي نيمار ووالده ورئيسي برشلونة القضاء البرازيلي يستدعي نيمار ووالده ورئيسي برشلونة قرر القضاء البرازيلي استدعاء رئيس نادي برشلونة الإسباني جوسيب ماريا بارتوميو وسلفه ساندرو روسيل والمهاجم الدولي نيمار دا سيلفا ووالده، لتقديم دفاعهم في القضية التي حركتها النيابة العامة، واتهمتهم فيها بارتكاب جرائم ضريبية. وأفاد موقع "يو أو إل" الإخباري الإلكترونى البرازيلي بأن الدعوة الموجهة للمتهمين جاءت بعد الاستئناف الذي تقدمت به النيابة العامة ضد قرار المحكمة، التي رفضت شكوى قدمت ضد الأشخاص المذكورين بداعي تهربهم من الضرائب وارتكاب جرائم تزوير. واتهمت النيابة العامة والد اللاعب البرازيلي بلعب دور القائد الرئيسي في عمليات المراوغة، التي استهدفت التملص من المسؤولية أمام الضرائب. وطبقاً لما جاء في نص الاتهامات الخاص بهذه القضية، ارتكب والد نيمار 21 جريمة تهرب ضريبي و12 جريمة تزوير، وهي الجرائم التي تصل عقوبتها إلى السجن لمدة 10 سنوات. وفيما يتعلق بقائد المنتخب البرازيلي، وجهت النيابة العامة اتهامات له بالتهرب الضريبي في 3 مناسبات وقيامه بـ6 جرائم تزوير، مما يعرضه لعقوبة السجن لمدة 6 سنوات. وأكدت النيابة العامة أن اللاعب ووالده استخدماً 3 شركات تتبع العائلة من أجل التغطية على الجرائم المذكورة. ووجهت النيابة أيضاً اتهامات أخرى لرئيسي برشلونة الحالي والسابق، إذا ادعت تفاوضهما جانبياً مع اللاعب ووقعا معه عقداً مخالفاً للعقد الرسمي، ويحتوي على قيمة مالية أقل من المعلن عنها رسمياً بهدف تقليص مبلغ الضرائب المستحقة على قيمة هذه الصفقة. وأسفرت هذه الأفعال غير القانونية إلى انخفاض قيمة المستحقات المالية التي كان من المفترض أن يحصل عليها نادي سانتوس البرازيلي، الذي كان يلعب نيمار لصالحه قبل الرحيل إلى صفوف النادي الكتالوني، باعتباره المالك الحصري للحقوق التجارية للمهاجم البرازيلي.