لجنة القيم بـ"فيفا" تصعق بيكنبارو بهذا القرار لجنة القيم بـ"فيفا" تصعق بيكنبارو بهذا القرار فرضت لجنة القيم بالاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) اليوم الخميس، غرامة مالية قدرها 7 آلاف فرنك سويسري (100ر7 آلاف دولار) على أيقونة الكرة الألمانية فرانز بيكنباور، كما قامت بتحذيره لعدم تعاونه في التحقيقات التي تجريها اللجنة. واتخذت اللجنة، التي يترأسها جاك كاريكو، هذا القرار عقب رفض بيكنباور التعاون مبدئياً مع لجنة القيم في قضية منح مونديالي 2018 و2022 لروسيا وقطر، على الرغم من طلب هذا الأمر أكثر من مرة. وأشارت اللجنة في بيان إلى أنه طُلب منه تقديم معلومات في مقابلة شخصية ومسائل كتابية بالإنجليزية والألمانية. وجاء في البيان "السيد بيكنباور لم يتصرف وفقاً للوائح التعامل المطبقة على مسؤولي كرة القدم داخل إطار التحقيقات، منتهكاً بهذا المادة رقم 13 من اللائحة الأخلاقية لفيفا". وترى اللجنة إن القيادي الألماني وجد مداناً بانتهاك المادة 18 (واجب الإعلام والتعاون وتقديم التقارير) والمادة 42 (الإلتزام بالتعاون). وأبرز البيان أن بيكنباور أبدى لاحقاً رغبة في التعاون، لذا فإن العقوبة ستكون تحذيرية مع غرامة بقيمة 7 آلاف فرانك سويسري. يشار إلى أن هذه القضية لا ترتبط بالمسائل المتعلقة بحصول ألمانيا على حق تنظيم مونديال 2006.