الفيفا يمنع الكاميرات والهواتف الذكية خلال انتخابات رئاسته قال احد المرشحين يوم الأربعاء إنه لن يسمح بحمل الهواتف المحمولة أو الكاميرات في كبائن التصويت خلال انتخابات رئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) في الأسبوع المقبل من أجل الحفاظ على سرية الاقتراع. وقال الفرنسي جيروم شامبين مسؤول الفيفا السابق إنه أثار هذا الموضوع مع اللجنة الانتخابية للفيفا بسبب تعرض بعضد الأطراف التي ستشارك في التصويت لضغوط لتصوير أوراق التصويت الخاصة بهم لإثبات مشاركتهم في التصويت. وسيجري التصويت لانتخاب بديل للسويسري سيب بلاتر في مقر الفيفا في زوريخ يوم 26 من فبراير شباط الجاري من بين خمسة مرشحين هم شامبين والأمير الأردني علي بن الحسين والبحريني الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم ورجل الأعمال الجنوب افريقي طوكيو سيكسويل والسويسري جياني انفانتينو الأمين العام للاتحاد الأوروبي لكرة القدم. وسيكون لكل دولة عضو في الفيفا صوت واحد خلال التصويت لاختيار الرئيس الجديد. ويبلغ مجموع الدول الأعضاء 209 دول. وأوضح شامبين أنه كتب إٍلى دومينيكو سكالا رئيس اللجنة الانتخابية للفيفا يوم الاثنين الماضي قائلا "الاتحادات الأعضاء في الفيفا وقادتهم يتعرضون لضغوط هائلة لتحديد موقفهم من تصويت يوم 26 فبراير." وأضاف شامبين "من خلال التجارب السابقة والمعلومات التي يتم تداولها حاليا فانه يطلب من المشاركين في التصويت تصوير ورقة التصويت بالهاتف المحمول لإثبات إتباعهم التوجيهات." وفي رده على ذلك والذي أطلعت عليه رويترز قال سكالا إنه سيتم تذكير جميع الوفود "بأنه يحظر استخدام الهواتف المحمولة أو الكاميرات أو أي معدات الكترونية يمكن أن تستخدم في تسجيل عملية التصويت داخل كبائن التصويت." وأضاف سكالا "سيتم تسليم أوراق التصويت إلى المشاركين في التصويت بعد دخولهم كبائن التصويت فعلا."