دورتموند يستعد لتقديم عرض مغري لجلب الجزائري محرز يٌعتبر اللاعب الجزائري رياض محرز في الوقت الحالي أحد أفضل اللاعبين في الدوري الإنجليزي. وقد ساهم محرز، البالغ من العمر 24 عاما، بتسجيله 14 هدفاً إلى حد الآن خلال هذا الموسم في تصدر فريقه ليستر سيتي ترتيب الدوري الإنجليزي الممتاز. وبالإضافة إلى تسجيل الأهداف، كان رياض محرز وراء 10 تمريرات حاسمة. دخول دورتموند على خط المنافسة وبالنظر إلى المستوى الرائع الذي يقدمه اللاعب الدولي الجزائري، أصبحت مسألة بقائه في صفوف ليستر سيتي، خاصة في ظل العروض التي تنهال عليه من عدة أندية أوروبية، ومن بينها بوروسيا دورتموند الألماني. فقد ذكرت صحيفة "لوبيتور" الفرنسية أن الإدارة الفنية للنادي الألماني تسعى لضم مهاجم لستر سيتي إلى صفوفها. وأكد كمال بنكوكم مدير أعمال محرز للصحيفة الفرنسية أن "هناك مجموعة من الأندية الأوروبية الكبيرة التي تريد الظفر بخدمات رياض". ويشار إلى أن قيمة محرز في سوق الانتقالات تصل إلى 20 مليون يورو، فيما يرتبط الدولي الجزائري بعقد يمتد إلى غاية 2019 مع متصدر الدوري الإنجليزي ليستر سيتي.