فالنسيا يحقق رقما قياسيا بالدوري الأوروبي فالنسيا يحقق رقما قياسيا بالدوري الأوروبي أصبح فالنسيا الإسباني أول فريق في تاريخ بطولة الدوري الأوروبي لكرة القدم يسجل 4 أهداف في الشوط الأول خلال مباراة بالمسابقة، حسبما أفاد الاتحاد الأوروبي للعبة (يويفا). وكان فالنسيا متفوقا بخماسية نظيفة قبل أن يذهب للاستراحة خلال لقاءه أمام رابيد فيينا النمساوي بذهاب دور الـ32 من البطولة. وتقدم سانتي مينا بالهدف الأول بعد مرور 4 دقائق، ثم أضاف داني باريخو الهدف الثاني (ق10)، قبل أن يعود مينا ويسجل الهدف الثاني له والثالث للفريق (ق25)، وأضاف ألبارو نيغريدو الهدف الرابع (ق29) ثم أندري غوميز (ق35). واختتم الفريق اللقاء بهدف سادس ختامي سجله في الشوط الثاني عبر رودريغو مورينو (ق89)، ليتأهل إكلينيكيا للدور ثمن النهائي من البطولة.