بالتفاصيل : الصراع يشتعل بين 6 نجوم على الحذاء الذهبي الأوروبي بالهدف الذي أحرزه أمس الأربعاء خلال مباراة فريقه المؤجلة من الجولة الـ16 بالدوري الإسباني، التي انتهت بفوز برشلونة أمام سبورتنغ خيخون (1-3)، لحق الأوروغوياني لويس سواريز بلاعب نابولي الإيطالي، الأرجنتيني غونزالو هيغواين في صدارة الترتيب العام لهدافي الدوريات في "القارة العجوز" برصيد 24 هدفاً. وبهذا يتخطى سواريز هداف الدوري البرتغالي وبنفيكا، البرازيلي جوناس جونسالفيس، صاحب الـ23 هدفاً التي يحتل بها المركز الثالث في الترتيب، بينما يأتي مهاجم ريال مدريد، البرتغالي كريستيانو رونالدو في المركز الرابع برصيد 21 هدفاً، وهو نفس رصيد مهاجم بايرن ميونخ الألماني، البولندي روبرت ليفاندوفسكي. ويأتي خلف ليفا مباشرة في ترتيب هدافي البوندسليغا بفارق هدف وحيد، مهاجم بروسيا دورتموند، الغابوني بيير إيمريك أوباميانغ، ويحتل المرتبة السادسة في الترتيب العام، ثم يأتي خلفه مباشرة كل من الفرنسي كريم بنزيما (مهاجم ريال مدريد) وجيمي فاردي (مهاجم ليستر سيتي) برصيد 19 هدفا. وفيما يلي الترتيب الحالي لهدافي الدوريات الأوروبية: 1- غونزالو هيغواين (الأرجنتين/نابولي) 24 هدفاً (48 نقطة). 2- لويس سواريز (أوروغواي/برشلونة) 24 هدفاً (48 نقطة). 3- جوناس جونسالفيس (البرازيل/بنفيكا) 23 هدفاًَ (46 نقطة). 4- كريستيانو رونالدو (البرتغال/ريال مدريد) 21 هدفاً (42 نقطة). 5- روبرت ليفاندوفسكي (بولندا/بايرن ميونخ) 21 هدفاً (42 نقطة). 6- بيير أوباميانغ (الغابون/بروسيا دورتموند) 20 هدفاً (40 نقطة). 7- كريم بنزيما (فرنسا/ريال مدريد) 19 هدفاً (38 نقطة). 8- جيمي فاردي (إنجلترا/ليستر سيتي) 19 هدفاً (38 نقطة). 10- إسلام سليماني (الجزائر/سبورتنغ لشبونة) 18 هدفاً (36 نقطة). 11- نيمانيا نيكوليتش (صربيا/ليجيا وارسو) 23 هدفاً (34.5 نقطة). 12- نيمار دا سيلفا (البرازيل/برشلونة) 17 هدفاً (34 نقطة). 13- أليكس تيكسيرا (البرازيل/شاختار دونيتسك) 22 هدفاً (33 نقطة). 14- روميلو لوكاكو (بلجيكا/إيفرتون) 16 هدفاً (32 نقطة). يشار إلى أن جائزة الحذاء الذهبي الأوروبي تمنح في كل سنة لأعلى هداف في الدوريات الأوروبية، ويحتفظ بنصيب الأسد في الفوز بها البرتغالي كريستيانو رونالدو برصيد 4 مرات، وهو اللاعب الوحيد الذي فاز بها في دوريين مختلفين، إنجلترا مع مانشستر يونايتد و إسبانيا مع فريقه الحالي ريال مدريد، ويأتي خلفه مباشرة الأرجنتيني ليونيل ميسي، لاعب برشلونة، برصيد 3 مرات.