تصريح عنصري جديد لبرلسكوني تصريح عنصري جديد لبرلسكوني احتفل رئيس ميلان سيلفيو برلسكوني مؤخرا بمرور30 عاما له في رئاسة النادي، حيث كشف عن رؤيته لمستقبل الروسونيري. و خرج رئيس الوزراء السابق لإيطاليا بتعليقات مثيرة للجدل بشأن ماريو بالوتيلي. اذا قال في مقابلة له مع شبكة سكاي سبورت ايطاليا:” احلم بميلان ايطالي بالكامل، لدينا العديد من اللاعبين الشباب الإيطاليين في الوقت الحالي و منهم بالوتيلي، صحيح انه تعرض كثيرًا للشمس لكنه يبقى إيطالي”. “سأكون سعيدًا لو قص شعره، انه لاعب موهوب، لكنه يلعب كثيرا في نصف ملعبنا، و لا يتمركز بشكل جيد، وقد اخبرته بهذا.” و سجل بالوتيلي هدفين في 11 مباراة منذ عودته الى إيطاليا على سبيل الاعارة من ليفربول.