بالفيديو : هدف للتاريخ بقدم المصري محمد صلاح بالفيديو : هدف للتاريخ بقدم المصري أحمد صلاح قاد النجم المصري محمد صلاح فريقه روما إلى تحقيق فوز عريض على ضيفه باليرمو بخماسية نظيفة في اللقاء الذي جمعهما الأحد 21 فبراير/شباط، في المرحلة 26 من الدوري الإيطالي لكرة القدم. وأحرز الفرعون محمد صلاح هدفين لذئاب روما في غضون دقيقتين، بحلول الدقيقتين (60 و 62) على التوالي. وسجل الفرعون المصري هدفه الشخصي الثاني له والرابع لفريقه بطريقة رائعة من زاوية ميتة ببراعة على طريقة اللاعبين الكبار، بعد هجمة مرتدة سريعة. كما أحرز المهاجم البوسني إدين دجيكو هدفين أيضا لذئاب روما في الدقيقتين (30 و89)، وسجل المالي سيدو كيتا هدفا في الدقيقة 52 من عمر المباراة. وحقق روما بذلك انتصاره الخامس على التوالي في الكالتشيو، ورفع رصيده إلى 50 نقطة، ويحتل المركز الرابع في الدوري.