رئيس بايرن ميونيخ السابق يتبرع بأمواله بعد خروجه من السجن رئيس بايرن ميونيخ السابق يتبرع بأمواله بعد خروجه من السجن تعهد أولي هونيس الرئيس السابق لنادي بايرن ميونيخ بطل الدوري الألماني لكرة القدم بالتبرع للأعمال الخيرية بكل الأموال التي حصل عليها أثناء رئاسته للنادي البافاري. وقال هونيس لصحيفة (شبورت بيلد) التي في عددها الذي سيصدر غدا الأربعاء أن قيمة جميع الأجور التي حصل عليها ستذهب إلى مؤسسة "اف سي بايرن هيلفه" الخيرية لمساعدة الناس المحتاجين ، إذ قدرت الصحيفة قيمة هذا المبلغ بنحو 100 ألف يورو. ومن المقرر أن ينهي هونيس (64 سنة ) فترة حبسه في 29 من الشهر الجاري بعدما قضى نحو نصف مدة العقوبة والتي تبلغ ثلاث سنوات ونصف في السجن. وقد حكم على هونيس في مارس 2014 بعد إدانته بالتهرب من دفع ضرائب قدرتها السلطات المختصة ب 5ر28 مليون أورو، لكنه بدأ فترة العقوبة بعد هذا التاريخ بثلاثة أشهر. يشار إلى أن هونيس يقضي عقوبة السجن ليلا حيث يفرج عنه نهارا منذ مطلع السنة الماضية للعمل كمساعد مع فرق الشباب بنادي بايرن ميونيخ. ولم يتضح بعد ما إذا كان هونيس سيتولى وظيفة جديدة مع بايرن ميونيخ أم لا ، وذلك وسط تكهنات إعلامية بشأن إمكانية عودته لمنصبه كرئيس للنادي. وكان اعتراف هونيس بتهربه الضريبي وسجنه ، قد شكل صدمة في المشهد الكروي الألماني وخاصة نادي بايرن ميونيخ الذي حقق مواسم حافلة بالألقاب مع هونيس تربع فيها على عرش الكرة الألمانية والأوروبية.