برشلونة يقهر أرسنال في معقله و يضع قدما و نصف في ربع نهائي دوري أبطال أوروبا (فيديو) برشلونة يقهر أرسنال في معقله و يضع قدما و نصف في ربع نهائي دوري أبطال أوروبا (فيديو) اقترب برشلونة من بلوغ الدور ربع النهائي لدوري أبطال اوروبا لكرة القدم، بفوزه على أرسنال (2-0) في عقر داره في لقاء الذهاب الذي جمعهما الثلاثاء 23 فبراير/شباط، على ملعب "الإمارات". ويدين الفريق الكاتالوني بالفضل في انتصاره لنجمه الأرجنتيني ليونيل ميسي الذي أحرز هدفيه، الأول في الدقيقة الـ71 بتسديدة رائعة من داخل منطقة الجزاء بعد تمريرة رائعة من زميله البرازيلي نيمار دا سيلفا من الجهة اليسرى. أما الهدف الثاني فقد سجله ليـونيل في الدقيقة الـ 83 من ضربة جزاء حصل عليها بنفسه، ووضع البرغوث الكرة في الزاوية اليمنى بينما ذهب الحارس التشيكي العملاق بيتر تشيك إلى الزاوية اليسرى. وأصبح برشلونة قاب قوسين أو أدنى من بلوغ الدور ربع النهائي للتشامبيونز ليغ، فهو سيكون بحاجة إلى التعادل فقط، أو حتى الخسارة بفارق هدف، في مباراة الإياب التي ستقام على أرضه وبين جماهيره على ملعب "كامب نو" في مدينة برشلونة.