أتلتيكو مدريد يفشل في استغلال النقص العددي لأيندهوفن أتلتيكو مدريد يفشل في استغلال النقص العددي لأيندهوفن فرط أتلتيكو مدريد الإسباني في فوز كان في متناوله، بعدما اكتفى بالتعادل السلبي مع مضيفه إيندهوفن في ذهاب دور الستة عشر لبطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم اليوم الأربعاء. وفشل أتلتيكو في استغلال النقص العددي الذي عانى منه إيندهوفن في ثلث الساعة الأخير عقب طرد لاعبه جاستون بيريرو لحصوله على الإنذار الثاني، بعدما تبارى لاعبوه في إهدار جميع الفرص السهلة التي سنحت لهم ليتأجل حسم التأهل إلى مباراة العودة التي ستقام بملعب فيسينتي كالديرون (معقل الفريق الإسباني) في 15 مارس (آذار) المقبل. وبات يتعين على أتلتيكو الفوز بأي نتيجة في لقاء الإياب من أجل العبور إلى دور الثمانية، فيما يكفي إيندهوفن التعادل الإيجابي بأي نتيجة للاستمرار في المسابقة. وعجز أتلتيكو مدريد بتلك النتيجة عن تحقيق الفوز للمباراة الثانية على التوالي بمختلف المسابقات، بعدما سقط في فخ التعادل السلبي مع فياريال بالدوري الإسباني الأحد الماضي. ويسعى أتلتيكو، الذي يحتل المركز الثاني في الدوري الإسباني، للحفاظ على آماله في المنافسة على لقب المسابقة المحلية، عندما يحل ضيفاً على جاره اللدود ريال مدريد السبت المقبل.