صحفي بريطاني يكشف عدد الأصوات حصل عليها المرشحون لرئاسة الفيفا صحفي بريطاني يكشف عدد الأصوات حصل عليها المرشحون لرئاسة الفيفا أخبارنا المغربية : متابعة كشف جاب ماركوتي ، الصحفي الشهير بصحيفة "تايمز البريطانية" ، عن الأصوات التي تمكن المرشحين الخمسة لانتخابات رئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا" من الحصول عليها. ونقلت شبكة "إي إس بي إن" عن ماركوتي أن السويسري جياني إينفانتينو و البحريني الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة الأقرب للحصول على الرئاسة، فقد جمع كل منهما 100 صوت، في حين حصل الأمير الأردني علي بن الحسين على 30 صوت حتى الآن. ويتنافس الجمعة على رئاسة الفيفا أيضا كل من الجنوب أفريقي طوكيو ساكسويل و الفرنسي جيروم شامبين. وكانت وكالة "أسوشيتيد بريس" الأمريكية قد أجرت استطلاع رأي بين مسؤولين ومندوبين ومراقبين أكدوا بإن الشيخ سلمان هو الأقرب للحصول على المنصب.