تفاصيل عملية التصويت في انتخابات الفيفا تفاصيل عملية التصويت في انتخابات الفيفا فيما يلي حقائق تشرح تفاصيل عملية التصويت في انتخابات رئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) المقررة في زيورخ السويسرية، اليوم الجمعة. المرشحون: الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة والأمير علي بن الحسين والسويسري جياني إنفانتينو والجنوب أفريقي طوكيو سيكسويل والفرنسي جيروم شامبين. من يشارك في التصويت: يشارك في التصويت جميع الاتحادات الوطنية الأعضاء في "فيفا" وهم 209 اتحادات. ولكل اتحاد صوت واحد وهذا يعني أنه لا فرق بين أصغر دولة وأكبر دولة مهما كان ثقلها الكروي أو الاقتصادي أو السكاني ومن ثم تتساوى دول مثل بروناي أو أندورا مع دول أخرى مثل الولايات المتحدة وايطاليا وألمانيا. ولن يشارك اتحادا الكويت واندونيسيا في عملية التصويت اليوم بسبب إيقافهما ومن ثم فإن عدد الأصوات سيكون 207 أصوات. كيفية التصويت والفرز: يكون التصويت سرياً، وقبل بدء التصويت يمكن لكل من المرشحين الـ5 الحديث إلى الوفود لمدة 15 دقيقة. حسم النتيجة من الجولة الأولى يتطلب الحصول على ثلثي عدد الأصوات. وإن لم يحسم في الجولة الأولى تجرى جولة ثانية من التصويت، وفي هذه الجولة يفوز من يحصل على الأغلبية أي أكثر من 50% من الأصوات. وفي حالة عدم حصول أي مرشح على الأغلبية يتم استبعاد المرشح الذي حصل على أقل عدد من الأصوات ثم إجراء جولة أخرى من التصويت حتى تحسم النتيجة بحصول أحد المرشحين على الأغلبية.