مارادونا : يجب سجن بلاتر و بلاتيني مدى الحياة مارادونا : يجب سجن بلاتر و بلاتيني مدى الحياة قال القائد السابق لمنتخب الأرجنتين، دييغو مارادونا، إن سيب بلاتر الذي ترأس الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) لسنوات طويلة، وميشيل بلاتيني، يجب أن يعاقبا بالسجن مدى الحياة بدلاً من إيقافهما لـ6 سنوات بسبب انتهاكات لميثاق الأخلاق الخاص بالمؤسسة. وعوقب بلاتر وبلاتيني بالإيقاف 8 أعوام، قبل أن يتم تخفيض العقوبة لـ6 سنوات هذا الأسبوع بسبب مدفوعات بقيمة مليوني فرنك سويسري (2.03 مليون دولار) ذهبت للمسؤول الفرنسي في 2011 من فيفا بموافقة بلاتر بسبب عمل قام به في وقت سابق. وقال مارادونا (55 عاماً): "يبدو أن لجنة القيم بفيفا أخطأت". وأضاف "وجود كل هذه الأدلة ضد تلك المجموعة من الأشخاص واكتشاف ما سرقوه على مدار سنوات طويلة يؤكد على ضرورة معاقبتهم بالسجن مدى الحياة". ويعيش "فيفا" أسوأ أزمة في تاريخه الممتد على مدار (112 عاماً) بعد توجيه اتهامات بالفساد للعديد من المسؤولين السابقين بالمؤسسة. ويرى مارادونا، الذي خاض 91 مباراة دولية مع الأرجنتين وفاز بكأس العالم 1986، أن خليفة بلاتر لا يجب أن يحركه المال. وتابع "أود أن أرى رئيساً لفيفا ليس منشغلاً بأن يصبح ثرياً بفضل كرة القدم أو الرعاة أو كأس العالم، لأن هذه وسائل لجني الكثير من الأموال.