المـان السيتي يحرز لقب كأس الرابطة على حساب ليفربول المـان السيتي يحرز لقب كأس الرابطة على حساب ليفربول فاز مانشستر سيتي على ليفربول 3-1 بركلات الترجيح ليحرز كأس رابطة الأندية الإنجليزية لكرة القدم عقب التعادل 1-1 بعد وقت إضافي في المباراة النهائية على إستاد ويمبلي اليوم الأحد. وتقدم سيتي بهدف بعد مرور 4 دقائق من بداية الشوط الثاني، بعد تسديدة من فرناندينيو مرت من الحارس سيمون مينيوليه. وأدرك فيليب كوتينيو لاعب ليفربول التعادل بعدما تابع كرة سددها زميله آدم لالانا وارتدت من القائم قبل 7 دقائق من نهاية الوقت الأصلي ليلجأ الفريقان إلى وقت إضافي.