المتألق راشفورد يقود مانشستر يونايتد للفوز على آرسنال المتألق راشفورد يقود مانشستر يونايتد للفوز على آرسنال واصل المهاجم الشاب ماركوس راشفورد تألقه وأعقب هدفيه في مباراته الأولى مع مانشستر يونايتد الأسبوع الماضي بثنائية أخرى كما صنع هدفاً ليفوز فريق المدرب لويس فان غال 3-2 على آرسنال في الدوري الإنجليزي الممتاز بإستاد أولد ترافورد اليوم الأحد. وسجل اللاعب البالغ عمره 18 عاماً مرتين في غضون 3 دقائق في الشوط الأول، ليوجه لطمة قوية لآمال آرسنال صاحب المركز الثالث في إحراز اللقب. وقلص داني ويلبيك مهاجم يونايتد السابق الفارق لآرسنال، لكن راشفورد هيأ الكرة لأندير هيريرا ليحرز الهدف الثالث ليونايتد قبل أن يقلل مسعود أوزيل الفجوة مجدداً. وتركت النتيجة آرسنال متأخراً بخمس نقاط وراء ليستر سيتي المتصدر، بينما عاد يونايتد إلى المركز الخامس متفوقاً على وست هام يونايتد.