برنامج مباريات الدور الاول من كأس الكـاف برنامج مباريات الدور الاول من كأس الكـاف بلغت أربعة أندية عربية وهي الكوكب المراكشي ومصر المقاصة المصري والملعب القابسي التونسي ومولودية وهران، الدور الاول لمسابقة كأس الكونفدرالية الافريقية لكرة القدم ، فيما خرج الخرطوم السوداني من الدور التمهيدي إثر خسارته أمام مضيفه سبور كلوب الاوغندي نهاية الأسبوع. وحجز مصر المقاصة المصري بطاقته عن جدارة واستحقاق بعدما جدد فوزه على ضيفه الدفاع الاثيوبي بثلاثية نظيفة تناوب على تسجيلها عمر بركات (د60) والسيد حمدي (د88) والمغربي عمر النجدي (د90 ض.ج) في اياب الدور التمهيدي. وكان مصر المقاصة فاز 3-1 ذهابا خارج قواعده. واحتاج الكوكب المراكشي، بطل المسابقة عام 1996، إلى ضربات الترجيح لتخطي عقبة فريق القوات المسحلة البوركينابية 5-4 حيث خسر أمامه 0-3 ايابا في واغادوغو وهي النتيجة التي كان فاز بها ذهابا في مراكش قبل اسبوعين. وسجل أهداف الفريق البوركينابي كل من تراوريه (د52) وكبان (د63) وكافاندو (د78) . وبدوره احتاج الملعب القابسي التونسي إلى ضربات الترجيح للتخلص من بكاري دجان بارولي المالي 4-3 بعدما تعادل معه ايابا بهدف لهشام السيفي (44) مقابل هدف لسيديبيه (22). وكان الفريقان تعادلا بالنتيجة ذاتها ذهابا في باماكو. وخرج الخرطوم السوداني من الدور التمهيدي إثر خسارته أمام مضيفه سبور كلوب الاوغندي بهدف وحيد سجله كويسيباوا في الدقيقة 25. وكان الخرطوم خسر بالنتيجة ذاتها ذهابا على أرضه. وخرج أيضا فريق فومبوني من جزر القمر بخسارته أمام اتلتيكو اولمبيك البوروندي 0-2. وكان فومبوني فاز 1-0 ذهابا على ارضه. وتأجلت مباراة الاياب بين الاتحاد الليبي ومضيفه سونيديب من النيجر إلى موعد لاحق وذلك بسبب اضراب في مطار العاصمة نيامي. وكان الاتحاد فاز 4-1 ذهابا. وتأهل مولودية وهران الجزائري لانسحاب منافسه واليدان الغامبي. وأعفيت فرق اتحاد الفتح الرياضي (المغرب) و شباب قسنطينة (الجزائر) وانبي (مصر) ومونانا (الغابون) وميديما (غانا) وكالوم (غينيا) وبيك (ليبيريا) وليغا ديبورتيفا مابوتو (موزامبيق) ودون بوسكو (الكونغو الديموقراطية) والاهلي شندي (السودان) وازام (تنزانيا) والترجي (تونس) وزاناكو (زامبيا) من خوض الدور التمهيدي. وفي الدور الاول يلتقي اتحاد الفتح الرباطي مع مونغومو من غينيا الاستوائية، وشباب قسنطينة مع ناساراوا يونايتد النيجيري، وانبي مع افريكا سبور الإيفواري، و الاهلي شندي مع لوبوبو الكونغولي الديموقراطي، والترجي مع النهضة التشادي، ومولودية وهران مع غانيوا الإيفواري، والكوكب المراكشي مع باراك يونغ كونترولرز الليبيري، والملعب القابسي مع كالوم الغيني، ومصر المقاصة مع دون بوسكو الكونغولي الديموقراطية، والاتحاد الليبي او سونيديب من النيجر مع ماديما الغاني. وتقام مباريات ذهاب الدور الاول في الفترة ما بين 11 و13 مارس المقبل، والاياب ما بين 18 و20 من نفس الشهر. في ما يلي برنامج الدور الاول ، الذي يعرف مشاركة عشرة أندية عربية : الكوكب المراكشي (المغرب) - باراك يونغ كونترولرز (ليبيريا). مونغومو (غينيا الاستوائية) - الفتح الرباطي (المغرب). موكاندا (الكونغو) - الشرطة (رواندا). ساغرادا (انغولا) - ديبورتيفو مابوتو (موزامبيق). مولودية وهران (الجزائر) - غانيوا (كوت ديفوار). بايدفيست فيتس (جنوب افريقيا) - ازام (تنزانيا). النهضة (تشاد) - الترجي (تونس). هراري سيتي (زيمبابوي) - زاناكو (زامبيا). الملعب القابسي (تونس) - كالوم (غينيا). ناساراوا يونايتد (نيجيريا) - شباب قسنطينة (الجزائر). مصر المقاصة (مصر) - دون بوسكو (الكونغو الديموقراطية). لوبوبو (الكونغو الديموقراطية) - اهلي شندي (السودان). الاتحاد (ليبيا) مع المتأهل من لقاء سونيديب (النيجر) - ماديما (غانا). فيلا سبورتس كلوب (اوغندا) - جي كي يو (زنجيبار). اتلتيكو اولمبيك (بوروندي) - مونانا (الغابون). افريكا سبور (كوت ديفوار) - انبي (مصر).