الإفراج عن الرئيس السابق لبايرن ميونخ الإفراج عن الرئيس السابق لبايرن ميونخ تم اليوم الإثنين، الإفراج عن الرئيس السابق لنادي بايرن ميونخ الألماني، أولي هوينيس، بعد أن قضى نصف فترة عقوبة السجن التي فرضت عليه في قضية تهرب ضريبي. وكان هوينيس عوقب بالحبس لمدة 3 أعوام ونصف، لكن جرى تقليص المدة إلى النصف، حسب ما كشفت عنه وزارة العدل بولاية بافاريا، دون الكشف عن المزيد من التفاصيل بشأن قرار إطلاق سراحه. وكان هوينيس أدين من قبل محكمة ميونخ في مارس (آذار) 2014 بالتهرب الضريبي بمبلغ يقدر بنحو 28.5 مليون يورو (31 مليون دولار).