المغربي هشام العمراني أبرز المرشحين لمنصب كبير بـ"الفيفا" المغربي هشام العمراني أبرز المرشحين لمنصب كبير بـ"الفيفا" انتهى وقت الاحتفالات للرئيس الجديد لـ"الفيفا" بحسب وكالة "رويترز" وبات عليه التصدي لمسائل تعتبر حساسة، في طليعتها تنفيذ وعده بتعيين أمين عام للاتحاد الدولي لـ #كرة_القدم من خارج قارة أوروبا، للمرة الاولى في تاريخ المنظمة الكروية الدولية التي تأسست في 1904 وتعاقب على هذا المنصب الحساس فيها عشرة امناء عامين فقط، بينهم ثلاثة (دون احتساب الامين العام الحالي بالتكليف ماركوس كاتنر) في عهد الرئيس السابق والموقوف جوزف سيب #بلاتر. وكان إنفانتينو تساءل قبل اسبوع من انتخابه على هامش حدث في العاصمة الانكليزية لندن: "لمَ لا يكون الامين العام من أفريقيا؟". الا ان مصدراً مقرباً من الرئيس الجديد لـ"الفيفا" قال مساء أمس الاثنين ان المقصود بكلام إنفانتينو هو تعيين امين عام من خارج القارة الأوروبية. وتردد في هذا السياق اسم مرشح أفريقي يملك كفاءات عالية في الادارة هو المغربي هشام العمراني (36 سنة) الامين العام للاتحاد الأفريقي حالياً والذي يحمل شهادات عليا نالها من دراسته في العاصمة الفرنسية باريس. وهو تولى مهماته الأفريقية بصورة موقتة في 2010 قبل تثبيته أمينأً عاماً اصيلاً في 2011. وسبق له العمل مع الاتحاد الآسيوي لكرة القدم في مجال التسويق، ونال العام الماضي جائزة "القائد الشاب" في الادارة الرياضية، لدوره في انجاز استحقاق كأس الأمم الأفريقية بعد نقلها من المغرب الى غينيا الاستوائية بسبب خشية المغرب من تفشي فيروس "ايبولا". وقال المستشار الرياضي رجل الاعمال السويسري جواو فريغيرو ان العمراني (زميله في شهادة ماسترز الفيفا عام 2004) يملك كفاءات عالية "وسيكون من دون شك أميناً عاماً ممتازاً للفيفا". وذكرت "رويترز" انه تعذر الاتصال بالعمراني. الا ان الوكالة أوردت ايضاً باسم رئيس الاتحاد الاميركي لكرة القدم سونيل غولاتي، وهو استاذ متخصص في الاقتصاد في جامعة كولومبيا. ورأت في الخطوة توثيقأً للتعاون بين "الفيفا" ووزارة العدل الاميركية، بعد اتهام الاخيرة للعشرات من المسؤولين من ابناء القارة الاميركية بالفساد. وكان غولاتي عمل في شركات تسويق كبرى احداها من الرعاة الرئيسيين لـ"الفيفا". الا ان الوكالة قالت انه تعذر ايضاً الاتصال بغولاتي. ويمكن لإنفانتنيو عرض اسم الامين العام الجديد في اجتماع اللجنة التنفيذية للاتحاد الدولي في زوريخ في 17 آذار الجاري، او في الجمعية العمومية للاتحاد الدولي في مدينة مكسيكو سيتي في ايار المقبل. ويقوم بمهام الامين العام حالياً المسؤول المالي لـ"الفيفا" الالماني ماركوس كاتنر.