أكثر من 10 آلاف يورو غرامة على نجم ريال مدريد أكثر من 10 آلاف يورو غرامة على نجم ريال مدريد تلقى لاعب ريال مدريد الإسباني، الكولومبي جيمس رودريغز، صفعة جديدة، بعد أن وقعت السلطات الإسبانية عقوبة كبيرة عليه بسبب المخالفة المرورية، التي ارتكبها في يناير (كانون الثاني) الماضي. وكشفت صحيفة "إيه بي سي" الإسبانية أن رودريغز سيتعين عليه دفع غرامة مالية تبلغ 10 آلاف و400 يورو (11 ألف و293 دولار) إثر رفضه الانصياع لأوامر الشرطة الإسبانية أثناء قيادته سياراته بسرعة 200 كيلومتر في الساعة على أحد الطرق السريعة في العاصمة الإسبانية مدريد. وأفادت الصحيفة أن هذه الغرامة المالية هي العقوبة القصوى لمثل هذا النوع من المخالفات، التي تفرض في حالة عدم الانصياع لأوامر الشرطة ومقاومة السلطات.