لاعب بالدوري الإنجليزي يواجه عقوبة السجن بتهم التحرش بقاصرة لاعب بالدوري الإنجليزي يواجه عقوبة السجن بتهم التحرش بقاصرة أدان القضاء البريطاني اليوم الأربعاء، لاعب سندرلاند الإنجليزي، آدم جونسون، بتهمة إقامة أنشطة جنسية مع قُصر. يواجه جونسون (28 عاماً)، الذي وصل إلى المحكمة برفقة زوجته ستايسي فلاوندرز، عقوبة السجن لفترة تتراوح بين خمس وعشر سنوات بعد أن تمت إدانته بتهمة التحرش بالفتاة القاصر، ولكن تمت تبرئته من تهمة إقامة أنشطة جنسية معها. وقال القاضي، جوناثان روز: "ينبغي على المتهم أن يدرك أن هناك احتمالية كبيرة لأن يضطر لقضاء عقوبة سجن كبيرة". كان جونسون، الذي لعب 12 مباراة مع المنتخب الأول، أقر أمام المحكمة بتقبيل فتاة قاصر عقب ملاحقتها عبر الإنترنت، لكنه نفى قامة أي علاقة جنسية معها. وأعلنت محكمة برادفورد الواقعة شمال إنجلترا براءة اللاعب من التهمة الثانية الموجهة إليه. وأقر اللاعب، الذي تعرف على الفتاة القاصر في 30 يناير(كانون الثاني) الماضي، بعد أن واعدها لتوقيع بعض القمصان، بأنه قبل الفتاة، ولكنه أكد أن الأمر لم يتطور "لأبعد من ذلك". وتم اعتقال جونسون، الذي سبق له اللعب لأندية ميدلزبره وليدز وواتفورد ومانشستر سيتي، ولقي القبض عليه في الثاني من مارس(آذار) 2015. يشار إلى أن سندرلاند الذي كان دفع 10 ملايين إسترليني مقابل الحصول على خدمات جونسون في صيف 2012، قرر إيقافه عقب إلقاء القبض عليه ولكنه رفع العقوبة عقب الإفراج عنه بكفالة.