إقامة بطولة عربية جديدة تضم أفضل 9 فرق إقامة بطولة عربية جديدة تضم أفضل 9 فرق ترأس رئيس الاتحاد العربي لكرة القدم، الأمير تركي بن خالد بن فيصل آل سعود، اليوم الخميس، الاجتماع السابع والخمسين للجنة التنفيذية للاتحاد بمدينة جدة السعودية بحضور كافة أعضاء اللجنة. وأعرب الأمير تركي عن شكره وتقديره لأعضاء اللجنة على الروح العربية التي سادت الاجتماع، وحرص الجميع على عودة البطولات العربية لكرة القدم بصورة ترضي طموح كافة عشاق كرة القدم في العالم العربي. وأوضح الأمير تركي أن الاجتماع ناقش عدداً من المواضيع المهمة المدرجة على جدول اعماله، حيث تم اطلاع أعضاء اللجنة على نتائج الاجتماعات التي تم عقدها مع رؤساء الاتحادات العربية في قارتي آسيا وأفريقيا لتهيئة الاتحادات للمشاركة في البطولات العربية لكرة القدم وتقديم الدعم اللازم والمشاركة الإيجابية. كما تم الإشادة بما قام به الاتحاد الجزائري للعبة أثناء زيارة منتخب فلسطين للبلاد والاحتفالات التي أقيمت بهذه المناسبة. وأضاف انه تم كذلك إنهاء الخلاف مع شركة وورلد سبورت غروب عقب التزامها بسداد مبالغ التسوية المتفق عليها واعتماد شركة صله الرياضية كمستشار للتسويق والاستثمار والعلاقات العامة للاتحاد. كما تم توقيع مذكرة تفاهم مع شركة صلة الرياضية، تقوم بموجبها برعاية بطولات الاتحاد وإقامة بطولة عربية كبرى لكرة القدم تتجاوز جوائزها أكثر من خمسة ملايين دولار وتم التنسيق بين الاتحاد والشركة على توقيع العقد النهائي وتفاصيله في الأسابيع المقبلة بعد الانتهاء من الصياغة النهائية للعقد. وذكر الأمير تركي أنه تم الاتفاق المبدئي مع شركة صله الرياضية على إقامة بطولة عربية مجمعه تضم تسعة من أكبر الفرق العربية مختاره من قبل الاتحاد والشركة، وسيتم وضع الآلية والمعايير المناسبة لاختيار هذه الأندية، وستقام مبدئياً في مصر أو احد الدول العربية الأخرى. وأردف رئيس الاتحاد العربي بأن النتائج التي خرج بها اجتماع اليوم تعتبر خطوة مهمة لإعادة بريق البطولات العربية لكرة القدم بصورة كبيرة، مؤكداً أن الاتحاد قام في الفترة الماضية بالتنسيق مع الاتحادات العربية الأعضاء بعمل الأجندة المناسبة لعدم تعارض مشاركات الأندية في المسابقات المحلية أو القارية مع بطولات الاتحاد العربي لكرة القدم.