برنامج بطولة اسبانيا : الدورة 28 برنامج بطولة اسبانيا : الدورة 28 في ما يلي برنامج مباريات الدورة الثامنة والعشرين من البطولة الاسبانية لكرة القدم ، المقررة أيام السبت والأحد والإثنين: - السبت: ريال مدريد - سلتا فيغو (الثالثة زوالا حسب التوقيع العالمي). فياريال - لاس بالماس . خيتافي - اشبيلية . ديبورتيفو لا كورونيا - ملقة. - الاحد: ريال بيتيس - غرناطة . ايبار - برشلونة (الثالثة زوالا حسب التوقيع العالمي). ريال سوسييداد - ليفانتي . سبورتينغ خيخون - اتلتيك بلباو. بلنسية - اتلتيكو مدريد (السابعة والنصف مساء). - الاثنين: اسبانيول - رايو فايكانو .