البرميرليغ : الجزائري محرز يقود ليستر لفوز ثمين على واتفورد البرميرليغ : الجزائري محرز يقود ليستر لفوز ثمين على واتفورد عزز ليستر سيتي موقعه في صدارة الدوري الإنجليزي الممتاز، وتقدم خطوة جديدة نحو منصة التتويج بعدما تغلب على مضيفه واتفورد 1-0 اليوم السبت، ضمن منافسات الجولة 29، التي افتتحت في وقت سابق اليوم بتعادل أقرب منافسيه توتنهام وآرسنال 2-2 في "ديربي" شمال لندن. واستعاد مانشستر سيتي اتزانه في المسابقة بعد 3 هزائم متتالية، وسحق ضيفه أستون فيلا برباعية نظيفة، بينما عاد تشيلسي لنتائجه الهزيلة بالتعادل 1-1 مع ستوك سيتي. وحسم ليستر سيتي مباراته أمام واتفورد بهدف وحيد سجله المهاجم الجزائري رياض محرز في الدقيقة 56، ليرفع ليستر رصيده في الصدارة إلى 60 نقطة، بفارق 5 نقاط أمام توتنهام، و8 نقاط أمام آرسنال صاحب المركز الثالث.