تعثر جديد لفريق سان جرمان في الدوري الفرنسي تعثر جديد لفريق سان جرمان في الدوري الفرنسي تعرض فريق باريس سان جرمان، الساعي إلى تحقيق لقب رابع على التوالي لتعثر ثان بتعادله سلبا مع ضيفه مونبليي بطل 2011-2012 اليوم السبت في الدورة التاسعة والعشرين من الدوري الفرنسي لكرة القدم. على ملعب بارك دو برانس، لم يستطع فريق العاصمة الذي مني بخسارته الاولى في الدورة الماضية عندما سقط أمام مضيفه ليون 1-2، زيارة شباك ضيفه صاحب المركز الرابع عشر و36 نقطة. ورفع باريس سان جرمان رصيده إلى 74 نقطة موسعا الفارق إلى 23 نقطة بينه وبين مطارده موناكو الذي تعادل أمس مع مضيفه كاين ، صاحب المركز الثالث 2-2. ويحتاج باريس سان جرمان إلى 4 نقاط في مبارياته التسع الاخيرة لاعتلاء المنصة للمرة الرابعة على التوالي. - ترتيب فرق الصدارة: 1- باريس سان جرمان 74 نقطة من 29 مباراة. 2- موناكو 51 من 29. 3- كاين 43 من 29. 4- ليون 42 من 28. 5- نيس 41 من 28. -- رين 41 من 28. -- سانت اتيان 41 من 28.