لاعب من أصل مغربي بديلا لمحرز في ليستر سيتي لاعب من أصل مغربي بديلا لمحرز في ليستر سيتي ادعت تقارير صحفية انجليزية اليوم الثلاثاء ان لاعب نادي مولدي النرويجي محمد اليونسي يعتبر المرشح الاول لخلافة رياض محرز في ليستر سيتي. و من المتوقع ان يغادر محرز ليستر سيتي متصدر الدوري الممتاز في نهاية الموسم بعد ان قدم اداء استثنائي جعله على رادار اقوى الاندية الاوروبية. و يتابع ليستر سيتي صانع الالعاب محمد اليونسي تمهيدا لضمه. الدولي النرويجي صاحب الاصول المغربية يبلغ من العمر 21 عاما، و قد ضمن مركزا اساسيا له في الفريق في 18 شهرا الماضية، بعدما كان قد وقع لمولدي في 2014 قادما من سارسبورج النرويجي. و سجل 36 هدفا في 78 لقاء، منها 7 اهداف هذا الموسم اوروبيا. و لم يتم تحديد رقم معين للصفقة، الا انه يذكر ان اللاعب يملك عقد مع مولدي حتى 2017.