أبطال أوروبا: بنفيكا يبدد أحلام زينيت في الوقت القاتل أبطال أوروبا: بنفيكا يبدد أحلام زينيت في الوقت القاتل أنقذ الأرجنتيني نيكولاس غايتان فريقه بنفيكا البرتغالي من فخ الهزيمة أمام مضيفه زينيت سان بطرسبرغ الروسي، وقاده لفوز رائع 2-1 في الوقت القاتل اليوم الأربعاء، في إياب دور الـ16 من دوري أبطال أوروبا، ليشق الفريق طريقه بنجاح إلى ربع النهائي. وحجز بنفيكا مقعده في ربع النهائي بالفوز 3-1 في مجموع المباراتين، إذ سبق له الفوز 1-0 على ملعبه ذهاباً، ليتأهل إلى ربع النهائي للمرة الأولى منذ 4 سنوات. وانتهى الشوط الأول من المباراة بالتعادل السلبي، ثم تقدم البرازيلي هالك بهدف لزينيت في الدقيقة 69 من ضربة رأس، ورد الأرجنتيني نيكولاس غايتان بضربة رأس في الدقيقة 85، ليسجل هدف التعادل، قبل أن يحرز البديل تاليسكا هدف الفوز لبنفيكا في الدقيقة السادسة من الوقت بدل الضائع.