بيلي يعرض كؤوسه و ميدالياته للبيع في مزاد أعلن أسطورة كرة القدم البرازيلية بيليه اليوم الخميس أنه سيبيع في مزاد ميدالياته وكؤوسه وحتى التاج الذي حصل عليه بعدما سجل هدفه الألف. ويشمل المزاد نحو ألفي قطعة، بينها الميداليات الذهبية التي حصل عليها بفوزه مع منتخب بلاده في مونديال 1958 و1962 و1970، والحذاء الذي ارتداه خلال تصوير فيلم "الهروب إلى النصر". وقال لـ(إفي) خوسيه فورنوس رودريجس "بيبيتو" المستشار الشخصي لبيليه إن الأموال التي سيتم جمعها من المزاد سيتم تخصيصها في المستقبل لمساعدة ذوي اللاعب السابق البالغ من العمر 75 عاما. وأشارت دار "جولينز" للمزادات إلى أن جانبا صغيرا من إيرادات المزاد سيتم تخصيصها لمستشفى "بيكينو برينسيبي" للأطفال في مدينة كوريتبا البرازيلية. وأوضح بيليه، في بيان، "لقد قررت السماح للجماهير وهواة الجمع امتلاك جانب من تاريخي. أتمنى أن يكتنزوا هذه القطع ويرووا قصتي لأطفالهم والأجيال القادمة". وتبرز من بين القطع المعروضة للبيع في المزاد الكأس الذي كان الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) يسلمه لأبطال المونديال حتى عام 1970، والذي تتراوح قيمته المتوقعة بين 400 و600 ألف دولار، وفقا لتقديرات الدار. وتقدر الدار أن سعر الكرة التي احتفظ بها بيليه من المباراة التي سجل فيها هدفه عام 1969 والتي جمعت بين فريقه سانتوس وفاسكو دا جاما قد يتراوح بين 40 و60 ألف دولار. وقد يصل سعر ميداليات المونديال إلى 200 ألف دولار، والقمصان التي ارتداها في مباريات سانتوس أو نيويورك كوزموس يتراوح سعرها بين ثمانية وعشرة آلاف دولار. ونظرا لحجم المقتنيات الكبير، قررت الدار اقامة المزاد على ثلاثة أيام بين السابع والتاسع من يونيو/حزيران المقبل.