وفاة قائد منتخب الأرجنتين السابق وفاة قائد منتخب الأرجنتين السابق توفي قائد منتخب الأرجنتين السابق لكرة القدم، روبرتو بيرفومو، عن عمر يناهز (73 عاماً)، جراء إصابات في الرأس تعرض لها الخريف الماضي. وقال مسؤولون في مصحة لوس أركوس، إن بيرفومو، الذي فاز بكأس ليبرتادويس وكأس العالم الأندية مع فريق ريسنغ كلوب الأرجنتيني في 1967 ولعب مع ريفر بليت الأرجنتيني وكروزيرو البرازيلي، توفي أمس الخميس. وكان بيرفومو الذي اشتهر باسم "المارشال" عضواً بالمنتخب الذي تأهل إلى دور ربع النهائي في كأس العالم 1966 بإنجلترا، وكان قائداً للأرجنتين في كأس العالم 1974 في ألمانيا الغربية. وتولى بيرفومو تدريب عدة فرق، وعمل وزيراً للرياضة في الحكومة الأرجنتينية في فترة 2003-2004، قبل أن يعمل كمعلق رياضي وصحافي.