أتلتيكو مدريد يتجاوز عقبة ديبورتيفو و يقلص الفارق مجددا عن البارصا أتلتيكو مدريد يتجاوز عقبة ديبورتيفو و يقلص الفارق مجددا عن البارصا أنجز فريق أتلتيكو مدريد مهمته أمام ضيفه ديبورتيفو لاكورونا بفوزه عليه بثلاثية نظيفة في اللقاء الذي جمعهما السبت 12 مارس/آذار، في إطار المرحلة الـ 29 من الدوري الإسباني لكرة القدم. وسجل ثلاثية الروخي بلانكوس كل من لاعب الوسط الشاب ساول نيغويز، والمهاجم الفرنسي أنطوان غريزمان، والمهاجم الأرجنتيني أنخل كوريا في الدقائق ( الـ18، الـ60، الـ83) على التوالي، في ملعب "فيسنتي كالديرون". ورفع أتلتيكو مدريد رصيده إلى 67 نقطة، وقلص الفارق من جديد إلى 8 نقاط بينه وبين المتصدر برشلونة، حامل اللقب، الذي تغلب بدوره على ضيفه خيتافي بسداسية نظيفة. ويليهما في المركز الثالث العملاق المدريدي الآخر ريال مدريد برصيد 60 نقطة، ويحل ضيفا يوم الأحد على فريق لاس بالماس. بينما توقف رصيد ديبورتيفو لاكورونا عند 33 نقطة، وتراجع إلى المركز العاشر في قائمة ترتيب الليغا.