الاتحاد الكولومبي يقرر اقامة مباريات بالنهار لتوفير الطاقة الاتحاد الكولومبي يقرر اقامة مباريات بالنهار لتوفير الطاقة قررت رابطة دوري كرة القدم الكولومبي للمحترفين (ديمايور) الانضمام إلى حملة الحكومة لترشيد الطاقة، إذ غيرت مواعيد مباريات البطولات المحلية لتقام خلال ساعات النهار. ووافق الاتحاد والأندية على أن تقام المباريات أيام السبت والأحد اعتباراً من 3 أبريل (نيسان) المقبل الساعة 10.00 و12.00 و14.00 و16.00. وقال رئيس الرابطة خورخي بيردومو في تصريحات صحافية أمس الجمعة: "علينا جميعاً أن نساهم في حملة ترشيد الطاقة". ومع ذلك، سيتم الإبقاء على توقيت المباريات التي تقام أيام الأربعاء في ساعات الليل. وأوضحت الرابطة أنه سيتم الحرص على إقامة المباريات في الساعات الأخيرة من فترة ما بعد الظهر، بالمدن التي تشهد درجات حرارة مرتفعة. وكانت الحكومة الكولومبية طلبت الدعم من جميع المواطنين بهدف ترشيد الطاقة، إزاء الجفاف الناجم عن ظاهرة النينيو المناخية والذي أدى لتراجع كبير في مستوى المياه بمحطات الطاقة الكهرومائية.