بالفيديو : مذيع يعتدي بالركل على نجم ميلان السابق بالفيديو : مذيع يعتدي بالركل على نجم ميلان السابق تعرض نجم ميلان السابق، ألساندرو كوستاكورتا، للركل في وجهه من قبل مذيع الاستديو التحليلي للمباراة التي جمعت إنتر ميلان وبولونيا في الجولة 29 من الدوري الإيطالي، الأحد 13 مارس/آذار. وخلال الحديث عن أحداث المباراة قام المذيع بركل كوستاكورتا في وجهه بشكل مفاجئ ما أصاب نجم ميلان السابق بالصدمة قبل أن يكمل حديثه. هذا المشهد تفاعل معه الجمهور الإيطالي على الإنترنت، وقالوا إن المذيع أقدم على ذلك انتقاما من تصرف سابق قام به كوستاكورتا قبل عام عندما ضغط بحذائه على قدم المذيع.