أبطال أوروبا : مانشستر سيتي يبلغ دور الثمانية لأول مرة في تاريخه أبطال أوروبا : مانشستر سيتي يبلغ دور الثمانية لأول مرة في تاريخه بلغ مانشستر سيتي دور الثمانية في دوري أبطال أوروبا لكرة القدم لأول مرة في تاريخه اليوم الثلاثاء، بعد تعادله سلبياً مع دينامو كييف في مباراة إياب دور الستة عشر رغم أن الفريق الإنجليزي تكبد خسائر فادحة على صعيد الإصابات. خرج القائد فينسن كومباني مصاباً بعد مرور خمس دقائق فقط، بسبب مشكلة عضلية وتبعه نيكولاس اوتامندي قبل ان يصعد الفريق صاحب الضيافة الى دور الثمانية بالفوز 3-1 في مجموع المباراتين. ولم تحفل مباراة الإياب التي أقيمت على ملعب الاتحاد بالإثارة ولاحت لسيتي أفضل فرصة في اللقاء عندما سدد خيسوس نافاس في القائم في منتصف الشوط الثاني. وكان سيتي خرج من البطولة من دور الستة عشر أمام برشلونة في آخر موسمين وسيواجه غريمه مانشستر يونايتد في الدوري الممتاز الأحد. وتصدى الحارس جو هارت لمحاولة جيدة من فيتالي بويالسكي في نهاية مباراة الإياب.