نجل شقيق أغنى رئيس دولة في العالم ينتقل الى متصدر الدوري الانجليزي نجل شقيق أغنى رئيس دولة في العالم ينتقل الى متصدر الدوري الانجليزي انتقل إبن شقيق سلطان بروناي، أحد أغنى رجال العالم، إلى ليستر سيتي قادماً من تشيلسي. وأعلن فايق جفري البلقية (17 عاماً) والذي يلعب في تشيلسي منذ 2014 على حسابه على إنستغرام، أنه انتقل إلى ليستر متصدر الدوري الإنجليزي. وكتب اللاعب الشاب "يسعدني الإعلان عن توقيعي عقد احتراف طويل المدى مع ليستر سيتي، أريد توجيه الشكر لكل عائلتي وأصدقائي المقربين على كل هذا الدعم.. أتوق لبدء مسيرتي الجديدة". وعم اللاعب الشاب، هو حسن البلقية السلطان الـ29 لبروناي. ولعب البلقية بانتظام في فريق تشيلسي تحت (18 عاماً) هذا الموسم، لكنه انتقل إلى ليستر بحثاً عن فرصة للعب مع الفريق الأول.