هذا ما طلبه رئيس بورتو من كاسياس هذا ما طلبه رئيس بورتو من كاسياس عرض رئيس نادي بورتو، جورجي نونو بينتو، على الحارس الإسباني إيكر كاسياس تجديد عقده مع الفريق لموسم إضافي حتى 2018، ونفى أن يكون غير راض على مستوى الحارس. ونفى بينتو في تصريح نشره موقع النادي الإلكتروني الشائعات التي نشرت في إسبانيا عن أنه غير راض عن مستوى الحارس، وعزاها إلى "الحروب في إسبانيا"، حول الحارس الذي يجب أن يلعب أساسياً لمنتخب "لا روخا" في بطولة كاس الأمم الأوروبية المقبلة. وقال: "قد لا يكون الأمر مريحاً للكثيرين في إسبانيا، ولكثيرين من المسؤولين عن رحيله عن ريال مدريد، أن يكون كاسياس قائداً وأساسياً في حراسة مرمى المنتخب الإسباني، وربما رفع كأساً قارية من جديد". وأضاف "إذا كانوا يريدون وضع هذا أو ذاك، فليتركوا كاسياس وشأنه، لإنه إذا كان هناك الأفضل لحراسة عرين المنتخب الإسباني، بالتأكيد سيكون هو". واعتبر أن الأنباء المنشورة في إسبانيا تدعو "للسخرية"، لأنها تتحدث عن أن رئيس بورتو أبدى عدم رضاه عن مستوى كاسياس خلال عشاء مع رجل أعمال يدعى جوزيه مانويل ديل ميو، وهو متوفى بالفعل. وقال: "لم أتناول العشاء أو آكل أبداً مع ميتين". وأشار إلى أنه توصل لاتفاق مع وكيل كاسياس للتجديد للحارس لموسم إضافي. ورحل كاسياس (34 عاماً) بعد 16 موسماً عن صفوف ريال مدريد في يوليو (تموز) 2015، ووقع لمدة موسمين مع بورتو حتى يونيو (حزيران) 2017، ويتضمن العقد إمكانية التجديد لموسم إضافي في حال تحقيق بعض الأهداف غير المعلنة. وتأتي تصريحات رئيس بورتو لدعم الحارس الإسباني الذي ارتكب بعض الأخطاء في الشهور الأخيرة. وودع الفريق البرتغالي البطولات الأوروبية، وتتباعد فرصه في التتويج بالدوري البرتغالي، ولا يزال أمامه إمكانية المنافسه على الكأس فقط.