قُرعة مطبوخة من الويفا .. عمالقة أوروبا الأربعة يتفادون مواجهة بعضهم في ربع نهائي دوري الابطال قُرعة مطبوخة من الويفا .. عمالقة أوروبا الأربعة يتفادون مواجهة بعضهم في ربع نهائي دوري الابطال أخبارنا المغربية ـ ع. الوزاني أسفرت قرعة دور الثمانية من بطولة دوري ابطال اوروبا لكرة القدم ، والتي أقيمت صباح اليوم الجمعة في مدينة نيون السويسرية ، عن المواجهات التالية : فولسبورغ - ريال مدريد بايرن ميونخ - بنفيكا برشلونة - اتلتيكو مدريد باريس سان جرمان - مانشستر سيتي و بالتالي يتفادى عمالقة أوروبا في الوقت الراهن ، برشلونة و ريال مدريد و بايرن ميونخ و باريس سان جرمان، الوقوع في مواجهة مباشرة مع بعضهم. وتقام مباريات هذه الجولة على مرحلتين، الأولى يومي 5 و 6 أبريل، والثانية يومي 12 و 13 من نفس الشهر.