إقامة خيام بدوية لجمهور كأس العالم 2022 بقطر إقامة خيام بدوية لجمهور كأس العالم 2022 بقطر يبحث منظمو كأس العالم لكرة القدم 2022 في قطر اقتراحا لإسكان جماهير كرة لقدم في خيام على الطراز البدوي في ظل مخاوف متزايدة من حدوث عجز محتمل في أماكن الإقامة خلال البطولة. ونقلت وكالة "رويترز" عن متحدث باسم اللجنة العليا المنظمة لكأس العالم 2022 في قطر : "في قلب تلك النسخة من كأس العالم يوجد التزام بإظهار حسن الضيافة والمودة وهما من سمات منطقة الشرق الأوسط. ونتيجة لذلك فإننا نبحث بجدية فكرة نوم المشجعين تحت النجوم"، من دون الكشف عن المزيد من التفاصيل. وسيقيم أغلب المشجعين الذين سيحضرون البطولة والذين يتوقع أن يبلغ عددهم 500 ألف في فنادق وشقق سكنية إلا أن الآلاف يمكنهم الإقامة في خيام في مناطق صحراوية قريبة من الملاعب، وهي خطوة يدعمها المنظمون باعتبارها مبتكرة وترتبط بأصول ثقافية كما أنها وسيلة لتلبية قطر لمتطلبات الاتحاد الدولي (الفيفا).‏