الغاء تداريب المنتخب البلجيكي بعد هجمات بروكسل الغاء تداريب المنتخب البلجيكي بعد هجمات بروكسل اعلن الاتحاد البلجيكي لكرة القدم انه الغى تدريبات المنتخب الوطني استعدادا للمباراة الدولية الودية ضد البرتغال المقررة في 29 آذار/مارس الحالي وذلك اثر الاعتداءات التي وقعت الثلاثاء في بروكسل. وقال بيان على موقع الاتحاد البلجيكي لكرة القدم "جميع افكارنا مع الضحايا. كرة القدم ليست مهمة اليوم. الغاء التدريبات". وكان افراد المنتخب سيخوضون اول حصة تدريبية اليوم استعدادا لمواجهة البرتغال. ولم يشر الاتحاد الى ما اذا كانت المباراة ستلغى ام لا.