أوباما : ابنتاي تحلمان بالتعرف على ميسي أوباما : ابنتاي تحلمان بالتعرف على ميسي قال الرئيس الأمريكي باراك أوباما الذي يزور الأرجنتين في الوقت الحالي إن ابنتيه ترغبان في التعرف على نجم منتخب الأرجنتين وبرشلونة الإسباني، ليونيل ميسي. وقال أوباما مازحا، وفقا لما ذكرته صحيفة (أوليه) الرياضية الأرجنتينية، إن من ضمن الأسباب التي دفعته لزيارة الأرجنتين رغبة ابنتيه في التعرف على ليونيل ميسي. وصرح الرئيس الأمريكي وفقا للجريدة أثناء لقاءه بمجموعة من الشباب والطلاب الأرجنتينيين: "ابنتاي تعرفا بالفعل على البابا فرانسيس الأول ولكن التعرف على ميسي من ضمن الأحلام التي تتبادر لهما". وتابع أوباما: "لم أتمكن من ترتيب الأمر، بالمثل لن يتمكنا من التعرف على (مارتين) باليرمو الليلة. سيحدث هذا الأمر حينما تأتيان وحدهما وليس مع والدهما".