تفجيرات بروكسيل تجبر نجم أندرلخت على الرحيل تفجيرات بروكسيل تجبر نجم أندرلخت على الرحيل يفكر اللاعب الأرجنتيني ماتياس سواريز في الرحيل عن ناديه أندرلخت البلجيكي في نهاية الموسم الجاري، بسبب خوفه من الهجمات الإرهابية الجديدة في بروكسل. وقال المهاجم الأرجنتيني في تصريحات لأحد البرامج التلفزيونية الإسبانية: "أفكر في الرحيل في يونيو (حزيران) المقبل". وأضاف "تحدثت في هذا مع زوجتي ووكيل أعمالي، وإذا فكرت في الرحيل فهذا يعود لحرصي على سلامة أسرتي، وليس بسبب البلد، لأن بلجيكا تروق لي كثيراً، ويروق لي الناس هناك، إنهم أشخاص جيدين". وأكد سواريز (27 عاماً)، الذي يلعب بين صفوف أندرلخت منذ عام 2008، أنه شعر بخوف كبير بعد الهجمات التي هزت بروكسل أمس الثلاثاء، وأسفرت عن مقتل ما يربو على 30 شخصاً وجرح 230 آخرين. وتابع سواريز، الذي أشار إلى أن هجمات باريس التي وقعت في 13 نوفمبر (تشرين الثاني) الماضي، تسببت في تغيير عادات الناس في بروكسل: "إنه أمر بالغ الصعوبة ويبعث على الخوف، وخاصة بالنسبة للعائلة". وأكمل "بعد ما حدث في باريس، تغيرت عادات الناس تماماً في بروكسل، لم تعد ترى الكثير من الناس في الشوارع، الناس لا تخرج إلى الشوارع بسبب الخوف".