مجموعة المغرب بتصفيات كأس أفريقيا : ليبيا تسقط بثنائية في الوقت القاتل أمام ساوتومي مجموعة المغرب بتصفيات كأس أفريقيا : ليبيا تسقط بثنائية في الوقت القاتل أمام ساوتومي واصل المنتخب الليبي لكرة القدم نتائجه المهتزة في تصفيات كأس الأمم الأفريقية المقرر إقامتها بالجابون مطلع العام المقبل بعدما فشل في الحفاظ على تقدمه بهدف نظيف على مضيفه منتخب ساوتومي وبرنسيب، ليسقط في فخ الخسارة 1 / 2 في الوقت القاتل بالجولة الثالثة للمجموعة السادسة اليوم الأربعاء. وتقدم المنتخب الليبي بهدف عن طريق فيصل البدري في الدقيقة 24، قبل أن يتعادل ساوتومي في الدقيقة 84 عن طريق محمد التربي مدافع منتخب ليبيا الذي سجل بالخطأ في مرماه. وقبل النهاية بدقيقتين، أضاف لاسيت دوس سانتوس الهدف الثاني لساوتومي ليقود فريقه لتحقيق فوزه الأول في التصفيات. وحصد ساوتومي أول ثلاث نقاط في المجموعة في المركز الثالث، فيما ظل المنتخب الليبي بلا نقاط في المركز الأخير لتتلاشى آماله بنسبة كبيرة في التأهل للنهائيات.