سيرجيو راموس يغادر تربص المنتخب الإسباني سيرجيو راموس يغادر تربص المنتخب الإسباني غادر مدافع ريال مدريد سيرجيو راموس، اليوم الجمعة، تربص المنتخب الإسباني لكرة القدم بسبب آلام في أسفل الظهر، بحسب ما أعلن الاتحاد الإسباني لكرة القدم.وأوضح المصدر ذاته أن هذه الآلام منعت راموس من مواصلة المقابلة الودية التي جرت أمس الخميس بأوديني ضد إيطاليا (1-1)، مشيرا إلى أنه تم استبداله. وسيغيب، بالتالي، عن المبارة الودية الثانية المقررة بعد غد الأحد بين إسبانيا ورومانيا.يذكر أن إيطاليا وإسبانياتعادلتا أمس الخميس بهدف لمثله في مباراة ودية استعدادا للبطولة الأوروبية برسم 2016 (10 يونيو-10 يوليوز المقبلين في فرنسا). وسجل لإيطاليا خلال هذا اللقاء لورنزو إنسينيي (د 68)، فيما سجل هدف التعادل لإسبانيا اريتز ادوريز (د 70).