إيقاف ودية فرنسا و هولندا في الدقيقة 14 إيقاف ودية فرنسا و هولندا في الدقيقة 14 ستتوقف المباراة الودية بين منتخبي هولندا وفرنسا لكرة القدم اليوم الجمعة، في الدقيقة 14، من أجل الوقوف دقيقة صمت حداداً على رحيل أسطورة كرة القدم الهولندي يوهان كرويف. وتوفي كرويف الذي ارتدى القميص رقم 14 أمس الخميس، عن 68 عاماً، بعد معركة استمرت 5 أشهر مع سرطان الرئة. وسيرتدي لاعبو هولندا وفرنسا شارات سوداء، وسيقفون دقيقة صمت حداداً قبل بداية المباراة إحياء لذكرى 34 شخصاً قتلوا في تفجيرين في بروكسل عاصمة بلجيكا المجاورة الثلاثاء الماضي.