مصر تخطف التعادل من أدغال نيجيريا في الوقت الميت سجل محمد صلاح هدفا في الوقت المحتسب بدل الضائع لينقذ مصر من الخسارة خارج ملعبها أمام نيجيريا وتبقى في صدارة المجموعة بعد التعادل 1-1 بالتصفيات المؤهلة لكأس أمم افريقيا 2017 لكرة القدم يوم الجمعة. وحافظت مصر بطلة افريقيا سبع مرات على الصدارة بالمجموعة السابعة بفارق نقطتين عن نيجيريا قبل تجدد المواجهة بينهما يوم الثلاثاء المقبل في الاسكندرية. وظلت مصر التي لم تتأهل لأمم افريقيا في آخر ثلاث نسخ متأخرة بهدف ايتيبو أوجينيكارو أفضل لاعب صاعد في القارة في الدقيقة 60 حتى نجح جناح روما الايطالي في خطف التعادل بعد تمريرة متقنة من البديل رمضان صبحي.