حارس مرمى مغربي يطعن لاعب الفريق الخصم بعد نهاية مباراة باسبانيا حارس مرمى مغربي يطعن لاعب الفريق الخصم بعد نهاية مباراة باسبانيا أخبارنا المغربية ـ ع. الوزاني قام الحارس الاحتياطي لفريق "كلوب ديبورتيفو إيل بالو" ، الذي يلعب ضمن المجموعة التاسعة من دوري الدرجة الثالثة باسبانيا ، بطعن لاعب فريق "ألاورين ديلا توري" ، عقب نهاية مباراة في الدوري جرت الاحد الماضي بمدينة مالقا . الحارس الاحتياطي ( المدعو محسن س .) و الذي ينحدر من أصول مغربية ، كان يجلس في المدرجات بحكم أنه لم يكن مستدعى لخوض المباراة . و بعد نهاية اللقاء نزل الى أرضية الملعب و قام بتوجيه طعنتين على مستوى القلب للاعب الفريق الخصم سامويل ، دفاعا عن أحد زملائه الذي دخل في خلاف مع الضحية ، ثم فر هاربا بعد ارتكاب الجريمة لكنه سلم نفسه للمصالح الامنية بعد ذلك و تم ايداعه السجن . و اعترف (محسن س .) أنه كان تأثير المخدرات ،لكنه لم يتفق بشكل مسبق مع زميله للاعتداء على لاعب "ألاورين ديتوري".