رونالدو يتسبب في هزيمة البرتغال أمام بلغاريا رونالدو يتسبب في هزيمة البرتغال أمام بلغاريا سقط المنتخب البرتغالي في عقر داره أمام نظيره البلغاري بهدف وحيد في المباراة الدولية الودية بكرة القدم، التي جمعتهما الجمعة 25 مارس/آذار، ضمن الاستعدادات لـ "يورو 20016" في فرنسا. وأحرز مارسيلينيو (31 عاما) المولود في البرازيل، هدف الفوز الوحيد لبلغاريا بحلول الدقيقة 20، وذلك في المباراة الدولية الأولى له مع المنتخب الأوروبي. بينما أهدر النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو فرصة ذهبية للتسجيل لمنتخب بلاده في الدقيقة 67 عندما تصدى الحارس البلغاري المتألق فلاديمير ستويانوف لكرته من ضربة جزاء. ولم تكن هذه المرة الأولى التي يتصدى فيها ستويانوف لركلة جزاء ينبري لها كريستيانو، هداف الدوري الإسباني ودوري الأبطال، حيث سبق وأن حرمه من تسجيل هدف من علامة الجزاء لصالح ريال مدريد في مرمى لودوغوريتس البلغاري في دوري أبطال أوروبا 2014. يذكر أن المنتخب البرتغالي يلعب في المجموعة السادسة في نهائيات كأس الأمم الأوروبية 2016 في فرنسا، إلى جانب منتخبات أيسلندا والنمسا وهنعاريا.