الكاف يصدر عقوبته في حق منتخب تشاد بعد انسحابه من تصفيات الكـان (فيديو) الكاف يصدر عقوبته في حق منتخب تشاد بعد انسحابه من تصفيات الكـان (فيديو) أعلنت الكونفدرالية الإفريقية لكرة القدم، اليوم الأحد، توقيع غرامة مالية على منتخب تشاد بعد انسحابه من التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس إفريقيا للأمم 2017 بالغابون، قدرها 20 ألف دولار. وأضافت الكونفدرالية ، في موقعها على شبكة الأنترنيت ، أنه تقرر أيضا حرمان منتخب تشاد من المشاركة في الدورة المقبلة من البطولة القارية ، وذلك وفقا للمادة 59 من قانون المسابقات الخاصة بالكونفدرالية. وكان منتخب تشاد أعلن ،اليوم الأحد انسحابه، من الإقصائيات المؤهلة لنهائيات كأس إفريقيا للأمم 2017 ، قبل بداية الجولة الرابعة ، ضمن منافسات المجموعة السابعة. وخسر منتخب تشاد لقاءاته الثلاثة أمام منتخبات مصر ونيجيريا وتنزانيا، وسيتم حذف نتائجه ، وفقا للوائح الإقصائايت ، ولن يتم وضعها في الاعتبار في الترتيب النهائي للمجموعة.