الحارس الأسطوري كاسياس يلمح الى الاعتزال الحارس الأسطوري كاسياس يلمح الى الاعتزال قال حارس مرمى منتخب إسبانيا إيكر كاسياس إنه يسعى لمواصلة حصد الألقاب الدولية، عقب معادلته للرقم القياسي الخاص بأكثر لاعب أوروبي خوضاً لمباريات دولية مع منتخب بلاده، إلا أنه أقر بقرب اعتزاله اللعب. وأظهر حارس بورتو (34 عاماً) قدراته بتصديه لفرصتين خطيرتين في مباراته رقم 166 مع منتخب إسبانيا، التي انتهت بالتعادل السلبي مع رومانيا ودياً أمس الأحد. وأضاف كاسياس للصحافيين "موعد اعتزالي بات يقترب أكثر فأكثر.. يبدو واضحاً أن الوقت يداهم الجميع ولست استثناءً من تلك القاعدة". وتابع "أريد أن أستمر مع هذا الفريق العامر باللاعبين الشباب.. لا لأعرف ما إذا كان هذا آخر عام لي مع إسبانيا.. أفكر فقط بالاستمتاع في كل يوم أقضيه مع الفريق". وتساوى كاسياس مع لاعب لاتفيا فيتاليس إستافيفز في الرقم القياسي الأوروبي بعد أن خاض مباراته الدولية 166 خلال 16 موسماً له.