متهم في تفجيرات بروكسيل ينتحل صفة لاعب مغربي سابق بالأنتر متهم في تفجيرات بروكسيل ينتحل صفة لاعب مغربي سابق بالأنتر انتحل أحد الأشخاص المتسببين في تفجيرات العاصمة البلجيكية بروكسل التي وقعت مؤخرًا، هوية لاعب سابق في نادي إنتر ميلان الإيطالي، أثناء تحركاته الأخيرة في أوروبا قبل القيام بالتفجيرات. و أكدت قناة TG24 الإيطالية المنتمية إلى شبكة (سكاي سبورت)، أن خالد البكراوي والذي قام بتفجير نفسه في محطة مترو مايلبيك بقلب بروكسيل قام بالسفر إلى العاصمة اليونانية أثينا الصيف الماضي، عبر إيطاليا باستخدام بطاقة هوية مزورة تحمل اسم إبراهيم معروفي وهو لاعب سابق في صفوف إنتر من أصول مغربية ويحمل الجنسية البلجيكية. وكان معروفي قد اشترك مع إنتر للمرة الأولى تحت قيادة مانشيني مدرب الفريق الحالي، ولكن في ولايته الأولى وتحديدًا في أكتوبر 2006، عندما كان اللاعب يبلغ من العمر 17 عامًا فقط وبقي مع الفريق لمدة عامين. و لعب معروفي أيضا في البطولة المغربية، حيث خاض مبارتين فقط بقميص الوداد الرياضي سنة 2010 ، و مبارتين مع المغرب الفاسي في موسم 2013-2014. وقال مانشيني في تصريحات أبرزتها صحيفة (لاجازيتا ديللو سبورت): "أتذكره جيدًا لقد كان لاعب وسط جيد انضم إلينا من شباب إيندهوفن وكان أبرز سماته الإلتزام الشديد داخل الملعب وخارجه".