اعتزال حارس منتخب ألمانيا السابق اعتزال حارس منتخب ألمانيا السابق أعلن حارس المرمى السابق للمنتخب الألماني لكرة القدم تيمو هيلدبراند، الذي لم يرتبط بأي ناد خلال آخر 14 شهراً، اعتزاله كرة القدم نهائياً. وقال هيلدبراند، بموقعه الإلكتروني: "أنهيت مسيرتي الاحترافية بعد 17 عاماً من اللعب.. بالطبع يحمل هذا القرار قدراً من الألم. لكنني غالباً أنظر إلى الماضي بكثير من الرضا والامتنان". وكان هيلدبراند (36 عاماً) توج مع شتوتغارت بلقب الدوري الألماني (بوندسليغا) عام 2007، وفاز مع فالنسيا بلقب كاس ملك إسبانيا بعدها بعام واحد وكانت مشاركته مع المنتخب الألماني في كاس العالم 2006 من أبرز محطات مسيرته. وشارك هيلدبراند في 7 مباريات مع المنتخب الألماني بين عامي 2004 و2007 وقضى أغلب مسيرته الاحترافية بنادي شتوتغارت حيث لعب له بين عامي 1999 و2007، بعد أن انضم إلى صفوفه وهو في الـ15 من عمره. وقال هيلدبراند إنه يعتزم استخراج رخصة تدريبية وكذلك العمل في مجال التسويق والرعاية.