بالفيديو : الجزائر تؤجل حسم تأهلها لكأس أفريقيا بعد تعادل مثير مع أثيوبيا بالفيديو : الجزائر تؤجل حسم تأهلها لكأس أفريقيا بعد تعادل مثير مع أثيوبيا سجل فوزي غلام هدفا من ركلة جزاء قبل 5 دقائق على النهاية ليتعادل منتخب الجزائر 3-3 مع مضيفه الإثيوبي ويؤجل حسم التأهل لكأس الأمم الإفريقية 2017. وسحقت الجزائر ضيفتها إثيوبيا 7-1 يوم الجمعة الماضي، وكانت تحتاج إلى الفوز في أديس أبابا لضمان التأهل للنهائيات في الجابون العام المقبل قبل جولتين على النهاية. ولدى الجزائر 10 نقاط من 4 مباريات في الصدارة بفارق 5 نقاط عن إثيوبيا. وتأخرت الجزائر مرتين عن طريق جيتاناه كيبيدي الذي سجل هدف إثيوبيا الوحيد في اللقاء السابق، لكن إسلام سليماني وعيسى ماندي أدركا التعادل. وأحرز دوايت فيكادو هدف إثيوبيا الثالث في الدقيقة 64 لكن غلام ظهير نابولي الإيطالي انتزع التعادل قبل صفارة النهاية.