الفيفا يغرم أربعة أندية بسبب خرقها لقواعد الانتقالات الفيفا يغرم أربعة أندية بسبب خرقها لقواعد الانتقالات قال الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) اليوم الثلاثاء انه غرم أربعة أندية بسبب انتهاكها لقواعد المؤسسة التي تحظر على أي طرف ثالث التأثير على سياسة الانتقالات أو امتلاكه لأي لاعب. وغرمت لجنة الانضباط بالفيفا تفينتي انشيده الهولندي 185 ألف فرنك سويسري (190 ألف دولار) وسانتوس البرازيلي 75 ألف فرنك وسانت ترويدن البلجيكي 60 ألف فرنك واشبيلية الاسباني 55 ألف فرنك. وتابع الفيفا ان كافة الأندية الأربعة تلقت تحذيرات كما تم تأنيب تفينتي وسانت ترويدن وسانتوس. وفي كافة تلك الحالات قال الفيفا ان تلك الأندية "باتت عرضة للدخول في تعاقدات تسمح بوجود أطراف ثالثة للتأثير على استقلالية الأندية فيما يتعلق بأمور التوظيف والتعاقدات." وملكية الطرف الثالث هي عندما تكون حقوق الانتقال مملوكة بشكل كامل أو جزئي للاعب نفسه أو لإحدى الشركات بدلا من ناديه فقط.