استقالة كريستيان جوركيف من تدريب المنتخب الجزائري استقالة كريستيان جوركيف من تدريب المنتخب الجزائري ذكرت الإذاعة الحكومية في الجزائر اليوم الأربعاء أن الفرنسي كريستيان جوركيف مدرب المنتخب الجزائري لكرة القدم تقدم باستقالته. وكشف ذات المصدر أن المدرب الفرنسي اجتمع بكوادر المنتخب عقب تعادل الفريق 3/3 مع مضيفه منتخب إثيوبيا أمس الثلاثاء ضمن الجولة الرابعة من التصفيات المؤهلة لكأس الأمم الأفريقية بالجابون عام 2017 وأبلغهم بأن مباراة إثيوبيا هي الأخيرة له على رأس الجهاز الفني و تمنى لهم حظا سعيدا في بقية المشوار. وأوضح ذات المصدر أن جوركيف توجه اليوم إلى مقر اتحاد الكرة الجزائري وقدم استقالته لرئيس الاتحاد محمد روراوة، الذي بدأ في البحث عن خليفة له. وذكر ذات المصدر أن جوركيف بدأ مفاوضات لتدريب نادي بوردو الفرنسي. وكان جوركيف عين مدربا جديدا للمنتخب الجزائري في آب/ أغسطس عام 2014 بموجب عقد يمتد حتى تموز/ يوليو .2018