إنفانتينو : زيادة عدد منتخبات المونديال سيطبق في 2026 إنفانتينو : زيادة عدد منتخبات المونديال سيطبق في 2026 قال رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، السويسري جياني إنفانتينو، خلال جولة له في أمريكا الجنوبية إنه يمكن تطبيق زيادة عدد الفرق التي تنافس في نهائيات كأس العالم ليصبح 40، بحلول 2026. وأضاف إنفانتينو خلال مؤتمر صحافي في أوروغواي، إن أمريكا الجنوبية ستحصل على 5 مقاعد في البطولة عندما يتم رفع العدد إلى 40 منتخباً. وكرر إنفانتينو تمنياته بزيادة عدد المنتخبات التي تشارك في هذا الحدث، الذي يقام كل 4 سنوات. وقال إنفانتينو: "يجب أن نفتح النهائيات أمام المزيد من الفرق.. هذه الفكرة ستطبق بدءً من نسخة 2026، سنتحدث في هذا الأمر مع الجميع.. سواء لاعبين أو مجلس فيفا". وأضاف "لا تتيح فقط للمزيد من الفرق إمكانية المشاركة ولكن للكثيرين بأن يحلموا بمكان في النهائيات". ويشارك في النهائيات 32 فريقاً منذ 1998، واضطر البطل بداية من نسخة 2006 لخوض مراحل التصفيات، رغم أنه كان يتأهل تلقائياً للنسخة التالية على فوزه باللقب. وقال إنفانتينو إنه لا يخطط لتغيير تلك السياسة، بناء على الخطط الجديدة. وأوضح إنفانتينو "اقتراحي بالنسبة لأمريكا الجنوبية هو وجود 5 مقاعد ثابتة، وربما يكون هناك مقعد إضافي يمكن أن ينافس عليه فرقها". ولم يكشف إنفانتينو كيفية توزيع المقاعد الثمانية أو المنافسة عليها.