مدرب البرازيل دونغا : نجينا بأعجوبة من الهزيمة أمام باراغواي مدرب البرازيل دونغا : نجينا بأعجوبة من الهزيمة أمام باراغواي قال المدير الفني لمنتخب البرازيل لكرة القدم، كارلوس دونغا، إن "راقصي السامبا" تمكنوا من التعادل بأعجوبة بعد التأخر بهدفين أمام باراغواي، بفضل الأداء الهجومي في الشوط الثاني من المباراة، ضمن الجولة السادسة من تصفيات قارة أمريكا الجنوبية المؤهلة لمونديال 2018 بروسيا. وذكر دونغا في مؤتمر صحافي بعد المباراة "الشوط الأول من المباراة كان يمضي بشكل عادي.. إلا أن الثاني شهد أداء هجومياً وسريعاً للغاية من جانب السيليساو". وفي أسونثيون خرجت البرازيل بنقطة ثمينة على ملعب ديفنسوريس ديل تشاكو، أمام باراغواي بالتعادل 2-2. وسجل مدافع برشلونة الإسباني، داني ألفيس هدف التعادل لـ"السيليساو" في الدقيقة 93 من عمر اللقاء. وكان منتخب أوروغواي الذي يقوده المدرب رامون دياز تقدم بهدفين عبر داريو ليزكانو (ق40) وإدغار بنيتيز (ق49)، لكن البرازيل استفاقت في الدقائق العشر الأخيرة ونجحت في تقليص الفارق (ق80) بواسطة ريكاردو أوليفييرا، قبل أن يأتي ألفيس بهدف التعادل. وأصبح رصيد المنتخبان 9 نقاط، إذ تأتي البرازيل سادسة في جدول الترتيب، وخلفها باراغواي، ليبتعد كلاهما بهذا الشكل عن المراكز المؤهلة للنهائيات في المونديال. وينتظر أن تقام الجولة السابعة في أواخر أغسطس (آب) المقبل، إذ ستستضيف باراغواي تشيلي، وسوف تحل البرازيل ضيفة على الإكوادور.