تعرض 9 لاعبين من ريفر بليت لفيروس معوي تعرض 9 لاعبين من ريفر بليت لفيروس معوي خرج ما لا يقل عن 9 لاعبين من نادي ريفر بليت الأرجنتيني، من تدريبات فريقهم أمس الأربعاء، بسب إصابتهم بفيروس معوي، مما يعرض مصير مباراتهم أمام باتروناتو في الدوري الأرجنتيني السبت المقبل لشبح الإلغاء. وضرب الفيروس المذكور عدة لاعبين أساسين في تشكيلة الفريق، الذي يقوده فنياً المدرب مارسيلو غايردو، من بينهم إيدر الفاريز ونيكولاس دومينغو ورودريغو مورا ولوكاس ألاريو. وبدأت بوارد الإصابة بهذا الفيروس تظهر على اللاعبين، بعد عودة ريفر بليت من رحلته لأوروغواي، التي سافر إليها لمواجهة نادي بينيارول ودياً. وبالإضافة إلى إصابة اللاعبين التسعة، تعرض لاعبين بارزين أخرين داخل الفريق للإصابة أيضاً، مثل الحارس مارسيلو باروفيرو، الأمر الذي قد يدفع بريفر بليت لتقديم طلب لتأجيل مباراته السبت المقبل أمام باتروناتو. ويحتل ريفر بليت المركز العاشر في المجموعة الأولى من دوري الدرجة الأولى الأرجنتيني.