فالنسيا يحاول ضم مورينيو براتب مغري ذكرت الصحف البريطانية الصادرة اليوم الخميس أن نادي فالنسيا الإسباني، الذي أقال مدربه الإنجليزي غاري نيفيل أمس الخميس، يدرس التعاقد مع البرتغالي جوزيه مورينيو للموسم المقبل.وأوضحت صحيفة "ذا صن" أن مورينيو (53 عاماً)، الذي لا يعمل حالياً منذ أن استغنى تشيلسي عن خدماته في 17 ديسمبر (كانون الأول) الماضي، قد يتلقى أجراً سنوياً يبلغ 15 مليون جنيه إسترليني (18.9 مليون يورو). وقد تساهم العلاقة الجيدة التي تجمع بين خورخي مينديز، وكيل أعمال المدرب البرتغالي، ورجل الأعمال السنغافوري بيتر ليم، مالك نادي فالنسيا، في إتمام صفقة التعاقد بين النادي الإسباني ومورينيو. ووفقاً لنفس الصحيفة البريطانية، بدأت مفاوضات المدرب البرتغالي، الذي ما زال ينتظر عرضاً رسمياً من نادي مانشستر يونايتد لتولي إدارته الفنية اعتباراً من الموسم المقبل، مع فالنسيا منذ نحو شهر. وأشارت الصحيفة إلى أن مالك النادي الإسباني مستعد لدفع 18.9 مليون يورو لمورينيو عن كل موسم، بالإضافة إلى مكافأة تعاقد تبلغ 12 مليون يورو، وميزانية لشراء لاعبين جدد تصل إلى 126.1 مليون جنيه إسترليني (125 مليون يورو). وبجانب مورينيو، تردد اسم المدير الفني لمانشستر سيتي، التشيلي مانويل بليغيرني ليحل محل نيفيل الذي أقيل من فالنسيا أمس عقب 4 أشهر فقط من التعاقد معه.