المدرب السابق لمنتخب الأرجنتين مرشح لتدريب الجزائر المدرب السابق لمنتخب الأرجنتين مرشح لتدريب الجزائر يصل المدرب الأرجنتيني مارسيلو بييلسا خلال الساعات المقبلة إلى الجزائر حيث يتفاوض حول إمكانية توليه تدريب المنتخب الوطني قبل مونديال روسيا 2018 معه. ويسافر “المجنون” الذي سبق له تدريب منتخب الأرجنتين من روما للجزائر حيث يلتقي رئيس الاتحاد الجزائري محمد روراوة، للاتفاق حول بنود العقد الذي لم يتم الكشف عن تفاصيله حتى الآن لكن الصحف المحلية تؤكد أنه “في مرحلة متقدمة للغاية”. وفي حال إنهاء الاتفاق، فسيتولى بييلسا المسئولية خلفا للمدرب الفرنسي كريستيان جوركوف الذي يتعرض لانتقادات رغم أن المنتخب الجزائري يبدو حاليا أحد أبرز المرشحين للفوز ببطولة أمم أفريقيا المقبلة، وفي ظل أنباء ترددت حول تقدم الأخير باستقالته. ويضم منتخب الجزائر عدد من اللاعبين الذين يتألقون في الدوريات الأوروبية أبرزهم سفيان فيغولي ورياض محرز، والأخير يقدم أداء رائعا هذا الموسم في الدوري الإنجليزي حيث يحتل فريقه ليستر سيتي الصدارة. جدير بالذكر أن الجزائر ظهرت أربع مرات في نهائيات المونديال وبصورة طيبة خلال مونديال إسبانيا 1982 حين خرجت من دور المجموعات بعد التعادل المتفق عليه بين النمسا وألمانيا، وكذلك البرازيل 2014 عندما بلغت للمرة الأولى دور الـ16.