بعد باريس سان جيرمان ..ناصر الخليفي يشتري فريق أوروبي عملاق بعد باريس سان جيرمان ..ناصر الخليفي يشتري فريق أوروبي عملاق أخبارنا المغربية ـ متابعة كشفت تقاير اعلامية إيطالية توصل ناصر الخليفي، مالك نادي باريس سان جيرمان ، لاتفاق نهائي لشراء ميلان الإيطالي من مالكه سيلفيو بيرلسكوني. وأشارت صحيفة “كورييرى ديللو سبورت” الإيطالية أن بيرلسكوني سيحصل على 750 مليون يورة، مقابل ترك النادي لهيئة الاستشمار القطرية برئاسة ناصر الخليفي. وأوضحت الصحيفة أن خبر الصفقة تم تسريبه خلال بورصة ميلانو منذ ساعات، ومن المنتظر تأكيد تلك الأخبار بعد ذلك.