أتلتيكو مدريد يسحق بيتيس بخماسية و يعزز وصافته أتلتيكو مدريد يسحق بيتيس بخماسية و يعزز وصافته استعاد أتلتيكو مدريد نغمة الانتصارات في الدوري الإسباني لكرة القدم ليعزز موقعه في المركز الثاني بجدول المسابقة إثر فوزه الكبير 5-1 على ريال بيتيس اليوم السبت في الجولة الحادية والثلاثين من المسابقة ليكون الفوز الأكبر لأتلتيكو في مبارياته هذا الموسم. وسجل المهاجم الإسباني المخضرم فيرناندو توريس هدفاً وصنع آخر، كما أحرز زميله الفرنسي أنطوان جريزمان هدفين ليلعبا دوراً بارزاً في الفوز الثمين لأتلتيكو والذي رفع رصيد الفريق إلى 70 نقطة ليقلص الفارق مع برشلونة المتصدر إلى ست نقاط ويوسع الفارق مع ريال مدريد صاحب المركز الثالث إلى أربع نقاط قبل مباراة القمة "الكلاسيكو" اليوم بين برشلونة والريال. ومني بيتيس بالهزيمة الثالثة على التوالي في المسابقة ليتجمد رصيده عند 34 نقطة في المركز الرابع عشر. وأنهى أتلتيكو الشوط الأول لصالحه بهدفين سجلهما فيرناندو توريس وغريزمان في الدقيقتين 37 و42. أضاف خوانفران وغريزمان والبديل الغاني توماس تيي الأهداف الثلاثة الأخرى لأتلتيكو في الدقائق 65 و81 والأولى من الوقت بدل الضائع للمباراة، فيما أحرز روبن كاسترو هدف حفظ ماء الوجه لبيتيس في الدقيقة 79.