نجم أتلتيكو مدريد يوجه اتهامات خطيرة لليويفا نجم أتلتيكو مدريد يوجه اتهامات خطيرة لليويفا أبدى لاعب أتلتيكو مدريد الإسباني، البرازيلي فيليبي لويس بعد الهزيمة أمام برشلونة 1-2 في ذهاب ربع نهائي دوري الأبطال الأوروبي، اعتقاده بأن الفريق الكاتالوني "يحظى بالحماية". وقال اللاعب البرازيلي: "أعتقد أن برشلونة يتلقى الحماية، عندما تلعب أمامه يتضح أنه يتمتع بقوة كبيرة، ويتم التعامل مع أي فعل (من المنافس) بقوة شديدة، هذا يلحق ضرراً كبيراً بيويفا". وأوضح "طرد فرناندو توريس كان مجحفاً للغاية من وجهة نظري، وهذا يؤثر بصورة كبيرة على ملعب كهذا أمام منافس يفتح المساحات مثل برشلونة". وأضاف "لا أعرف ما يتوجب فعله كي يطرد لاعبوه كما يطرد لاعبونا، آمالنا قائمة، ونريد التأهل إلى نصف النهائي، على الرغم من صعوبة مقاومة التيار".