سان جيرمان و مانشستر سيتي يتعادلان في مباراة مليئة بالأخطاء سان جيرمان و مانشستر سيتي يتعادلان في مباراة مليئة بالأخطاء خطف مانشستر سيتي الإنجليزي تعادلاً ثميناً 2-2 أمام مضيفه باريس سان جيرمان الفرنسي على ملعب بارك دي برنس اليوم الأربعاء، في ذهاب ربع نهائي دوري أبطال أوروبا. وضرب مانشستر سيتي بمعظم التوقعات عرض الحائط، وانتزع تعادلاً غالياً خارج ملعبه، ليقترب خطوة هائلة من التأهل للمربع الذهبي للمرة الأولى في تاريخه،إذ يحتاج للفوز بأي نتيجة أو التعادل السلبي أو التعادل 1-1 في مباراة الإياب على ملعبه، ليعبر إلى المربع الذهبي على حساب سان جيرمان بطل الدوري الفرنسي. وانتهى الشوط الأول من المباراة بالتعادل 1-1، إذ تقدم البلجيكي كيفن دي بروين بهدف لمانشستر سيتي في الدقيقة 38، وتعادل السويدي المخضرم زلاتان إبراهيموفيتش لسان جيرمان في الدقيقة 41، لتكون المباراة الخامسة على التوالي التي يهز فيها إبراهيموفيتش الشباك في مسيرة فريقه بدوري الأبطال. وشهدت الدقيقة 14 ضربة جزاء ضائعة لسان جيرمان، إذ سددها إبراهيموفيتش وتصدى لها حارس المرمى الإنجليزي الدولي جو هارت. كما شهد الشوط الأول إنذاراً لنجمي سان جيرمان ديفيد لويز وبليس ماتويدي، ليتأكد غيابهما عن مباراة الإياب الثلاثاء المقبل، بسبب الإيقاف. وفي الشوط الثاني، سجل أدريان رابيو هدف التقدم لسان جيرمان في الدقيقة 59، لكن فيرناندينهو حرز هدف التعادل لمانشستر سيتي في الدقيقة 72 ليعوض فريقه عن تسببه في هدف إبراهيموفيتش في الشوط الأول. ويخوض مانشستر سيتي ربع النهائي للمرة الأولى كما يرغب مثل سان جيرمان في العبور للمربع الذهبي للمرة الأولى في تاريخه.