صور .. نجاة زوجة ريفالدو و ابنته من الموت صور .. نجاة زوجة ريفالدو و ابنته من الموت أخبارنا المغربية ـ مروان بنصالح أعلن النجم البرازيلي السابق، ريفالدو، عن نجاة زوجته و ابنته من الموت بعد حادثة انقلاب سيارتهما في أحد الطرق بمدينة ساو باولو . و قال النجم السابق لفريق برشلونة ، عبر حسابه الرسمي على موقع (تويتر) : "حمدا للرب على نجاة زوجتي وابنتي من حادث سيارة بساو باولو، زوجتي لاتزال تخضع للعلاج بالمستشفى، وابنتي خرجت منها". ونشر اللاعب البالغ من العمر 43 عاما و الذي أعلن الصيف الماضي اعتزاله النهائي لكرة القدم ، صورا لزوجته وابنته وهما يخضعان للعلاج داخل المستشفى، وأخرى للسيارة محطمة من الجزء الأمامي والجانب الأيسر لها.