هكذا رد مورينيو على طلب تدريب منتخب سوريا هكذا رد مورينيو على طلب تدريب منتخب سوريا رفض جوزيه مورينيو بطريقة "مهذبة" عرض الاتحاد السوري لكرة القدم، لتدريب منتخب البلد الذي يعاني من حرب دخلت عامها السادس، وذلك بحسب وكيل أعمال المدرب البرتغالي. وأكدت شركة جستيفوت التي يملكها خورخي مينديز، وكيل أعمال مورينيو، في رسالة بريد إلكتروني بعثتها إلى وكالة "أسوشيتد برس" أن المدير الفني البرتغالي تلقى العرض. وورد في رسالة البريد الإلكتروني أن المدير الفني السابق لتشلسي رد قائلا إنه "بينما يشعر بالفخر لتلقي هذه الدعوة، إلا أنه لا يمكنه قبولها حاليا". ولم يوقع مورينيو على أي عقد منذ تركه تشلسي في ديسمبر/كانون الأول الماضي. ويبحث الاتحاد السوري لكرة القدم عن مدرب أجنبي لتسلم مهام المدير الفني للمنتخب الأول، بعد انتهاء عقد السوري فجر إبراهيم وجهازه الفني في نهاية شهر مارس/آذار الماضي. يذكر أن المنتخب السوري كان قد تأهل إلى الدور الثالث من تصفيات مونديال روسيا 2018 عن قارة آسيا، على الرغم من خسارته للمباراة الأخيرة أمام المنتخب الياباني بخمسة أهداف دون رد.