إيقاف حارس بالدوري السعودي بسبب تسريحة مخالفة للإسلام وقص شعره بالملعب (فيديو) إيقاف حارس بالدوري السعودي بسبب تسريحة مخالفة للإسلام وقص شعره بالملعب (فيديو) أخبارنا المغربية ـ مروان بنصالح اعتمدت الأمانة العامة باتحاد كرة القدم السعودي، اللائحة الأساسية لمحاربة ظاهرة «القزع» في الملاعب، حيث بدأ تطبيقها بداية من أول أمس الخميس، موعد افتتاح مواجهات الجولة 22 من دوري عبداللطيف جميل. و«القزع»، وفقا للتعريف الديني، هو أن يحلق الشخص بعض رأسه، ويترك بعضه الآخر. و تسلمت لجنة الحكام السعودية اللائحة الأساسية من أجل تطبيق قرار منع مشاركة اللاعبين بقصات القزع، وعدم التهاون في تطبيق القرار من قبل طاقم التحكيم لأي مباراة. و يظهر هذا الفيديو رفض الحكم مشاركة حارس في مباراة من الدوري السعودي بسبب تسريحة شعره ، حيث تم قص شعره أمام الجمهور للسماح للحارس بخوض المباراة . يشار إلى أن القرار كان مطبقاً قبل عدة سنوات وسبق أن تم إيقاف العديد المباريات المحلية بأوامر الحكام حتى يتم تعديل شعر رأس اللاعب صاحب قصة القزع ً.