منزل نجم رومـا يتعرض للسرقة و الخسائر تفوق الآلاف ! منزل نجم رومـا يتعرض للسرقة و الخسائر تفوق الآلاف اليوروهات! أخبارنا المغربية ـ مروان بنصالح كشفت تقارير اعلامية ايطالية السبت أن منزل البلجيكى رادجا نانيغولان، نجم وسط روما الإيطالي تعرض إلى السطو، من قبل اللصوص، اللذين استغلوا خروج راجا رفقة عائلته لينقضوا عليه ويخرجوا بمكاسب كبيرة. و أوضح موقع "فوتبول إيطاليا" ، أن خسائر إبن الشياطين الحمر والذئاب وصلت إلى مئات الآلاف اليوروهات، وأكد أن المكان الذي يقع به منزل اللاعب في منطقة "كاسال بالوكو" في روما كان قبلة للصوص مؤخراً وأكثر من لاعب تعرض لهذه المعطيات قبل نايغولان.