كأس الكـاف : برنامج مباريات ذهاب الدور الثاني كأس الكـاف : برنامج مباريات ذهاب الدور الثاني في ما يلي برنامج ذهاب الدور الثاني لمسابقة كأس الكونفدرالية الافريقية لكرة القدم: - الجمعة: اتحاد الفتح الرياضي (المغرب) - فيلاسبور (اوغندا) : 7-0 - السبت: زاناكو (زامبيا) - الملعب القابسي (تونس). مولودية وهران (الجزائر) - الكوكب المراكشي (المغرب) .. الساعة 18.00 شباب قسنطينة (الجزائر) - مصر المقاصة (مصر). - الاحد: ازام (تنزانيا) - الترجي الرياضي (تونس). مونانا (الغابون) - انبي (مصر). كلوب موكاندا (الكونغو) - ساغرادا اسبيرانسا (انغولا). الاهلي شندي (السودان) - ميدياما (غانا).