ليستر يقترب من التتويج بالبريمير ليغ ليستر يقترب من التتويج بالبريمير ليغ اقترب فريق ليستر سيتي خطوة جديدة من التتويج بلقب الدوري الإنجليزي الممتاز بعد فوزه على ملعب مضيفه سندرلاند 2-0 اليوم الأحد، في الجولة 33 من المسابقة. ورفع ليستر رصيده في الصدارة إلى 72 نقطة، بفارق 10 نقاط أمام أقرب ملاحقيه توتنهام، والذي يلاقي ضيفه مانشستر يونايتد في وقت لاحق اليوم الأحد. وظل سندرلاند في المركز الثالث من القاع برصيد 27 نقطة. ويدين ليستر بالفضل في هذا الفوز لمهاجمه الدولي جيمي فاردي، الذي سجل هدفي الفوز في الدقيقة 66 و95. وحقق ليستر سيتي فوزه الخامس على التوالي، كما حقق الفريق فوزه 21 في الموسم الحالي، مقابل 9 تعادلات و3 هزائم. وخسر سندرلاند للمرة 17 هذا الموسم مقابل 9 تعادلات و6 هزائم. وانتهت مباراة الفريقين في الدور الأول بفوز ليستر 4-2 في 8 من أغسطس (آب) من العام الماضي. وفي آخر 5 مواجهات من الموسم، يستضيف ليستر سيتي وست هام يونايتد وسوانزي سيتي وإيفرتون، ويخرج لملاقاة مانشستر يونايتد وتشيلسي.