فالنسيا يحقق مع لاعبه الجزائري فيغولي فالنسيا يحقق مع لاعبه الجزائري فيغولي قرر فالنسيا الإسباني فتح تحقيق تأديبي بحق لاعبه الجزائري سفيان فيغولي، وأوقفه عن اللعب احترازياً، حسبما أفاد نادي "الخفافيش" في بيان. وذكر البيان "سيتم إيقاف اللاعب المذكور احترازياً عن المشاركة في المباريات لحين انتهاء التحقيقات، وذلك طبقاً للاتفاق الساري بين رابطة لاعبي كرة القدم ورابطة دوري كرة القدم للمحترفين" في إسبانيا. وسينتهي عقد اللاعب الجزائري مع فالنسيا في 30 يونيو (حزيران) المقبل، ولم يتم التوصل بعد لاتفاق بشأن تجديده. وعقب مباراة السبت قبل الماضي أمام لاس بالماس، سافر فيغولي إلى باريس ولمشكلة في حجز الطيران لم يعد في الوقت المحدد لحضور مران الثلاثاء الماضي. ولم يشر النادي لهذه الواقعة في بيانه، ولكن يبدو أنها السبب في إيقافه والتحقيق معه. ودخل فيغولي في قائمة الفريق لمواجهة أمس الأحد أمام إشبيلية، ورغم أنه لم يشارك أساسياً، إلا أنه نزل الملعب (ق76) كبديل لسانتي مينا، في اللقاء الذي فاز به الخفافيش 2-1، لينهوا مسيرة من الهزائم امتدت لأربعة متتالية، وليستعدوا لزيارة برشلونة الأحد القادم.