هدايا ثمينة و سيارات فارهة .. الاتحاد الإماراتي "يرشي" الجمهور لحضور المباريات الاتحاد الإماراتي "يرشي" الجمهور لحضور المباريات تتزايد في الملاعب الإماراتية مبادرات تقديم جوائز فاخرة للجمهور، لتحفيزهم على حضور مباريات كرة القدم. وحققت هذه المبادرات نجاحا كبيرا، في تحفيز عدد كبير من المشجعين للعودة للمدرجات، بعد فترة غياب. وسلم اتحاد الكرة هذا الأسبوع سيارات وهواتف نقالة وبطاقات سفر لفائزين من الجمهور الذي حضر مباراة منتخب الإمارات ونظيره السعودي في التصفيات الأسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم بروسيا. وأطلق الاتحاد الإماراتي حملة لدعم المنتخب في التصفيات تحت شعار (منصور يا الأبيض)، وخصص جوائز عينية من بينها سيارات وأجهزة هواتف نقالة، وتذاكر سفر، تسلم للجمهور في مباريات المنتخب بالدور الثاني للتصفيات. وتسلم فائزون من الجمهور ست سيارات، إلى جانب عدد كبير من الهواتف الذكية. وأعرب الفائزان رائد عبد الله وعبد الرحمن فايز، عن سعادتهما بتسلم سيارات، وتأهل المنتخب الإماراتي لتكون الفرحة فرحتين. وقال فايز :"لم أتوقع الفوز بالسحوبات وعلمت بعد يومين من المباراة بفوزي عن طريق الموقع الرسمي لاتحاد الكرة". وبدوره، قال علي حمد البدواوي المدير العام للاتحاد :"إن اللجنة التي شكلها اتحاد الكرة لحشد الدعم الجماهيري لمباريات المنتخب الوطني تحت شعار (منصور يا الأبيض)، رأت تخصيص العديد من الجوائز لتشجيع الجمهور للتوجه صوب الملعب، ومن بينها السيارات التي تم تسليمها للفائزين". وتابع البدواوي :"لا ننظر لقيمة الجائزة المادية في ذاتها، باعتبارها جزء بسيطا لرد الدين للجمهور الذي ظل حاضراً وداعماً لمسيرة المنتخب في كل المنافسات". وقال محمد الظاهري الأمين العام لاتحاد الكرة الإماراتي أنه جرى السحب على جوائز قبل المباريات شملت سيارات وأجهزة ذكية وتذاكر سفر وساعات ثمينة، لافتا إلى أن ذلك يشجع حضور الجماهير بوقت مبكر والتعاون مع عناصر الأمن والشرطة المتواجدين للحفاظ على سلامتهم وتأمينهم. ويقدم نادي الأهلي الإماراتي سيارتين فاخرتين لجمهوره في كل مباراة من مباريات الفريق الأول لكرة القدم في الدوري المحلي. وقال أحمد حماد المدير التنفيذي للأهلي إن النادي يجري سحوبات على جوائز للجماهير في دوري الخليج العربي (الإماراتي)، وهذه الجوائز عبارة عن سيارتين مرسيدس في كل مباراة للفريق تجرى في ستاد النادي. وأضاف :"تجرى السحوبات على البطاقات الموسمية وبطاقات الدرجة الأولى والثانية، ويتم تسجيل أسماء الجمهور قبل المباراة ويتم الإعلان عن الفائزين بعد نهاية كل لقاء". وقال حماد :"إن المبادرة تهدف إلى رفع نسبة الحضور الجماهيري في المباريات، مشيرا إلى أن السحب يتم تحت إشراف جهات حكومية في الإمارة".