نتيجة قرعة التصفيات الآسيوية لمونديال 2018 نتيجة قرعة التصفيات الآسيوية لمونديال 2018 أسفرت قرعة التصفيات المؤهلة لمونديال روسيا 2018، التي سحبت اليوم الثلاثاء في العاصمة الماليزية كوالامبور، عن وقوع منتخب الإمارات في المجموعة الثانية إلى جانب كل من أستراليا واليابان والسعودية والعراق وتايلاند. أما المجموعة الأولى فضمت كل من إيران وكوريا الجنوبية وأوزبكستان والصين وقطر وسوريا. و يتأهل أصحاب المركزين الأول والثاني من كل مجموعة مباشرة إلى مونديال روسيا، فيما يتواجه صاحبي المركز الثالث ليتأهل الفائز لمواجهة صاحب المركز الرابع في تصفيات أمريكا الشمالية والوسطى والبحر الكاريبي (كونكاكاف).