بايرن ميونخ يصعد لقبل النهائي على حساب بنفيكا بايرن ميونخ يصعد لقبل النهائي على حساب بنفيكا حافظ بايرن ميونخ الألماني على مقعده في المربع الذهبي لبطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم للموسم الخامس على التوالي، عقب تعادله 2-2 مع مضيفه بنفيكا البرتغالي في إياب دور الثمانية للمسابقة اليوم الأربعاء. واستفاد بايرن، الذي لم يغب عن الدور قبل النهائي للمسابقة منذ عام 2011، من فوزه بهدف نظيف في مباراة الذهاب التي جرت الأسبوع الماضي على ملعب أليانز أرينا (معقل الفريق البافاري) ليفوز 3-2 في مجموع مباراتي الذهاب والعودة. وبادر راؤول خيمينيز بالتسجيل لبنفيكا في الدقيقة 27، قبل أن يدرك التشيلي أرتورو فيدال التعادل لبايرن في الدقيقة 38 ليواصل ممارسة هوايته في هز الشباك للمباراة الثانية على التوالي، بعدما سجل هدف بايرن الوحيد في لقاء الذهاب. وأضاف توماس مولر الهدف الثاني لبايرن في الدقيقة 52، فيما تكفل أندرسون تاليسكا بتسجيل الهدف الثاني لبنفيكا في الدقيقة 76 من ركلة حرة مباشرة نفذها بطريقة بارعة.