تشكيلة البارصا والأتلاتيكو في موقعة الكالديرون النارية بعصبة الأبطال أخبارنا المغربية قبل حوالي ساعة على انطلاق مباراة إياب الدور الربع النهائي من دوري عصبة الأبطال والتي ستجمع بين كل من أتلاتيكو مدريد والبارصا ، كشفت وسائل الإعلام الإسبانية عن التشكيلة التي سيخوض بها الفريقان اللقاء الحاسم. سيدخل البارصا بالتشكيلة التالية : ستيغن حارسا، وألبا وماسكيرانو وبيكي والفيس في خط الدفاع، وانيبيستا وبوسكيتش وراكيتيش في الوسط، بينما تتكون جبهة الهجوم من الثلاثي ميسي ونيمار وسواريزو . أما تشكيلة الأتلاتيكو فستكون على هذا الشكل : الحارس أوبلاك، وخوان فران، ولوكاس، وغودين، ولويس، وكوكو، وأوغوستو، وغابي، وسول، وكريزمان، وكراسكو.