بالفيديو: بايرن يقترب من حسم الدوري الألماني بفوز جديد على شالكه دنا بايرن ميونيخ كثيراً من اللقب الرابع على التوالي في"البوندسليغه" بفوزه الكبير على ضيفه شالكه 3 – 0 اليوم السبت على ملعب "اليانز ارينا" في ميونيخ امام 75 الف متفرج في المرحلة الثلاثين. وانتظر بايرن ميونيخ الشوط الثاني لحسم النتيجة بفضل ثنائية للدولي البولوني روبرت ليفاندوفسكي (54 و65) رافعا رصيده الى 27 هدفا في صدارة لائحة الهدافين، والدولي التشيلياني ارتورو فيدال (73). وعزز بايرن ميونيخ موقعه في الصدارة برصيد 78 نقطة ووسع الفارق الى 10 نقاط بينه وبين مطارده المباشر بوروسيا دورتموند الذي يستضيف هامبورغ غدا الاحد في ختام المرحلة. وبات بايرن ميونيخ بحاجة الى 6 نقاط في المباريات الاربع المتبقية لتحقيق انجاز تاريخي يتمثل في اللقب الرابع توالياً، علما انه قد يحتاج الى نقاط اقل في حال تعثر بوروسيا دورتموند، وبالتالي قد يحسم اللقب قبل مواجهتيه الحاسمتين امام اتلتيكو مدريد الاسباني في الدور نصف النهائي لمسابقة دوري ابطال اوروبا. ويسعى الفريق البافاري وتحديدا مدربه الاسباني بيب غوارديولا الى تحقيق الثلاثية (الدوري والكأس المحليان ودوري ابطال اوروبا) التي تم التعاقد معه من اجلها عقب تتويج الفريق بالثلاثية التاريخية موسم 2012-2013، وذلك قبل انتقاله الى تدريب مانشستر سيتي الانكليزي اعتبارا من الموسم المقبل. في المقابل، مني شالكه بخسارته الحادية عشرة هذا الموسم والثالث في المباريات الخمس الاخيرة فتجمد رصيده عند 45 نقطة في المركز السابع ولم يستغل فرصة خسارة بوروسيا موينشنغلادباخ امام مضيفه هانوفر 0 - 2 امس الجمعة في افتتاح المرحلة، للانفراد بالمركز الخامس. وبات ماينتس مرشحا بقوة لفض شراكة المركز الخامس مع بوروسيا موينشنغلادباخ وشالكه في حال فوزه على كولن غدا ايضا. وابقى غوارديولا على الهداف توماس مولر والجناح الفرنسي فرانك ريبيري على مقاعد الاحتياط مانحا الفرصة الى مواطن الاخير كينغسلي كومان وماريو غوتسه، فيما غاب الجناح الهولندي الطائر اريين روبن وقطب الدفاع جيروم بواتينغ بسبب الاصابة. وصمد شالكه طيلة الشوط الاول ونجح في الحفاظ على نظافة شباكه قبل ان ينهار نسبيا في الشوط الثاني. ومنح ليفاندوفسكي التقدم لبايرن ميونيخ عندما تلقى كرة رأسية من فيدال فهيأها لنفسه على صدره وسددها بيسراه على يمين الحارس رالف فاهرمان (54). واضاف ليفاندوفسكي الهدف الثاني بضربة رأسية من مسافة قريبة اثر تمريرة عرضية من البرازيلي رافينيا (65)، قبل ان يسجل فيدال الهدف لاثالث بتسديدة من مسافة قريبة اثر تمريرة من ريبيري، بديل البرازيلي دوغلاس كوستا (73). واهدر الدولي المغربي يونس بلهندة فرصة تقليص الفارق عندما انتزع كرة داخل المنطقة وتلاعب باحد المدافعين وسددها قوية ابعدها حارس مرمى شالكه السابق الدولي مانويل نوير قبل ان يشتتها الدفاع (80).