رونالدو يشارك في حملة كبرى للتبرع بالدم تحت رعاية عربية أعلنت سلطات مدينة دبي، اتفاقها مع نجم ريال مدريد كريستيانو رونالدو، ليشارك في حملة كبرى تدعو للتبرع بالدم. وقالت هيئة الصحة في دبي أن رونالدو سوف يدعو للحملة التي تحمل عنوان (كن الأول في التبرع بالدم). وذكر مسئولون في الهيئة الإماراتية أنه سيتم عقد مؤتمر صحافي غداً الأحد، للكشف عن تفاصيل الحملة، ودور رونالدو في الترويج لها عالمياً. وكانت دبي اتفقت في شهر يناير (كانون الثاني) الماضي، مع نجم فريق برشلونة الإسباني، الأرجنتيني ليونيل ميسي، ليكون أول سفير دولي للمعرض العالمي (إكسبو دبي) المقرر إقامته عام 2020.