ليستر ينتزع نقطة ثمينة من ويستهام في آخر الأنفاس ويستمر في الصدارة أخبارنا المغربية : محمد الميموني حقق فريق ليستر تعادلا ثمينا في آخر أنفاس المباراة التي جمعته قبل قليل بويست هام بعدما كان منهزما بهدفين لواحد وبأقلية عددية. أشبال رنييري قطعوا سلسلة انتصاراتهم المتتالية والتي استمرت 5 مباريات دون حتى أن تهتز شباك حارس الفريق. متصدر الدوري الإنجليزي كان متقدما في النتيجة ، لكن ويستهام نجح في قلب الطاولة ليحقق التعادل ثم يتقدم بهدفين لواحد، حيث ازدادت متاعب ليستر بعد طرد نجمه فاردي ، لكنه نجح في تحقيق التعادل عن طريق ضربة جزاء في اللحظات الأخيرة. هذا ولازال أشبال المدرب رانييري في الصدارة ، حيث سيحافظ على فارق 5 نقاط حتى ولو انتصر توتنها في مباراته اليوم.