الدوري الإسباني : أتلتيكو مدريد يسحق غرناطة بثلاثية و يزاحم برشلونة على الصدارة سجل النجم الشهير كوكي هدفاً وصنع آخراً، ليقود أتلتيكو مدريد إلى مواصلة الضغط وتشديد الخناق على برشلونة في الدوري الإسباني لكرة القدم، بفوزه الكبير 3-0 على غرناطة اليوم الأحد، في الجولة 33 من المسابقة. وعلى إستاد فيسنتي كالديرون في العاصمة مدريد، واصل أتلتيكو انتصاراته في المسابقة، رغم إخفاق نجمه الفرنسي وهداف الفريق أنطوان غريزمان في هز الشباك. ويدين أتلتيكو بفضل كبير في الفوز اليوم الأحد، إلى لاعبه المتألق كوكي، الذي سجل الهدف الأول للفريق في الدقيقة 15، ليكون الهدف الخامس له في هذا الموسم، ثم صنع الهدف الثاني للفريق بتمريرة بينية رائعة إلى زميله فيرناندو توريس، الذي سجل الهدف في الدقيقة 59. وعزز البديل آنخل كوريا فوز أتلتيكو بهدف ثالث في الدقيقة 83، إثر خطأ دفاعي فادح من غرناطة.ورفع أتلتيكو بهذا الفوز رصيده إلى 76 نقطة، ليتقدم إلى مزاحمة برشلونة على صدارة جدول المسابقة، وإن تفوق الأخير بفارق الأهداف فقط قبل مباراته المقررة اليوم أمام فالنسيا بنفس الجولة. وتجمد رصيد غرناطة عند 30 نقطة في المركز 17، بعدما مني بالهزيمة الثانية، مقابل 4 تعادلات في آخر 6 مباريات خاضها بالمسابقة.