توتي ينقذ روما من الخسارة أمام أتالانتا في مباراة "مجنونة" تعادل روما على ملعب أتالانتا في مباراة مجنونة ضمن فعاليات الأسبوع الثالث والثلاثين من الكالتشيو الإيطالي. روما بدأ اللقاء بشكل مميز لينجح في تسجيل الهدف الأول في الدقيقة الثالثة والعشرين عن طريق الظهير الأيسر لوكاس دينييه بعد عمل جماعي رائع للزوار. وقبل مرور أربع دقائق أضاف ناينغولان الهدف الثاني بعد هجمة مرتدة رائعة قادها صلاح لتسعد جماهير الجيالوروسي ظنا منهم أن المباراة باتت في قبضتهم. وبعد التقدم بهدفين نظيفين تراجع روما قليلا وبدأ الحذر يبرز في أداءه ليستغل ديالساندرو الفرصة ويقلص الفارق لمصلحة أتالانتا بعد مرور نصف ساعة على بداية اللقاء. وفي الدقيقة السابعة والثلاثين سجل بوريللو هدف التعادل برأسية قوية من ضربة ركنية وسط فرحة جماهيرية عارمة داخل أرض الملعب. وبعد بداية الشوط الثاني بخمس دقائق أحرز بوريللو هدفه الشخصي الثاني وهدف أتالانتا الثالث ليحتفل بطريقة جنونية بتسجيل هدف التقدم في فريقه السابق. ومع التقدم لأتالانتا بدأ أليغاندرو غوميز يشن عدة هجمات مرتدة خطيرة على دفاعات روما لكن الحظ وقف مع الزوار أكثر من مرة لتبقى النتيجة على ما هي عليها. لوتشيانو سباليتي مدرب الضيوف حاول تبديل الأوضاع قليلا حين دفع بالشعراوي مكان زوكانوفيتش ثم توتي بديلا عن دي روسي. دخول توتي أتى بثماره حين نجح ملك روما الأوحد بتسجيل هدف التعادل قبل انتهاء الوقت الأصلي ب5 دقائق بعد ارتباك دفاعي لأتالانتا.