جوفنتوس تؤكد أن بوغبا ليس للبيع، ولكن ..... كرر جوسيبي ماروتا مُدير عام يوفنتوس رفضهم التخلي عن بول بوجبا نجم خط وسط الفريق خلال سوق الانتقالات القادمة وأكد أنهم يعتبرونه عنصرًا مهمًا للمستقبل. ورفضت إدارة البيانكونيري عرضًا بقيمة 80 مليون يورو الصيف الماضي من برشلونة للتخلي عن بوجبا لكن المنافسة هذا الصيف ستكون أكبر مع دخول الأندية الإنجليزية المنافسة. وفي حوارٍ مع راديو راي 1 قال ماروتا "نحن نعتبر بوجبا عنصرًا مهمًا بالنسبة ليوفنتوس وبالتأكيد لسنواتٍ طويلة، لقد اتخذنا قرارنا العام الماضي عندما بدأت العروض تأتي من أجله". وأضاف "بوجبا سعيد معنا، لقد تأقلم وأصبح بطلًا هنا وعلى الرغم من ذلك، في كرة القدم لا يُمكنك أن تقول لا أبدًا، لكن النادي لا يُخطط أبدًا لبيعه وهو لم يطلب الرحيل".