مورينيو يغير وجهته بشكل المفاجئ وأنباء عن عرض مليوني من ..... أخبارنا المغربية : محمد الميموني أكدت تقارير إعلامية صادرة من بريطانيا أن المدرب البرتغالي جوزي مورينيو، العاطل حاليا عن العمل، تلقى عرضا مليونيا من الشيخ القطري ناصر الخليفي من أجل الإشراف على تدريب نادي باريس سان جيرمان بداية من الموسم المقبل. العرض القطري الباريسي الجديد قلب التوقعات بإنجلترا، حيث كانت كل المؤشرات تصب في قرب توقيع مورينيو لنادي مانشستر يونايتد الإنجليزي خلفا لفان غال ، بعد حصوله على تزكية السير أليكس فيغسون.هذا وكان وسائل إعلام فرنسية قالت في وقت سابق أن أيام لوران بلان بالنادي الباريسي أضحت معدودة خاصة وأنه لم ينجح في إعطاء النقلة النوعية التي كان ينتظرها منه مالك الخليفي على الصعيد الأوروبي رغم الإمكانات المالية الضخمة المتوفرة .