بالفيديو: أتلتيكو مدريد يواصل انتصاراته و يعود بفوز مهم من ملعب بيلباو حقق برشلونة فوزًا مهمًا جدًا على حساب مُضيفه أتلتيك بلباو بهدف نظيف في اللقاء الذي لُعب على أرضية ملعب سان ماميس الجديد لحساب الجولة الـ34 من الدوري الإسباني، وهو انتصار مكّن الأتلتي من المواصلة بنفس عدد نقاط برشلونة الذي انتصر بثمانية أهداف نظيفة أمام ديبورتيفو لاكورونيا. الأتلتيك دخل اللقاء بعين على الانتصار الذي كان ليقربه أكثر من المركز الرابع المؤهل لدوري أبطال أوروبا، خاصة وأن فيّاريال كان يخوض مُباراة مُعقدة جدًا خارج أرضه أمام ريال مدريد، أما أتلتيكو مدريد فقد كان يعلم أن أي تعثر سيضع نقطة النهاية أمام منافسته على لقب الدوري. اللقاء عرف تكافؤًا كبيرًا في جل لحظاته، ففي بداية اللقاء عرف وسط الميدان صراعًا كبيرًا على الكرة جعل الفرص السانحة للتسجيل قليلة جدًا، فيما أخذ فريق سيميوني يقترب شيئًا فشيئًا من مرمى إيرايثوث مع مرور الدقائق ليخلق بعض الفرص التي أتت بالجديد قبيل نهاية الشوط الأول. ففي الدقيقة الـ38 مرر كوكي كرة ذكية لجريزمان المتواجد في الرواق الأيمن، فلمح زميله فيرناندو توريس منطلقًا في عمق منطقة الجزاء ليقدم له عرضية رائعة حلوها النينيو برأسه في مرمى الأتلتيك ليفتتح التسجيل ويعطي تقدمًا مهمًا جدًا لفريقه...النينيو الذي يمر بأفضل فتراته منذ عودته للأتلتي تمكن من التسجيل لخمس مُباريات متتالية لأول مرة في مسيرته. هدف توريس كان أفضل ما في الشوط الأول الذي انتهى بهدف نظيف لصالح الروخي بلانكوس، أما في الشوط الثاني، فقد تحرك أصحاب الأرض بشكل أكبر في محاولة لإدراك التعادل لكنه اصطدم بخط دفاع قوي جدًا حال بينه وبين ذلك. الأتلتي بالمقابل كان قريبًا من إضافة الهدف الثاني خاصة في الدقيقة الـ84، حيث مرر فيليبي لويس عرضية رائعة لكراسكو الذي استلم كرة داخل منطقة الجزاء وأطلق تسديدة كانت في طريقها للشباك لولا التدخل الرائع لإيرايثوث الذي انتهى على وقعه الشوط الثاني والمُباراة، وهو ما رفع رصيد الأتلتي لـ79 نقطة في المركز الثاني، فيما جمد رصيد الأتلتيك في 54 نقطة بالمركز الخامس.