رئيس الفيفا: مونديال 2022 سيقام بدولة قطر بموعده "وهذا قرار لا رجعة فيه" أخبارنا المغربية أكد رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) جياني انفانتينو اليوم الجمعة أن مونديال 2022 سيقام بدولة قطر وفي موعده المحدد "وهذا قرار لا رجعة فيه". وشدد انفانتينو خلال مؤتمر صحفي مشترك عقد بين كل من اللجنة العليا للمشاريع والارث القطرية ( الجهة المشرفة على تنظيم مونديال قطر 2022 ) والاتحاد القطري لكرة القدم و ال(فيفا) على أن "ما قامت به الحكومة القطرية من إصدار قوانين لحماية حقوق العمال وإلغاء نظام الكفالة ستحتاج أوروبا الى مئات السنين كي تقوم به". واستطرد قائلا "أنا شخصيا والاتحاد الدولي لكرة القدم سنأخذ على محمل الجد الوعود التي قطعتها السلطات القطرية وإنني أتطلع الى رؤية الاجراءات الملموسة التي ستكون الشهادة الحقيقية على ذلك." وأضاف انفانتينو "لقد جمع بيننا نقاش ايجابي للغاية حول كأس العالم 2022 ومجموعة واسعة من المواضيع الاخرى وأبلغت رئيس الوزراء القطري بأن التدابير المتخذة حتى الآن من قبل اللجنة العليا للمشاريع والارث في سبيل ضمان ظروف عمل عادلة في مواقع البناء الخاصة ببطولة كأس العالم تسير في الاتجاه الصحيح". وشدد على أن مونديال 2022 سيقام في دولة قطر ،مضيفا "دعونا نحسم هذه الامر نهائيا ولا داعي لكثرة الاشاعات التي لا تعود بالفائدة الامر محسوم والمونديال سيكون هنا بقطر ويجب أن نعمل على تخطي هذه الحواجز والادعاءات وسنعمل على تنظيم افضل كأس عالم في نسختي روسيا 2018 وقطر 2022". وأعلن انفانتينو انشاء هيئة رقابية تضم أعضاء مستقلين لمراقبة الانظمة المعمول بها لضمان ظروف عمل ملائمة في الملاعب القطرية التي بصدد الانشاء لاحتضان مباريات كأس العالم . وقال "أنا على يقين أننا نسير برفقة الحكومة القطرية على الطريق الصحيح بعد كثرة الاحاديث هنا عن وجود انتهاكات لحقوق العمال لكن بعد الزيارة الاخيرة والاطلاع على الاوضاع أظن أن الامور على ما يرام". وأكد أن اللجنة العليا للمشاريع والارث تعاملت برحابة صدر كبيرة تجاه القضايا التي أثيرت في تقرير لمنظمة العفو الدولية قبل صدوره، مضيفا أن "هذا مثال مشجع جدا ويظهر أن الآليات المطبقة في ما يخص مواقع بناء مشاريع كأس العالم تؤدي دورها الا أن هناك بعض التحديات التي تحتاج الى مزيد من الوقت من أجل تجاوزها". من جهته، قال الامين العام للجنة العليا للمشاريع والارث القطرية حسن الذوادي "ان هذه الزيارة كانت ايجابية للغاية وتظهر النقاشات الايجابية التي أجريناها أننا نسير على منهج سليم ومثالي من أجل جعل مونديال 2022 نسخة مثالية وتاريخية من أول بطولة كأس عالم لكرة القدم يستضيفها الشرق الاوسط". وأكد الذوادي استعداد دولة قطر لتلبية متطلبات (فيفا) بخصوص الملاعب والبنية التحتية قبل البطولة بفترة جيدة مضيفا "إننا ملتزمون بشكل حازم على أن نترك إرثا اجتماعيا دائما بعد انتهاء البطولة بما في ذلك مسألة رعاية العمال التي نحن ماضون بتحقيق تقدم فيها".