الحكم ماثيو لاهوز يكشف سبب طرد سيميوني الحكم ماثيو لاهوز يكشف سبب طرد سيميوني طرد حكم لقاء أتلتيكو مدريد وملقا أنطونيو ماثيو لاهوز، مدرب "الأتلتي" الأرجنتيني دييغو سيميوني، بعدما "لم يتمكن أي فرد من الطاقم التحكيمي من تحديد هوية من قذف الكرة"، وذلك وفقاً للتقرير الذي كتبه، و"يؤمن" فيه بأن المدرب لم يكن صاحب الواقعة. وكتب ماتيو في تقريره "تم طرد سيميوني في الدقيقة 45 للسبب التالي: في الدقيقة 44 وعندما كان فريق ملقا يقوم بهجمة مرتدة، ألقيت كرة من جانب دكة بدلاء الفريق صاحب الأرض تجاه مكان الهجمة، ولكنها لم تؤثر عليها، وأعتقد أن مرتكب الواقعة لم يكن المدير الفني للفريق المسؤول عن الانتهاك". وأضاف "وفقاً للمادة 101 الفقرة الثانية من القانون الانضباطي للاتحاد الملكي الإسباني لكرة القدم، وبعدما لم يتمكن أي فرد من الطاقم التحكيمي من تحديد هوية مرتكب الواقعة، تم طرد المدير الفني لأتلتيكو مدريد، دييغو سيميوني، بمجرد إطلاق صافرة نهاية الشوط الأول بداعي القيام بتصرف خاطئ". ويواجه الـ"تشولو" عقوبة الإيقاف على الأقل 3 مباريات، وهو ما يمكن أن يترتب عليه عدم قيادته للفريق من على مقاعد البدلاء فيما تبقى من مواجهات في الليغا.