هدف مارسيال القاتل يرسل مانشستر يونايتد لنهائي كأس الاتحاد سجل انطوني مارسيال هدفا قاتلا في الوقت المحتسب بدل الضائع ليرسل مانشستر يونايتد بقيادة المدرب لويس فان جال الى نهائي كأس الاتحاد الانجليزي لكرة القدم بعد فوزه 2-1 على إيفرتون في ملعب ويمبلي يوم السبت. وكان الفريقان في طريقهما لخوض وقت اضافي في مواجهة الدور قبل النهائي بعدما سجل كريس سمولينج هدفا بالخطأ في مرماه في الدقيقة 75 ليلغي هدف التقدم الذي سجله مروان فيلايني في الشوط الاول ليونايتد في مرمى فريقه القديم. لكن مارسيال كان له رأي اخر. وكاد إيفرتون الذي يتعرض مدربه روبرتو مارتينيز لانتقادات من الجماهير أن يتعادل في الدقيقة 57 عندما عرقل تيموثي فوسو منساه منافسه روس باركلي في المنطقة لكن الحارس ديفيد دي خيا أنقذ ركلة الجزاء الذي سددها روميلو لوكاكو. ورفض الحكم احتساب ركلة جزاء ليونايتد الذي سيواجه واتفورد او كريستال بالاس في النهائي بعد تسع دقائق اخرى عندما تصدى فيل جاجيلكا لتسديدة فيلاني بذراعه. وواجه لويس فان جال الكثير من الضغوط والتكهنات بشأن مستقبله مع يونايتد حيث ربطت تقارير لوسائل إعلام جوزيه مورينيو باحتمال تدريب النادي خاصة بعد الخروج الأوروبي للفريق وعروضه المخيبة في الدوري الممتاز. لكن مباراة نهائي كأس الاتحاد ستكون فرصة جيدة لفان جال لمصالحة جماهير يونايتد ومساعدة النادي على الفوز باللقب لاول مرة منذ 2004.