بالفيديو .. أتلتيكو مدريد يستعيد الوصافة بفوز صغير على ملقة ويزيد الضغط على برشلونة فاز أتلتيكو ريال مدريد، السبت، على ضيفه مالاجا بهدف نظيف في الجولة الـ35 بالليجا بالمباراة التي احتضنها ملعب فيسينتي كالديرون. سجل هدف المباراة الوحيد اللاعب أنخل كوريا عقب مراوغة وتسديدة غيرت طريقها نحو شباك الفريق الأندلسي (ق62). وشهدت المباراة طرد الأرجنتيني دييجو سيميوني مدرب الأتلتي بسبب إلقاءه كرة داخل الملعب أثناء رمية تماس كان مالاجا صنع منها هجمة مرتدة. بهذا الفوز أصبح أتلتيكو يتصدر الليجا بـ82 نقطة ليتراجع ريال مدريد الذي فاز اليوم على رايو فايكانو بصعوبة بثلاثة أهداف لاثنين للمركز الثاني بفارق نقطة وبرشلونة الذي سيلعب لاحقا مع سبورتنج خيخون للمركز الثالث بـ79 نقطة لتتواصل لعبة الكراسي الموسيقية بين الثلاثي الذي ينافس على لقب الليجا. من ناحيته تجمد رصيد مالاجا عند 42 نقطة في المركز العاشر، حيث تعد هذه خامس مباراة على التوالي لم يتمكن فيها الفريق من معرفة طعم الفوز.