وفاة لاعب كرة قدم في إسبانيا وفاة لاعب كرة قدم في إسبانيا توفي لاعب إسباني خلال مباراة لكرة القدم، بين فريقي موتشيا وضيفه فيستيرا، في الدوري الإسباني للناشئين تحت سن 16 عاما، في بلدة موتشيا الواقعة في مقاطعة لا كورونيا، في إقليم جاليثيا. وقالت صحيفة "ماركا" الإسبانية، إن اللاعب الشاب البالغ من العمر 15 عاما، أغمي عليه في غرفة خلع الملابس خلال استراحة ما بين شوطي المباراة، ليثير هلع الجميع، قبل أن يتم الاتصال بخدمات الإسعاف، بيد أن اللاعب لفظ أنفاسه الأخيرة في الملعب رغم استدعاء طائرة مروحية مجهزة طبيا من أجل إنقاذه. وأعرب اتحاد إقليم جاليثيا (شمال غربي إسبانيا) لكرة القدم عن كامل دعمه للنادي وعائلة اللاعب.