رونالدو نحو تحطيم رقمه القياسي في دوري الأبطال رونالدو نحو تحطيم رقمه القياسي في دوري الأبطال يملك رونالدو فرصة تحطيم رقمه القياسي بعدد الأهداف المسجلة في موسم واحد ضمن دوري الأبطال، الثلاثاء 26 أبريل/نيسان، عندما يلتقي ريال مدريد مع مضيفه مانشستر سيتي في ذهاب نصف النهائي. وسجل كريستيانو رونالدو 16 هدفا في البطولة هذا الموسم، منها ثلاثية في إياب ربع النهائي ضد فولفسبورغ الألماني. والرقم القياسي لرونالدو هو 17 هدفا سجله في موسم 2013-2014 حين قاد ريال مدريد إلى لقبه العاشر على حساب أتلتيكو مدريد. ويتقدم مهاجم ريال مدريد، في صدارة هدافي البطولة هذا الموسم، بفارق كبير على مهاجمي بايرن ميونيخ الألماني البولندي روبرت ليفاندوفسكي والألماني توماس مولر والأوروغوياني لويس سواريز، ولكل منهم 8 أهداف. ويلتقي بايرن مع أتلتيكو مدريد الإسباني، الأربعاء، في ذهاب نصف النهائي أيضا. كما يملك رونالدو الرقم القياسي من حيث عدد الأهداف الاجمالية في دوري أوروبا برصيد 93 هدفا، بفارق 10 أهداف أمام الأرجنتيني ليونيل ميسي مهاجم برشلونة. أفضل الهدافين في دوري أبطال أوروبا منذ انطلاق المسابقة بصيغتها الجديدة موسم 1992-1993 (لا تحتسب الأهداف المسجلة في الأدوار التمهيدية): 1- رونالدو 93 هدفا 2- ميسي 83 3- الإسباني راوول غونزاليس 71 4- الهولندي رود فان نيستلروي 56 5- الفرنسي تييري هنري 50 6- الأوكراني اندريه شفتشنكو 48 7- السويدي زلاتان ابراهيموفيتش 48 8- الإيطالي فيليبو اينزاغي 46 9- الفرنسي كريم بنزيمة 46 10- العاجي ديدييه دروغبا 44