روما يهزم نابولي و يهدي يوفنتوس رسميا لقب الكالتشيو روما يهزم نابولي و يهدي يوفنتوس رسميا لقب الكالتشيو أحرز يوفنتوس اللقب الخامس على التوالي والثاني والثلاثين في تاريخه بخسارة مطارده المباشر نابولي أمام مضيفه روما الثالث 0-1، الاثنين 25 أبريل/نيسان، في ختام المرحلة 35 من الكالتشيو. وكان يوفنتوس انتزع فوزا ثمينا من مضيفه فيورنتينا 2-1، الأحد 24 أبريل/نيسان، ليبتعد بفارق 12 نقطة في الصدارة وكان بحاجة إلى تعثر نابولي في مباراته اليوم لضمان اللقب وهو ما حصل، وعادل بالتالي رقمه القياسي في عدد الألقاب المتتالية والمسجل بين 1931 و1935 عندما أحرز اللقب خمس مرات متتالية. وبعدما بدأ الدوري متعثرا وخسارته مرتين، في أغسطس/آب، ثم مرتين، في سبتمبر/أيلول- أكتوبر/تشرين الأول، حقق فريق السيدة العجوز عودة خارقة، ولم يخسر منذ ذلك الوقت ليحصد 27 فوزا من 35 مباراة. في المقابل، كان نابولي بحاجة الى الفوز لتأجيل تتويج يوفنتوس على الأقل الى المرحلة المقبلة، بيد أنه مني بالخسارة على الرغم من أنه كان الطرف الأفضل أغلب فترات المباراة، وبات مهددا من طرف روما على المركز الثاني بعدما تقلص الفارق بينهما إلى نقطتين، وذلك في الدقيقة 89 من المباراة عن طريق نايغولان الذي وجه الضربة القاضية لنابولي بعد هجمة متقنة من لاعبي يوفنتوس. وبخسارة نابولي، عزز يوفنتوس موقعه في الصدارة برصيد 85 نقطة بفارق 12 نقطة أمام نابولي قبل 3 مراحل من نهاية الموسم.