يوسف العربي يعادل رقم الأسطورة بنبارك في الدوري الإسباني يوسف العربي يعادل رقم الأسطورة بنبارك في الدوري الإسباني أخبارنا المغربية ـ مروان بنصالح عادل الدولي يوسف العربي رقم الأسطورة العربي بنبارك، بأفضل رصيد تهديفي للاعب مغربي في موسم واحد بالدوري الاسباني، و ذلك بتوقيعه للهدف رقم 14 . و سجل الهداف التاريخي لغرناطة هدف التعادل لفريقه أمام صيلطا فيغو في الدقيقة 69 ، قبل ان يتلقى فريقه هدفا ثانيا في الدقيقة 76 و ينهزم بهدفين لواحد في مباراة جرت أمس الاثنين برسم منافسات الدورة 35 من الليغا الإسبانية . و سجل العربي بنبارك 63 هدفا في 126 مباراة خاضها رفقة أتلتيكو مدريد في الفترة الممتدة ما بين سنتي 1948 و 1953 .