فريق أرجنتيني يسعى لزرع رقائق في أجساد مشجعيه! فريق أرجنتيني يسعى لزرع رقائق في أجساد مشجعيه! يسعى نادي أتلتيكو تيغري الأرجنتيني إلى زرع رقائق في أجساد مشجعيه، لتسهيل عملية دخولهم إلى الملعب بمجرد "تقريب جسد المشجع من قارىء بيانات الدخول"، وفقاً لما أعلنه النادي عبر حسابه الرسمي على تويتر اليوم الثلاثاء. وقال النادي في رسالته: "نادي أتلتيكو تيغري يقدم نظام (Ticket Pasion) الأول من نوعه لدخول ملاعب كرة القدم عبر تقنية الـ(BioHacking)، التي من خلالها يتم زرع رقاقة في الجسد عليها كافة بيانات العضو المشجع، ويستطيع دخول الملعب بمجرد تقريب جسده من قارىء بيانات الدخول". ويوضح النادي في بيانه أنه من المفترض قراءة بيانات المشجع الموضوعة على الرقاقة المزروعة، وفي حال كان عليه مدفوعات يتم توجيهه إلى المكان المناسب لذلك. ويشير النادي إلى أن هذا الإجراء المثير للاهتمام "يسمح برقابة موثوقة على عمليات الدخول" فضلاً عن "سلامة أكبر" على تلك العمليات.