شركات المراهنات ستتكبد أكبر خسارة في تاريخها بسبب ليستر سيتي شركات المراهنات ستتكبد أكبر خسارة في تاريخها بسبب ليستر سيتي قالت شركة المراهنات العملاقة وليام هيل اليوم الثلاثاء، إن صناعة المراهنات تواجه أكبر خسارة في تاريخها بالدوري الإنجليزي الممتاز، مع حاجة ليستر سيتي لانتصار واحد فقط لانتزاع لقب أول بشكل مفاجئ. وكان فوز ليستر بالدوري مستبعداً، لدرجة أن وليام هيل وضعته كأحد المرشحين للتتويج بنسبة 1 لكل خمسة آلاف في بداية الموسم. وقالت وليام هيل في بيان إن خسارة شركات المراهنات الآن تبلغ حوالي 10 ملايين جنيه إسترليني (14.55 مليون دولار). وقالت وليام هيل إنه من المنتظر أن يحصل رجل من جيلدفورد بإنجلترا على أعلى جائزة فردية بعدما دفع 75 جنيهاً للرهان على فوز ليستر بالدوري بنسبة 1 إلى 1500، بعد أسابيع قليلة من انطلاق المسابقة. ولم يجن الرجل أرباح رهانه لذلك يحق له الحصول على 112500 جنيه إذا توج ليستر باللقب. وفي المجمل تواجه وليام هيل دفع ما يزيد على 3 ملايين جنيه إذا فاز ليستر على مانشستر يونايتد بإستاد أولد ترافورد الأحد المقبل. وقال المتحدث باسم وليام هيل، جو كريلي: "نحن في طريقنا لخسارة ثروة صغيرة إذا فعل ليستر ما يتوقع كل الناس الآن أن يفعله، 1 لكل 5 آلاف ستكون أعلى سعر لفائز في تاريخ المراهنات".