أتلتيكو يهزم بايرن بهدف رائع لساول و يقترب من التأهل نهائي الأبطال أتلتيكو يهزم بايرن بهدف رائع لساول و يقترب من التأهل نهائي الأبطال اقترب أتلتيكو مدريد الإسباني خطوة لا بأس بها نحو التأهل إلى المباراة النهائية لبطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم بعدما انتزع فوزاً ثميناً 1 -0 من ضيفه بايرن ميونخ الألماني في ذهاب الدور قبل النهائي للمسابقة اليوم الأربعاء على ملعب فيسنتي كالديرون بالعاصمة مدريد. وتقمص ساول نيغويز دور البطولة في المباراة بعدما سجل هدف أتلتيكو الوحيد في الدقيقة 11 بمجهود فردي. وعجز بايرن عن هز الشباك طوال الفترة المتبقية من المباراة ليتلقى خسارته التاسعة في مبارياته الـ13 الأخيرة خارج ملعبه أمام الأندية الإسبانية ويتأجل حسم التأهل للمباراة النهائية إلى لقاء الإياب الذي سيقام على ملعب أليانز أرينا (معقل الفريق الألماني) الثلاثاء المقبل. ويكفي أتلتيكو، الساعي للثأر من خسارته أمام بايرن في نهائي البطولة عام 1974، التعادل أو الخسارة بفارق هدف وحيد بشرط نجاحه في هز الشباك من أجل حجز بطاقة التأهل للمباراة النهائية للمرة الثانية خلال الأعوام الثلاثة الأخيرة. في المقابل، بات يتعين على بايرن الفوز بفارق هدفين إذا أراد الاستمرار في المسابقة والاحتفاظ بحلمه في تكرار إنجازه بالتتويج بالثلاثية التاريخية (الدوري الألماني وكأس ألمانيا ودوري الأبطال) الذي حققه عام 2013.