أربعة لاعبين يتنافسون على لاعب العام في الدوري الفرنسي أربعة لاعبين يتنافسون على لاعب العام في الدوري الفرنسي سيتنافس اربعة لاعبين على احراز جائزة لاعب العام في البطولة الفرنسية لكرة القدم التي تمنحها جمعية اللاعبين المحترفين وهم حاتم بن عرفة (نيس)، لاسانا ديارا (مرسيليا)، السويدي زلاطان ابراهيموفيتش والارجنتيني انخل دي ماريا (كلاهما مع باريس سان جرمان). واعلنت الجمعية في تغريدة على تويتر "لقد ابهرنا هؤلاء الاربعة على مدار الموسم". اما الكسندر لاكازيط حامل اللقب الموسم الماضي فلن يتمكن من الدفاع عن لقبه بعد ان قدم اداء مخيبا للامال في القسم الاول من الدوري قبل ان يستعيد توازنه ويسجل 12 هدفا في 18 مباراة في القسم الثاني. ويتألق بن عرفة في صفوف نيس وسجل 17 هدفا هذا الموسم وينافس فريقه على احد المراكز الثلاثة الاولى في البطولة. لكن المرشح الابرز لاحراز اللقب يبقى ابراهيموفيتش هداف البطولة برصيد 32 هدفا وصاحب اعلى نسبة من التمريرات الحاسمة ايضا (13 تمريرة). واذا قدر للنجم السويدي احراز اللقب، فانه سيتوج به للمرة الثالثة في اربعة مواسم في صفوف فريق العاصمة بعد عامي 2013 و2014.