رجل أعمال سوري مهتم بشراء مرسيليا الفرنسي رجل أعمال سوري مهتم بشراء مرسيليا الفرنسي عبر رجل الأعمال السوري الأصل ورئيس نادي مونبلييه للرغبي محمد الطراد عن رغبته بشراء نادي مرسيليا الفرنسي لكرة القدم المعروض للبيع من قبل مالكته مارغاريتا لوي دريفوس. وقال الطراد لقناة "بي أف أم بيزنيس" الفرنسية الجمعة 29 أبريل/نيسان: "يمكن أن يكون ذلك وسيلة اتصال عظيمة. مرسيليا ليست بعيدة عن مونبلييه.. أنا منفتح ولا أضع أهدافا امامي... لذلك لما لا (شراء) مرسيليا". وتابع الطراد الذي انتخب أفضل مستثمر عالمي في عام 2015: "إنه ناد جميل مع جمهور رائع. حتى عندما لا تكون النتائج جيدة، يبقى الجمهور رائعا". وأضاف الطراد وهو في المرتبة الـ54 على لائحة أغنياء فرنسا والـ1694 عالميا: "في الوقت الراهن أحاول التركيز على فريق مونبلييه للرغبي وجلب الألقاب. إذا أحرز مونبلييه لقب بطولة الرغبي هذه السنة سأنظر في الملف". ولد الطراد في سوريا في قبيلة من البدو الرحل، ولم تكن لديه إمكانية الوصول إلى المدرسة والعمل. نجح في دراسته في الرقة، ثم انتقل إلى فرنسا حيث حصل على الدكتوراه في علم الكومبيوتر. رئس شركة دولية تحتل الريادة أوروبيا في ميدان السقالات، ودخل قائمة أثرياء العالم من بابها الواسع. يمتلك شركات في عدة دول وفي سجله العديد من الروايات. وكانت دريفوس أعلنت قبل أسبوعين في رسالة إلى الجماهير عرض مرسيليا للبيع: "أتفهم غضبكم لعدم قدرة أولمبيك مرسيليا على المنافسة وأبلغكم قراري ببيع النادي إلى أفضل مستثمر ممكن على المدى البعيد". وتابعت "لحظة اختيار المشتري سأبلغ عمدة المدينة والمشجعين بالأمر". وورثت مارغاريتا لويس دريفوس نادي مرسيليا عام 2009 بعد وفاة زوجها، رجل الأعمال روبير لوي دريفوس، والذي كان اشتراه عام 1996. ويعاني مرسيليا، المتوج عشر مرات بالدوري الفرنسي، هذا الموسم حيث يحتل المركز السادس عشر، ويبتعد 5 نقاط عن خطر الهبوط قبل ثلاث مراحل من النهاية.