مفاجأة مدوية في قائمة البرازيل لكوبا أمريكا مفاجأة مدوية في قائمة البرازيل لكوبا أمريكا أعلن المدير الفني للمنتخب البرازيلي، كارلوس دونغا، قائمة مؤقتة من 40 لاعباً لمنافسات مئوية كوبا أمريكا، خلت من الظهيرين الأيسر والأيمن لريال مدريد الإسباني مارسيلو ودانيلو وقلب دفاع باريس سان جيرمان ديفيد لويز. وبخلاف ذلك، شهدت القائمة ضم كل من كاسيميرو (ريال مدريد) وألفيس ورافينيا (برشلونة) وفيليبي لويس (أتلتيكو مدريد) ودييغو ألفيس (فالنسيا). وتضم القائمة أيضا كاكا (أورلاندو سيتي) وأسماء معتادة دائماً ما يضمها دونغا مثل ويليان (تشيلسي) وروبرتو فيرمينيو (ليفربول) وأوسكار (تشيلسي) ولوكاس مورا (باريس سان جيرمان)، وعدداً من الأسماء الشابة التي غالباً ما ستستدعى لدورة الألعاب الأولمبية "ريو 2016". ومن ضمن الأسماء المستبعدة تياغو سيلفا، الذي شكل مع لويز قلب دفاع المنتخب في مونديال 2014، وروبينيو الذي تألق مؤخراً مع أتلتيكو مينيرو. ويشار إلى أن دونغا كان قرر عدم استدعاء نيمار لكوبا أمريكا بطلب من نادي برشلونة الإسباني الذي قرر السماح للاعب بالمشاركة في بطولة واحدة حيث وقع الاختيار على دورة ريو. يذكر أن القائمة النهائية ستضم 23 لاعباً وستعلن 5 مايو (أيار). وقبل مباراتها الأولى في كوبا أمريكا ستلعب البرازيل ودية واحدة مع بنما 29 مايو بالولايات المتحدة الأمريكية. وتضم القائمة المبدئية كلاً من: حراسة المرمى: أليسون ومارسيلو غروهي ودييغو ألفيس وإدرسون. الدفاع: داني ألفيس وفابينيو وفانغر وأليكس ساندرو ودوغلاس سانتوس وفيليبي لويس وغابرييل باوليستا وجيل وجيمرسون وماركينيوس وميراندا. الوسط: رودريغو كايو وكاسيميرو وإلياس وفرناندينيو ولويس غوستافو ورافينيا ووالاس وفيليبي أندرسون وكاكا ولوكاس ليما ولوكاس مورا وأوسكار وباولو إنريكي غانسو وفيليبي كوتينيو وريناتو أوغوستو وويليان وأليكس تيكسيرا ودوغلاس كوستا. الهجوم: فيرمينيو وغابرييل وغابرييل خيسوس وهالك وريكاردو أوليفيرا وجوناس ولوان.