غريزمان يمنح أتلتيكو مدريد فوزا صعبا على رايو غريزمان يمنح أتلتيكو مدريد فوزا صعبا على رايو فاز أتلتيكو مدريد اليوم السبت، على ضيفه رايو فايكانو 1-0، في الجولة 36 من الدوري الإسباني، بالمباراة التي احتضنها ملعب فيسينتي كالديرون. ولعب أتلتيكو المباراة بوجهين مغايرين، إذ لم يكن الأداء على المستوى المطلوب في الشوط الأول ولكن الأمور تغيرت في الشوط الثاني بفضل التبديلات التي أجراها الجهاز الفني. وخلال الشوط الثاني دفع الجهاز الفني للأتلتي بثلاث تغييرات تمثلت في دخول الفرنسي أنطوان غريزمان والإسبانيين فيرناندو توريس وكوكي ريسوركسيون. وتمكن غريزمان من تسجيل هدف المباراة الوحيد من أول لمسة لاحت له عقب نزوله لأرض الملعب (ق55) بتسديدة من خارج منطقة الجزاء وذلك بعد 35 ثانية فقط من دخوله. بهذا الفوز يتصدر أتلتيكو الليغا بـ85 نقطة مؤقتاً، ويتراجع الريال للمركز الثاني بفارق نقطة واحدة مؤقتاً، انتظاراً لما ستسفر عنه مواجهة برشلونة الثالث (82 نقطة) مع ريال بيتيس الليلة بنفس الجولة.