مانشستر يونايتد يؤجل احتفال ليستر بلقب البرميرليغ تقدم ليستر سيتي خطوة جديدة ومهمة على طريق تتويجه التاريخي بلقب الدوري الإنجليزي لكرة القدم بتعادله الثمين 1-1 مع مضيفه مانشستر يونايتد اليوم الأحد، في الجولة 36 من المسابقة. وحافظ ليستر سيتي على سجله خالياً من الهزائم للمباراة الـ10 على التوالي، وكان تعادله اليوم هو الثالث مقابل 7 انتصارات في هذه المباريات العشر، ليرفع الفريق رصيده إلى 77 نقطة في الصدارة، بفارق 8 نقاط أمام توتنهام صاحب المركز الثاني والذي يحل ضيفاً على تشيلسي غداً الإثنين، في ختام مباريات الجولة. ورفع مانشستر يونايتد 60 نقطة لينفرد بالمركز الخامس بفارق نقطة واحدة أمام وست هام، وتتبقى لكل منهما مباراة مؤجلة. وكان مانشستر يونايتد البادئ بالتسجيل عن طريق الفرنسي أنتوني مارسيال في الدقيقة 8، ولكن ويس مورغان أحرز هدف التعادل لليستر سيتي في الدقيقة 17، ليدنو "الثعالب" من لقب الدوري الإنجليزي للمرة الأولى في التاريخ. وشهدت الدقيقة 86 طرد دانيال درينكووتر مدافع ليستر سيتي لنيله الإنذار الثاني في المباراة. ويحتاج ليستر فقط إلى عدم فوز توتنهام في مباراة الغد، ليتوج الثعالب بلقب المسابقة فيما سيكون فوز توتنهام إيذاناً بتأجيل الحسم إلى الجولة التالية من المسابقة.