بيليغريني يدلي بتصريحات مثيرة للجدل قبل لقاء الريال بيليغريني يدلي بتصريحات مثيرة للجدل قبل لقاء الريال أكد التشيلي مانويل بيليجريني المدير الفني لمانشستر سيتي الإنجليزي أن فريقه سيحاول بعد غد الأربعاء في مباراته أمام ريال مدريد في إياب نصف نهائي دوري الأبطال الأوروبي، الضغط منذ بداية اللقاء الضغط واللعب بخطوط متقدمة وتسجيل هدف. وفي مقابلة لصحيفة (الموندو) أضاف المدرب أن فريقه لن يخوض هذا اللقاء الذي سيقام على ملعب “سانتياجو برنابيو” معقل الملكي، على أمل التعادل بل إنه سيسعى لتسجيل هدف. وحول عدم تسجيل أي هدف في مرمى الريال على ملعبه خلال الموسم الحالي من التشامبيونز ليج، رد بيليجيريني بأن “الإحصائيات موجودة من أجل تحطيمها”. وردا على إمكانية غياب كريستيانو عن لقاء الأربعاء، قال المدرب التشيلي إن النجم البرتغالي لاعب أحدث فارقا خلال الأعوام الأخيرة، مبينا أنه لم يحالفه الحظ خلال توليه تدريب الملكي بالاستعانة به نظرا لإصابته حينها في الكاحل مما أبعده عن الملاعب شهرين. وأبدى بيليجريني دهشته لأن الملكي كان متركزا في الخلف خلال مباراة الذهاب، التي انتهت بالتعادل السلبي بين الفريقين، مبينا أنه شعر بخيبة أمل في هذه المباراة لأنها كانت سيئة. وأضاف “أنا من أنصار اتباع الهجوم في كرة القدم. أعتقد أننا رغبنا في الهجوم ولكننا لم نتمكن من ذلك. كما أن الريال لم يرغب في الهجوم المباشر أو ربما لم يستطع حتى آخر 20 دقيقة في اللقاء عندما سنحت له فرصتان خطيرتان، ولكن الفريق ككل لم يهاجم”. ونفى بيليجريني كون تدريبه الريال كان بمثابة مهمة مستحيلة بل إنه على النقيض يعتبره “مبعث فخر”، ولكنه قال “عندما يتولى شخص تدريب ريال مدريد عليه أن يكون مؤهلا لقبول كونه ناديا ليس فقط رياضيا بل إنه سياسي أيضا، وأن يعلم بتدخل أشخاص في شؤون الفريق، هم بالنسبة لي، ليست لديهم أي دراية بكرة القدم”. وأوضح أنه لم يقصد الإشارة بتصريحاته هذه إلى رئيس نادي ريال مدريد فلورنتينو بيريز. ويؤكد التشيلي أنه يحمل مشاعر جيدة فقط للبرنابيو رغم أنه رحل عن تدريب الملكي بمرارة “لعدم الفوز بالليجا رغم أنه كان سيمثل اللقب الأول والأخير” له مع الملكي، حيث كان قد نمى الى علمه بأنه لن يبقى سوى موسم واحد، بعدما أبلغ فلورنتينو بيريز رئيس فياريال (فرناندو رويج) بهذا، وقام الأخير بإبلاغه بالأمر. وعلى جانب آخر، نفى بيليجريني القيام بتسليم مهام الفريق إلى الإسباني بيب جوارديولا الذي سيخلفه في تدريب السيتيزنس، مبينا أنه يركز تفكيره حاليا على نهائي دوري الأبطال الأوروبي، على أمل أن يتأهل له بعد غد. كما أقر بأنه هو من اقترح الإعلان رسميا عن تولي جوارديولا تدريب المان سيتي اعتبارا من الموسم المقبل لأنه لم يكن يرغب في “الظهور بصورة الأبله”، مبينا أن الأمر أثّر على أداء الفريق بعدها. وحول مستقبله، أشار إلى أنه يرغب في تدريب فريق به إمكانيات وأبدى اعجابه بالدوري الإيطالي، رغم أنه لم يستبعد العودة إلى الدوري الإسباني مجددا. ويرى بيليجريني أن التدريب في إنجلترا يمثل خبرة من الضروري لأي مدرب خوضها، فيما قال إن تصدر ليستر سيتي للبريميير ليج بمثابة درس للفرق الكبرى بالبطولة.