5 معلومات مثيرة عن مواجهة بايرن ميونخ و أتلتيكو مدريد 5 معلومات مثيرة عن مواجهة بايرن ميونخ و أتلتيكو مدريد يستضيف بايرن ميونخ الألماني نظيره أتلتيكو مدريد الإسباني غداً الثلاثاء، في إياب نصف نهائي دوري أبطال أوروبا، على ملعب أليانز أرينا، لمحاولة تعويض خسارته ذهاباً على ملعب فيسينتي كالديرون 0-1 سجله ساؤول نييغيز. وفيما يلي 5 معلومات مثيرة تتعلق بالمواجهة المرتقبة: 15 دور إقصائي تمكن أتلتيكو من تخطي آخر 15 دور إقصائي أوروبي، من أصل 27، بعد الفوز ذهاباً بهدف نظيف، ولكن كانت هناك 7 مرات فقط فاز فيها ذهاباً بهدف نظيف وتعرض للإقصاء. أوبلاك نجح حارس أتلتيكو مدريد، السلوفيني يان أوبلاك، الذي يلعب أساسياً في الليغا ودوري الأبطال من الحفاظ على نظافة شباكه في 31 من أصل 47 مواجهة رسمية هذا الموسم، كما أنه في 14 مباراة لعبها الأتلتي خارج أرضه هذا الموسم لم يستقبل أي هدف. هزائم البايرن تعرض بايرن ميونخ للهزيمة من ناديين إسبانيين في آخر نسختين بنصف النهائي أمام برشلونة وريال مدريد، ولكنه على الرغم من هذا له باع طويل أمام الفرق الإسبانية، حينما يستضيفها على أليانز أرينا، فمن أصل 23 مباراة فاز بـ16، وتعادل في 5 وخسر مرتين فقط. التاريخ لا يقف بحانب البايرن تمكن الفريق "البافاري" من العودة في النتيجة عقب الخسارة ذهاباً في الأدوار الاقصائية الأوروبية 10 مرات من أصل 22 مرة، إذ كانت 5 مرات منها بعد خسارته ذهاباً 1-0. المثير في الأمر أن آخر مرة لم يتمكن فيها بايرن من العودة من الهزيمة بهدف نظيف كانت أمام فريق إسباني هو ريال مدريد في نصف نهائي موسم 2013-2014. ركلات الترجيح إذا ما اضطر الفريقان للعب ركلات ترجيح، بعد انتهاء الوقتين الأصلي والإضافي بفوز بايرن بهدف نظيف، فإن أتلتيكو تمكن من الفوز بآخر مواجهتين حسمهما في دوري الأبطال بهذه الطريقة، أمام بي إس في آيندهوفن الهولندي هذا الموسم وباير ليفركوزن الألماني في الموسم الماضي.