سواريز يواصل في صدارة "الحذاء الذهبي" و هذا ترتيب العشرة الاوائل يواصل الأوروغوياني لويس سواريز صدارة السباق على جائزة الحذاء الذهبي كأفضل هداف في الدوريات الأوروبية برصيد 35 هدفاً، ليحصد إجمالي 70 نقطة، وذلك قبل أسبوعين على ختام الموسم.ورغم انفراد مهاجم برشلونة بالسباق نحو الجائزة، التي سبق وحصل عليها في موسم 2013-14، مناصفة مع البرتغالي كريستيانو رونالدو، إلا أن مهاجم نابولي، الأرجنتيني غونزالو هيغواين نجح في تقليص الفارق معه إلى 3 أهداف فقط، بعد ثنائيته أمس الإثنين، في مرمى أتالانتا، ليرفع رصيده من الأهداف إلى 32 هدفاً، وإجمالي 64 نقطة، ليصبح في الترتيب الثاني بسباق الجائزة. ويشغل كريستيانو، صاحب الرقم القياسي في عدد مرات الفوز بالجائزة (4)، الترتيب الثالث، برصيد 31 هدفاً وإجمالي 62 نقطة، إذ غاب عن آخر مباراتين بالليغا أمام رايو فايكانو وريال سوسييداد.ويتقاسم المركز الثالث أيضاً مع كريستيانو، البرازيلي جوناس مهاجم بنفيكا البرتغالي. وفيما يلي الترتيب الحالي لهدافي الدوريات الأوروبية: 1- لويس سواريز (أوروغواي/برشلونة) 35 هدفاً (70 نقطة).2- غونزالو هيغواين (الأرجنتين/نابولي) 32 هدفاً (64 نقطة).3- كريستيانو رونالدو (البرتغال/ريال مدريد) 31 هدفاً (62 نقطة).+ جوناس جونكالفيس (البرازيل/بنفيكا) 31 هدفاً (62 نقطة).5- روبرت ليفاندوفسكي (بولندا/بايرن ميونخ) 27 هدفاً (54 نقطة).6- زلاتان إبراهيموفيتش (السويد/باريس سان جيرمان) 35 هدفاً (52.5 نقطة).7- إسلام سليماني (الجزائر/سبورتنغ لشبونة) 26 هدفاً (52 نقطة).8- ليونيل ميسي (الأرجنتين/برشلونة) 25 هدفاً (50 نقطة).9- هاري كين (إنجلترا/توتنهام) 25 هدفاً (50 نقطة).10- كريم بنزيما (فرنسا/ريال مدريد) 23 هدفاً (46 نقطة).