بفضل حارسه الكبير أوبلاك .. أتلتيكو مدريد يقضي على بايرن ميونخ و يبلغ نهائي ميلانو (فيديو ) بفضل حارسه الكبير أوبلاك .. أتلتيكو مدريد يقضي على بايرن ميونخ و يبلغ نهائي ميلانو (فيديو ) تأهل أتلتيكو مدريد إلى المباراة النهائية لدوري أبطال أوروبا لكرة القدم، رغم هزيمته على ملعب بايرن ميونخ الألماني 1-2 في إياب الدور نصف النهائي للبطولة اليوم الثلاثاء. وانتهت مباراة الذهاب على ملعب فيسنتي كالديرون بفوز أتلتيكو بهدف نظيف، ليتعادل الفريقان 2-2، ولكن الفريق الإسباني استفاد من قاعدة احتساب الهدف خارج الأرض بهدفين، وتأهل إلى المباراة النهائية. وتقدم بايرن ميونخ بهدف في الدقيقة 30 عن طريق لاعب الوسط الإسباني تشابي ألونسو، ثم تعادل المهاجم الفرنسي أنطوان غريزمان لأتلتيكو في الدقيقة 54، ثم سجل المهاجم البولندي روبرت ليفاندوفسكي هدف الفوز لبايرن في الدقيقة 74. وشهدت المباراة إهدار ركلتي جزاء، إذ تصدى حارس أتلتيكو يان أوبلاك حارس للركلة التي نفذها توماس مولر في الدقيقة 34، كما تصدى حارس بايرن ميونخ مانويل نيوير لركلة فرناندو توريس في الدقيقة 83. ويلتقي أتلتيكو في المباراة النهائية التي تقام في ميلان في 28 مايو (أيار) الجاري، مع الفائز من المواجهة الأخرى في المربع الذهبي، والتي تجمع غداً الأربعاء بين ريال مدريد وضيفه مانشستر سيتي، علماً بأن مباراة الذهاب على ملعب الاتحاد انتهت بالتعادل 0-0.