مفاجأة .. بلاتيني قد يعود لرئاسة "اليويفا" في الأيام المقبلة مفاجأة .. بلاتيني قد يعود لرئاسة "اليويفا" في الأيام المقبلة قال الأمين العام للاتحاد الأوروبي لكرة القدم (ويفا) ثيودور ثيودريديس اليوم إن ميشيل بلاتيني قد يعود مجددا لرئاسة الاتحاد في غضون أسبوعين بعد اجتماع اللجنة التنفيذية المقرر انعقاده في 18 من الشهر الجاري، بموجب قرار محكمة التحكيم الرياضي بشأن استئناف الفرنسي. ففي ختام المؤتمر الاعتيادي رقم 40 للويفا في مدينة بودابست، أوضح اليوناني ثيودوريديس أن “القرار سيكون في يد اللجنة التنفيذية التي تجتمع في بازل” حيث سيقام نهائي بطولة الدوري الأوروبي. وفي حال قررت المحكمة الرياضية رفض استئناف بلاتيني وتأكيد إيقافه، فإن الويفا سيدعو لانتخابات رئاسية. كانت المحكمة الرياضية قد نظرت في 29 أبريل/نيسان الماضي استئناف بلاتيني، الذي شغل منصب رئيس الويفا منذ 2007 حتى أوقفه الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) في أكتوبر/تشرين أول الماضي ثمانية أعوام أولا ثم ستة لاحقا، ومن المنتظر أن تبت المحكمة في مصيره في التاسع من الشهر الجاري.