سيميوني يكشف عن سبب ضربه لمندوب مباراة البايرن (فيديو) سيميوني يكشف عن سبب ضربه لمندوب مباراة البايرن (فيديو) أخبارنا المغربية ـ متابعة عاش دييغو بابلو سيميوني الدقائق الأخيرة من مباراة بايرن ميونيخ بتوتر عنيف . و فقد سيميوني اعصابه حيث ضرب مندوب اللقاء اللاعب السابق بيدرو بابلو الذي كان يستعد لمنح الحكم الرابع لوحة تغيير اللاعبين لاجراء تبديل لاتلتيكو مدريد. و صفع سيميوني مندوب اللقاء على كتفه غضبا وسط حيرة منه. وشرح سيميوني للاعلاميين السبب قائلا:” كنت اريد تغيير كوكي وادخال سافيتش قبل الضربة الركنية لبايرن ميوينخ، لكنهم لم يفعلوا ذلك.”