أربعة لاعبين من الأتلتيكو و الريال في الفريق المثالي لدوري الأبطال أربعة لاعبين من الأتلتيكو و الريال في الفريق المثالي لدوري الأبطال ضمت تشكيلة الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا" للفريق المثالي لهذا الأسبوع، أربعة لاعبين من أتلتيكو وريال مدريد الإسبانيين اللذين حجزا بطاقة التأهل لنهائي دوري الأبطال الأوروبي على حساب بايرن ميونخ الألماني ومانشستر سيتي الإنجليزي، على الترتيب. واختير من فريق "الروخيبلانكوس" كل من الحارس يان أوبلاك، والمدافعين خوانفران توريس ودييغو غودين والمهاجم الفرنسي أنطوان غريزمان، صاحب هدف فريقه في مرمى الفريق "البافاري" بلقاء إياب نصف النهائي الذي سقط فيه أتلتيكو 1-2 لكنه تأهل بفضل الفوز ذهاباً 1-0. اختير من الريال كل من الظهير داني كارباخال ولاعبي الوسط توني كروس ولوكا مودريتش والمهاجم الويلزي غاريث بيل، صاحب هدف انتصار الملكي على سيتي 1-0 في الإياب والذي أهله للنهائي. وأكمل بايرن ميونخ التشكيلة بثلاثة لاعبين هو الظهير النمساوي ديفيد ألابا ولاعبي الوسط تشابي ألونسو وأرتورو فيدال.