غوارديولا يوبخ الطاقم الطبي للبايرن بسبب غودين غوارديولا يوبخ الطاقم الطبي للبايرن بسبب غودين وقع خلاف جديد بين مدرب بايرن ميونخ الألماني، الإسباني جوسيب غوارديولا، وجهازه الطبي إثر خروج الفريق "البافاري" من نصف نهائي دوري أبطال أوروبا لكرة القدم أمام أتلتيكو مدريد الإسباني، بحسب ما ذكرت صحيفة بيلد المحلية اليوم الجمعة. وبحسب الصحيفة، تهجم غوارديولا، الذي لا يتمتع بعلاقة ودية مع جهازه الطبي، على أفراد الأخير واتهمهم بالتأخر في إعادة لاعبيه المصابين إلى التمارين. ونقلت الصحيفة عن غوارديولا قوله وبجانبه مساعده مانويل إستيارتي: "في أتلتيكو، عاد غودين بسرعة إلى لياقته، لماذا لا تتوصلون إلى ذلك أنتم؟ لماذا تدوم الإصابات كثيراً هنا؟". وأضافت الصحيفة أن أحد أعضاء الجهاز الطبي رد على مدرب برشلونة الإسباني السابق، الذي سينتقل لتدريب مانشستر سيتي الإنجليزي الموسم المقبل: "لا يمكنك قول ذلك، لا تملك الحق! كل اللاعبين متاحون لك، كلهم، باستثناء الهولندي آريين روبن وهولغر بادشتوبر!". وتابعت أنه بحسب بعض الشهود، تدخل لاعب الوسط الفرنسي فرانك ريبيري، كي لا تزداد الأمور سوءاً بين الطرفين.