بنزيما في فيديو كليب مثير للجدل عن المخدرات والسلاح (فيديو) بنزيما في فيديو كليب مثير للجدل عن المخدرات والسلاح (فيديو) ظهر المهاجم الفرنسي كريم بنزيما في فيديو كليب مثير للجدل لصديقه ومواطنه مغني الراب بوبا، يحتوي على مشاهد سلاح ومخدرات. وظهر لاعب ريال مدريد، الذي ارتبط اسمه مؤخراً بقضية ابتزار مواطنه ماتيو فالبوينا بفيديو إباحي، لبضع ثوان بأحدث الأغاني المصورة لمغني الراب الفرنسي بوبا، تحت اسم "Walabok" (وهي ما يعني لغة الشارع الفرنسي). وأشارت صحيفة (آس) الإسبانية إلى أن الفيديو كليب الذي احتوى على مشاهد مخدرات وسلاح يظهر بطريقة ضمنية الممارسات الإجرامية المتفشية بالأحياء التي تربى فيها مهاجم "الملكي"، إذ تعد الهجرة والمخدرات والعصابات والعنف جزءاً لا يتجزء من الحياة اليومية. كما ظهر أيضاً بالفيديو لاعب باريس سان جيرمان، لايفن كورزاوا، الذي تربطه صداقة بالمغني بوبا. ورغم أن بنزيما يظهر لبضع ثوان بالفيديو، دون مصاحبته لأي عناصر قد تثير الجدل، فإن محتوى الفيديو كليب نفسه الذي شمل المخدرات والسلاح يثير الجدل.