فياريال الاسباني يقترب من ضم لاعب قطري فياريال الاسباني يقترب من ضم لاعب قطري أعلن نادي فياريال الإسباني، عن توصله لاتفاق مبدئي مع نادي السد القطري لضم اللاعب الشاب أكرم عفيف. وأوضح فياريال في بيان "مهجم منتخب قطر سيوقع على عقد انضمامه خلال أيام"، رغم أن النادي الإسباني ينوي إعارة عفيف (19 عاماً) لفريق آخر من أجل اكتساب خبرة وضمان المشاركة في المباريات. وبدأ عفيف مشواره الكروي في أكاديمية أسباير، وأعير في 2014 من السد القطري لنادي يوبين البلجيكي الذي أحرز له 6 أهداف هذا الموسم ليساهم في صعوده إلى دوري الدرجة الأولى.