اعتزال شيخ اللاعبين في الدوري الإسباني اعتزال شيخ اللاعبين في الدوري الإسباني أعلن لاعب لاس بالماس الإسباني خوان كارلوس فاليرون، البالغ من العمر 40 عاماً اليوم السبت، اعتزاله كرة القدم، حيث كان أكبر لاعب نشط في المسابقة. وقال فاليرون: "لقد كانت النهاية بمثابة حكاية، لا يمكنني أن أطلب من ذلك"، بعدما تمكن الصعود مع الفريق الموسم الماضي لدوري الدرجة الإولى الإسباني لكرة القدم وضمن الموسم الحالي الاستمرار في الليغا. وسيكون فاليرون الذي كان محاطاً بزملائه والجهاز الفني وأقاربه ورئيس النادي ميغل أنخل راميريز أمام وسائل الإعلام، اعتباراً من الموسم المقبل "قائداً فخرياً" و"سفيراً" للفريق. وأشار إلى أنه طلب من جوناثان فيريرا أن يرتدي قميصه الموسم المقبل لأنه لاعب "مميز للغاية" بالنسبة له. ولعب فاليرون أكثر من 400 مباراة في الليغا ودافع عن قمصان أندية مايوركا وأتلتيكو مدريد وديبورتيفو لاكورونيا، قبل أن يختتم مسيرته في النادي الذي شهد بدايته ويقوده للصعود لليغا.