نتائج الجولة 37 من الدوري الاسباني و الترتيب نتائج الجولة 37 من الدوري الاسباني و الترتيب أخبارنا المغربية : ع. الوزاني اليكم نتائج مباريات الجولة 37 و ما قبل الاخيرة من الدوري الإسباني التي جرت اليوم الاحد ، و عرفت خروج أتلتيكو مدريد من حسابات الصراع على اللقب عقب هزيمته المفاجئة بهدفين لواحد أمام النازل ليفانتي 2-1. و سيرحل البارصا المتصدر بـ 88 نقطة، في الجولة الاخيرة لمواجهة غرناطة الذي ضمن البقاء بعد فوزه الكاسح بميدان اشبيلية 4-1 ، بينما ينتقل ريال مدريد الذي يتخلف البارصا بنقطة واحدة لمواجهة ديبورتيفو الذي حافظ رسميا على مكانه مع الكبار. نتائج الجولة 37 برشلونة - إسبانيول 5-0 سيلتا فيغو - مالاجا 1-0 لاس بالماس - أتلتيك بيلباو 0-0 ريال مدريد - فالنسيا 3-2 ريال سوسييداد - رايو فاليكانو 2-1 فياريال - ديبورتيفو لاكورونا 0-2 إشبيلية - غرناطة 1-4 خيتافي - سبورتينغ خيخون 1-1 ليفانتي - أتلتيكو مدريد 2-1 إيبار- ريال بيتيس 1-1 ترتيب فرق الصدارة : 1- برشلونة 88 نقطة 2- ريال مدريد 87 نقطة 3- أتلتيكو مدريد 85 نقطة الفرق المهددة بالنزول : 17- سبورتينغ خيخون 36 نقطة 18- خيتافي 36 نقطة 19- رايو فاليكانو 35 نقطة 20- ليفانتي 32 نقطة (نزل الى القسم الثاني )