وفاة ثاني لاعب كرة قدم خلال 24 ساعة ! وفاة ثاني لاعب كرة قدم خلال 24 ساعة ! توفي بيرناردو ريبيرو لاعب فريبورغينس البرازيلي و فلامنيغو السابق خلال المباراة الودية التى خاضها فريقه أمس السبت . و يأتي ذلك بعد ساعات قليلة على وفاة اللاعب الكاميروني باتريك ايكينج. ونقلا عن صحيفة "ذا صن" الإنجليزية، فان اللاعب البرازيلي سقط خلال مباراة فريقه التى جرت عشية السبت إثر مشاكل فى القلب، وتم نقله إلى المستشفى ولكن لم يتمكن الأطباء من إنقاذه. وأكدت الصحيفة أن سبب وفاة البرازيلي بيرناردو ريبيرو، هو سكتة قلبية .