تخفيض عقوبة إيقاف بلاتيني تخفيض عقوبة إيقاف بلاتيني خفضت محكمة التحكيم الرياضية اليوم الإثنين، من مدة الإيقاف المفروضة على ممارسة رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم ميشيل بلاتيني، لأي أنشطة لها علاقة بكرة القدم، من 6 إلى 4 سنوات، قائلة إن العقوبة الأصلية التي وقعها الاتحاد الدولي (فيفا) كانت قاسية للغاية. وكان قد تم إيقاف بلاتيني بسبب انتهاكه لميثاق أخلاقيات فيفا. وقال الفرنسي بلاتيني إنه يدرك أن مسيرته الطويلة والمميزة على صعيد الرياضة ستنتهي إذا ما خسر طعنه ضد عقوبة إيقافه. كما قال أحد أفراد طاقم الدفاع عن ميشيل بلاتيني اليوم الإثنين، إن موكله سيستقيل من رئاسة الاتحاد القاري. وأضاف المحامي إيف فيرلي أن بلاتيني سيستقيل "في غضون الأيام المقبلة".