فاجعة ثالثة في ملاعب كرة القدم و الضحية هذه المرة لاعبة كاميرونية ! فاجعة ثالثة في ملاعب كرة القدم و الضحية هذه المرة لاعبة كاميرونية ! لم تمض 48 ساعة على وفاة لاعب دينامو بوخاريست، باتريك إيكينغ، حتى صعقت كرة القدم الكاميرونية فاجعة ثانية غيبت جيانين كريستيل دجومنانغ، حارسة فريق فيمينا ستار إيبولورا. حيث توفيت جيانين كريستيل دجومنانغ، أثناء إجراءها عمليات الإحماء قبل بداية لقاء فريقها مع لوفيس مانبروف ياوندي في إطار الدوري الكاميروني للسيدات. وأعلن الاتحاد الكاميروني، الأحد 8 مايو/أيار، في بيان خبر وفاة حارسة المرمى وقدم التعزية لعائلتها، مشيرا إلى أن الاتحاد في انتظار تقرير رسمي عن الحادث. وتعد هذه ثالث حالة وفاة تصيب رياضيا هذا الأسبوع بعد أن عاشت كرة القدم الكاميرونية الحداد مؤخرا على وفاة اللاعب باتريك إيكينغ، لاعب دينامو بوخاريست في الملعب أثناء مباراة بسبب أزمة قلبية. كذلك توفي اللاعب البرازيلي بيرناردو ريبيرو، لاعب فريبورجينس البرازيلي الحالي وفلامنغو السابق، خلال المباراة الودية التي خاضها فريقه. وفي هذا الشأن، قالت صحيفة "ذا صن" البريطانية، إن اللاعب البرازيلي سقط خلال مباراة فريقه التي جرت عشية السبت إثر مشاكل في القلب وتم نقله إلى المستشفى ولم يتمكن الأطباء من إنقاذه.