الكـاف يسلط عقوبات على مصر و نيجيريا الكـاف يسلط عقوبات على مصر و نيجيريا فرضت لجنة الانضباط في الاتحاد الإفريقي لكرة القدم عقوبات مالية على مصر ونيجيريا بسبب المخالفات التي شهدتها مباراتي المنتخبين في المجموعة من التصفيات المؤهلة إلى أمم أفريقيا 2017. وتم تغريم الاتحاد المصري بمبلغ 5 آلاف دولار بسبب الاستخدام المتزايد لليزر في مدرجات ملعب برج العرب خلال اللقاء الذي انتهى بفوز "الفراعنة" 1-0. وفرضت على الاتحاد النيجيري نفس الغرامة إضافة إلى التهديد بعقوبات أخرى بسبب تكدس الجماهير ونقص إجراءات الأمن في ملعب "آمادو بيلو" في مدينة كادونا في اللقاء الذي انتهى بالتعادل 1-1. واقترب منتخب مصر من التأهل إلى أمم أفريقيا حيث يحتل صدارة المجموعة برصيد 7 نقاط مقابل نقطتين لنيجيريا ونقطة لتنزانيا بعد انسحاب تشاد من التصفيات وإلغاء نتائجها مع باقي المنتخبات.