رومانيا تكشف سبب وفاة الكاميروني إيكنيغ رومانيا تكشف سبب وفاة الكاميروني إيكنيغ قالت وزارة الداخلية الرومانية، إن تحقيقاً أظهر أن معدات وأدوية منتهية الصلاحية استخدمتها شركة إسعاف خاصة استدعيت لإنقاذ الكاميروني باتريك إيكنيغ لاعب وسط دينامو بوخارست المنافس في الدوري الروماني لكرة القدم كانت وراء وفاته. وسقط إيكنيغ (26 عاماً) على الأرض فاقداً الوعي بسبب أزمة قلبية على ما يبدو بعد وقت قصير من نزوله بديلاً في الدقيقة 62 في المباراة أمام فيتوريا كونستانتا. وأعلن وفاته في المستشفى بعد ساعتين. وبعد وفاته أبدت رابطة اللاعبين المحترفين قلقها من مستوى الإسعافات الأولية للاعبي كرة القدم في رومانيا وقالت: "من الواضح أن بعض الأندية الرومانية لديها تاريخ من البخل، فيما يتعلق بالخدمات الطبية". وقالت وزارة الداخلية إنها أوقفت رخصة شركة "بالس" الخاصة لمدة 30 يوماً على الأقل وتغريمها (6039.38 دولار) بعد تحقيق حول معداتها ومؤهلات العاملين بها. وأضافت الوزارة في بيان في وقت متأخر الأحد، أن التحقيقات أظهرت أن بطاريات أجهزة تنظيم ضربات القلب منتهية الصلاحية في بعض سيارات الإسعاف التابعة للشركة وأيضاً عقاقير منتهية الصلاحية. ومن المتوقع أن تنشر نتائج تشريح جثة اللاعب والتي شارك فيها طبيب كاميروني في وقت لاحق من اليوم الإثنين.