لاعب يفقد أصبعه بسبب خاتم الزواج ! لاعب يفقد أصبعه بسبب خاتم الزواج ! تعرض لاعب كرة قدم إنجليزي يدعى صامويل جونز بويلز لأغرب موقف في حياته عندما فقد إصبع يده اليسرى خلال إحدى مباريات الكرة الخماسية وذلك بسبب خاتم الزواج. الموقف، بدأ عندما قفز صامويل من أعلى سور حديدي يحيط بملعب كرة القدم لاسترجاع الكرة في مباراة كرة خماسية ، لكن إصبعه علقت بالسور الحديدي، وتحديدا خاتم الزواج هو الذي علق، فانبترت إصبع اللاعب مع الخاتم. ولسوء حظ الشاب الرياضي لم يستطع الأطباء إعادة إصبعه رغم العمل الجراحي الذي استغرق ساعات طويلة.