بايرن ميونخ يتعاقد مع لاعب عمره 18 سنة مقابل 35 مليون يورو أعلن ناديا بايرن ميونخ وبنفيكا اليوم الثلاثاء، عن ضم بطل دوري الدرجة الأولى الألماني لكرة القدم للاعب الوسط ريناتو جونيور لوز سانشيز من الفريق البرتغالي مقابل 35 مليون يورو (39.8 مليون دولار). وربطت تقارير إعلامية بريطانية بين اللاعب البالغ من العمر 18 عاماً، والانتقال إلى مانشستر يونايتد الإنجليزي، إلا أن اللاعب سينضم إلى النادي الألماني في يونيو (حزيران) المقبل، في عقد يمتد لخمس سنوات. وقال رئيس بايرن كارل هاينز رومنيغه لموقع النادي: "كان بايرن يتابع ريناتو سانشيز منذ فترة طويلة". وأضاف "نحن سعداء بالتعاقد معه، على الرغم من تنافس أندية كبيرة على المستوى الدولي لضمه، ريناتو لاعب وسط يتميز بالحيوية، ويجيد قطع وانتزاع الكرة، وهو لاعب وسط مهاري يمتاز بالعقلية الخططية وسيضيف المزيد لقوة فريقنا". وكان النادي البرتغالي قد أعلن على موقعه الإلكتروني أنه اتفق مع بايرن على انتقال اللاعب للنادي الألماني.وأضاف بنفيكا أن الجانبين اتفقا على تحديد مبلغ 45 مليون يورو إضافية سيتم دفعها استناداً لتحقيق اللاعب لأهداف معينة بحلول 30 يونيو (حزيران) 2021.