منتخب آسيوي مغمور يرغب في التعاقد مع مورينيو قال وزير الرياضة الإندونيسي اليوم الثلاثاء، إن بلاده ترغب في تولي المدرب السابق لتشيلسي الإنجليزي، البرتغالي جوزيه مورينيو، تدريب المنتخب الوطني لكرة القدم. وأضاف إمام نهراوي أنه ناقش إمكانية إبرام تلك الصفقة مع الرئيس جوكو ويدودو، الذي يحاول إنعاش كرة القدم في البلاد عقب سنوات من التراجع.ونقلت وكالة الأنباء الرسمية (إنتارا) عن نهراوي "تمت مناقشة هذه الفكرة.. على الرغم من أنها ليست سهلة". وأضاف وزير الرياضة الإندونيسي أن الحكومة ناقشت أيضاً تعيين غوس هيدينك المدرب المؤقت لتشيلسي في منصب مدرب المنتخب.وأوقف الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) إندونيسيا العام الماضي عن ممارسة أي أنشطة كروية بسبب تدخل الحكومة في شؤون الرياضة. ورفضت الحكومة سحب مطالبتها للاتحاد المحلي لكرة القدم، بمنع ناديين من المشاركة في الدوري الممتاز في البلاد نظراً لوجود مخاوف بشأن ملكيتهما.وتمسك الاتحاد الإندونيسي بموقفه إلا أن الدوري توقف عقب جولتين، وتم إلغاؤه في النهاية بعد تدخل الحكومة. وقال البرتغالي مورينيو وهو واحد من أكثر المدربين نجاحاً في العالم الشهر الماضي إنه ورغم عدم توقيعه على عقد مع أي جهة فإنه يتوقع العودة لكرة القدم مع بداية الموسم الجديد. وأضاف مورينيو "أنا في موقف يجعلني منفتحاً على التعاون مع أي فريق أو منتخب وطني، لكي أكون أميناً بقدر الإمكان فإنني أفضل تدريب الأندية، سأقوم بتحليل والتفكير فيما هو أفضل لمسيرتي وسأعود محملاً بكل ما لدي من خبرات". وأقيل مورينيو من تدريب تشيلسي في ديسمبر (كانون الأول) الماضي، بعد أن بدأ حامل اللقب وقتها للموسم بتلقيه لتسع هزائم في أول 16 مباراة. ورشحت وسائل إعلام وبقوة المدرب البالغ من العمر 53 عاماً، والذي سبق له تولي تدريب ريال مدريد وإنتر ميلان وبورتو، لتولي تدريب مانشستر يونايتد الإنجليزي الموسم المقبل، بدلاً من لويس فان غال. وتحتل إندونيسيا المركز 185 في تصنيف فيفا.