برشلونة يرفع قيمة الشرط الجزائي في عقد نجمه نيمار برشلونة يرفع قيمة الشرط الجزائي في عقد نجمه نيمار كشفت صحيفة موندو ديبورتيفو، على موقعها اليوم الثلاثاء، أن نادي برشلونة يواصل العمل على بنود العقد الجديد للاعبه البرازيلي نيمار، حيث يسعى لزيادة الشرط الجزائي فيه من 190 إلى 220 مليون يورو. وأشارت الصحيفة إلى أن هذا العقد الجديد سيتضمن تمديد تعاقد نيمار مع النادي "الكاتالوني" حتى عام 2021، علماً أن العقد الحالي للاعب ينتهي في 30 يونيو(حزيران) 2018. ونقلت مصادر قريبة من المفاوضات مع المهاجم البرازيلي حول تجديد العقد، قولها إنه يجري العمل على زيادة الشرط الجزائي إلى 220 مليون يورو. وتقول الصحيفة إن "البرسا" كان من الممكن أن يزيد قيمة الشرطة الجزائي لأكثر من 220 مليون يورو، ولكن الأمر ليس في استطاعته نظراً لأن الشرط الخاص بنجمه الأرجنتيني ليونيل ميسي لا يتجاوز 250 مليون يورو، ولا يمكن لأحد أن يتخطى "البرغوث". وأضافت أن المحادثات حول تجديد عقد نيمار مازالت مستمرة. ومن المعروف أن نيمار (24 عاماً) انضم لصفوف برشلونة في صيف عام 2013.