الكـاف يُغير نظام دوريي الأبطال و الكونفدرالية بداية من العام المقبل الكـاف يُغير نظام دوريي الأبطال و الكونفدرالية بداية من العام المقبل أعلن الاتحاد الأفريقي لكرة القدم "كاف" اليوم الأربعاء، عن تغيير نظام بطولتي دوري الأبطال والكونفدرالية بدءاً من العام المقبل 2017، وذلك خلال الجمعية العمومية للاتحاد برئاسة الكاميروني عيسى حياتو، على هامش اجتماعات الجمعية العمومية للاتحاد الدولي للعبة "فيفا" في المكسيك. وأفاد الموقع الرسمي للاتحاد على الإنترنت، أنه تقرر تغيير نظام دور المجموعات في البطولتين ليبدأ من دور الـ16 بدلاً من النظام الحالي، دور الثمانية، بتقسيم الفرق المتأهلة لأربع مجموعات يصعد منها أصحاب المركزين الأول والثاني لدور الثمانية. وبداية من دور الثمانية، سيكون النظام بخروج المهزوم بعد مباراتي ذهاب وإياب حتى النهائي. وكشف "كاف" أيضاً عن أن الفريق الذي سيخرج من دور الـ32 في دوري الأبطال سيتحول للكونفدرالية ليلعب في دور الـ32 مكرر.