ثلاثة أسباب وراء وفاة الكاميروني باتريك إيكينغ أعلن الطب الشرعي في رومانيا، اليوم الأربعاء، أن لاعب دينامو بوخارست الروماني، الكاميروني باتريك إيكينغ، والذي توفي خلال مباراة للفريق، كان لديه تشوهات في القلب، ولكن لم يتضح ما إذا كان ذلك السبب في وفاته. وكشفت نتائج تشريح الجثة أن قلب إيكينغ كان متضخماً وبه جدران سميكة وتشوهات في الشرايين التاجية، هذه الأمور غير الطبيعية يمكن اكتشافها في المعتاد، لكن عند إجراء الفحص الشامل. ورغم ذلك، وانتظاراً لتقرير فحص السموم، رفض الطب الشرعي التأكيد على أن تلك التشوهات كانت السبب في الوفاة. وكان إيكينغ سقط أرضاً في الدقيقة 70 من مباراة دينامو بوخارست أمام فيتورول وفشلت كل محاولات إسعافه، وأعلنت وفاته في المستشفى بعدها بساعات قليلة. ويحقق ممثلو الإدعاء فيما إذا كان القصور في خدمات الطوارئ قد تسبب في وفاة اللاعب، حيث لم تكن سيارة الإسعاف المتواجدة بالإستاد مجهزة بالشكل المطلوب.