مشاجرة جماعية عقب مباراة في كأس أوكرانيا (فيديو) مشاجرة جماعية عقب مباراة في كأس أوكرانيا (فيديو) اختتمت مباراة إياب نصف نهائي كأس أوكرانيا لكرة القدم، التي جرت في مدينة زاباروجيا الأربعاء11مايو/أيار بمشاجرة جماعية، إذ اعتدى أحد اللاعبين على الحكم بعد أن لقي فريقه هزيمة قاسية. يذكر أن المشاجرة اندلعت بعد أن ضرب مهاجم نادي "دنيبر دنيتروبيتروفسك" رومان زوزوليا برجله الحكم أناتولي عبد الله، وذلك عقب انتهاء المباراة، التي خسر فيها فريقه أمام نادي "زاريا لوغانسك" بهدفين نظيفين. وبعد أن غادر الحكم، الذي فضّل عدم الرد على الاعتداء، الملعب، هاجم زوزوليا عددا من لاعبي الفريق المنافس، مما أدى إلى احتدام سلسلة الصدامات. واعتذر زوزوليا لاحقا عن تصرفاته لمشجعي فريقه. تجدر الإشارة إلى أن المهاجم يواجه عقوبة الإيقاف لمدة تصل إلى عام على خلفية الحادث.