كأس أمم أوروبا .. هذا تشكيل المُنتخب الفرنسي لـ "يورو 16" كأس أمم أوروبا .. هذا تشكيل المُنتخب الفرنسي لـ "يورو 16" أخبارنا المغربية – عبد الرحيم القــاسمي كشف "ديدييه ديشامب" مُدرب المنتخب الفرنسي عن التشكيل الذي سيخوض مُنافسات الـ "يورو 16" المُقام في فرنسا. ولم تشهد قائمة النخبة الفرنسية أية مفاجآت كبيرة، باستثناء استبعاد مُهاجم ريال مدريد كريم بنزيمة كما أعلن من قبل. وجاءت قائمة مُنتخب فرنسا كالآتي: في حراسة المرمى: هوغو لوريس (توتنام)- ستيف مانداندا (مارسيليا)- بينوا كوستيل (ستاد رين). وفي الدفاع كل من: باتريس إيفرا (يوفنتوس)- رافائيل فاران (ريال مدريد)- لوران كوشيلني (أرسنال)- إلياكيم مانجالا وباكاري سانيا (مانشستر سيتي)- كريستوف جاليه (أوليمبيك ليون)- لوكاس دين (روما)- جيريمي ماتيو (برشلونة). أما خط الوسط فيضم كل من: بول بوغبا (يوفنتوس)- نجولو كانتي (ليستر سيتي)- بلايس ماتويدي (باريس سان جيرمان)- لاسانا ديارا (مارسيليا)- موسى سيسوكو (نيوكاسل)- يوهان كاباي (كريستال بالاس). في حين يتشكل خط الهجوم من: أنطوان جريزمان (أتليتكو مدريد)- أنطوني مارسيال (مانشستر يونايتد)- ديميتري باييه (وست هام)- أوليفييه جيرو (أرسنال)- أندري بيير جينياك (تيجريس)- كينجسلي كومان (بايرن ميونيخ).