ابراهيموفيتش يؤكد رحيله عن باريس سان جرمان ابراهيموفيتش يؤكد رحيله عن باريس سان جرمان اكد النجم السويدي زلاتان ابراهيموفيتش رحيله عن نادي باريس سان جرمان في تغريدة بثها على حسابه الخاص على مدونة تويتر الجمعة. وقال ابراهيموفيتش "مباراتي الاخيرة على ملعب بارك دي برانس غدا. جئت ملكا وأرحل اسطورة". وسيواجه باريس سان جرمان نانت السبت على ملعب بارك دي برانس خلال الجولة الاخيرة من بطولة فرنسا. وكان ابراهيموفيتش انتقل الى صفوف فريق العاصمة الفرنسية عام 2012 قادما من ميلان الايطالي ونجح في قيادته الى احراز بطولة فرنسا اربع مرات، كأس الرابطة ثلاث مرات وكأس فرنسا مرة واحدة (يستطيع اضافة لقب ثان الاسبوع المقبل)، لكن النقطة السوداء الوحيدة في سجله الباريسي انه لم يتمكن من قيادة الفريق الى تخطي الدور ربع النهائي من دوري ابطال اوروبا التي تعتبر اولوية بالنسبة الى مالكي النادي القطريين.