دورتموند يكسر رقمه القياسي بعدد المشجعين في الملعب دورتموند يكسر رقمه القياسي بعدد المشجعين في الملعب كسر بروسيا دورتموند الألماني، رقمه القياسي من حيث عدد المشجعين الذين حضروا مبارياته في الملعب بواقع مليون و948 ألف و880 متفرجاً في 26 مباراة على أرضه، بزيادة 100 ألف مشجع مقارنة بموسم 2013-2014. وكشف النادي الألماني عن هذه الأرقام، موضحاً أنها تشمل العدد المتوقع حضوره غداً السبت، خلال مواجهة كولن في البوندسليغا، حيث أن كافة تذاكر المباراة بيعت بالفعل. وخلال 17 مباراة في الدوري الألماني كانت نسبة امتلاء مدرجات دورتموند هي 99.88% من إجمالي سعة الملعب، بمعدل 81 ألف و178 مشجعاً في المباراة الواحدة. جدير بالذكر أن بروسيا دورتموند يحقق منذ 17 عاماً أفضل معدل حضور مشجعين لمبارياته في الملاعب الألمانية. ومن ضمن الأمور الغريبة أن آخر مرة لم يحقق فيها بروسيا دورتموند أفضل معدل حضور كانت بموسم 1997-1998، الذي كان الفريق فيه يحمل لقب بطل أوروبا، ولكنه دخل في أزمة عقب رحيل أوتمار هيتسفيلد عن تدريب الفريق. وساند مشجعو بروسيا دورتموند بقوة سواء في الأعوام التي كان ينافس فيها على الدوري الألماني والمراكز المتقدمة فيه أو حتى، حينما كان يصارع الهبوط لدوري الدرجة الثانية.