فاطمة سامورا .. أول امرأة في منصب أمين عام "الفيفا" أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم اليوم الجمعة تعيين الدبلوماسية السنغالية لدى الامم المتحدة فاطمة سامورا في منصب الأمين العام، لتصبح أول سيدة تشغل هذا المنصب . وستحل سامورا ابتداء من منتصف يونيو المقبل محل المدير المالي الألماني ماركوس كانتر، الذي يقوم بمهام الامين العام بالنيابة ، بعد إقالة الفرنسي جيروم فالك وايقافه لمدة 12 عاما. وكان مصدر مقرب من الفيفا أكد في وقت سابق ان الدبلوماسية السنغالية ستعين في منصب الامين العام للفيفا خلال المؤتمر السادس والستين للاتحاد الدولي الذي افتتح أعماله عشية اليوم المكسيك . وتعمل سامورا (54 عاما) التي تم تعيينها "بعد التحقق من أهليتها" لشغل المنصب، في الامم المتحدة منذ 21 عاما، وتبوأت عدة مناصب في العديد من البلدان الافريقية. وقال رئيس الاتحاد الدولي السويسري جاني انفانتينو "لا تملك سامورا اي خبرة في المنظمات الرياضية "لكنها تتمع بشخصية كبيرة واعتادت على ادارة منظمات كبيرة ذات ميزانية مهمة"،. وأضاف رئيس الاتحاد الدولي "ستعطي نفسا جديدا إلى الفيفا لأنها تأتي من خارجه. إنها ليست شخصا من الماضي وإنما شخص جديد". وكان انفانتينو الذي انتخب اواخر فبراير خلفا لمواطنه جوزيف بلاتر، أكد في أكثر من مناسبة أن تعيين الامين العام سيتم في موعد أقصاه الصيف المقبل. وبعد نحو عام تقريبا على توقيفات زيوريخ لعدد من كبار المسؤولين في كرة القدم العالمية وبداية أكبر أزمة فساد في تاريخ الفيفا، يريد انفانتينو طي صفحة المسائل القضائية. وتم أمس الخميس انتخاب رئيس جديد لاتحاد الكونكاكاف (امريكا الشمالية والوسطى والكاريبي) الذي من خلاله تم كشف فضيحة الفساد. وسيكون من اولويات المؤتمر السادس والستين تطبيق الاصلاحات التي تم تبنيها لمعالجة الازمة الخطيرة التي تعصف بالمنظمة العالمية، وسينظر أيضا في قبول عضوية اقليم كوسوفو من عدمها بعد أن أصبح عضوا كاملا في الاتحاد الاوروبي رغم معارضة العديد من الدول ومنها صربيا.