إلغاء مباراة مانشستر يونايتيد وبورنموث بسبب قتبلة إلغاء مباراة مانشستر يونايتيد وبورنموث بسبب قتبلة أعلن نادي بورنموث على صفحته الرسمية بموقع التواصل الإجتماعي "تويتر"الأحد 15 مايو/أيار أن مباراته مع مانشستر يونايتد في الجولة الأخيرة من الدوري الإنجليزي قد ألغيت بسبب مخاوف أمنية. وكان الأمن الإنجليزي قد قام بإخلاء جزئي لمدرجات ملعب أولد ترافورد نتيجة مخاوف أمنية، وتقرر تأخير انطلاق المباراة، قبل أن يتم اتخاذ قرار بإلغائها. وذكرت سكاي نيوز، وهيئة الإذاعة البريطانية بي.بي.سي، أن الشرطة تتعامل مع حزمة مشتبه بها تم العثور عليها في الإستاد وقد تم تأجيل المباراة بين الفريقين إلى موعد غير محدد.