ايطو يخرج عن صمته و يوضح حقيقة انتقـاله للوداد ايطو يخرج عن صمته و يوضح حقيقة انتقـاله للوداد أخبارنا المغربية ـ عادل الوزاني نفى المهاجم الكامروني صامويل ايطو ، جميع الأنباء التي راجت مؤخرا حول امكانية اقترابه من الانضمام لفريق الوداد البيضاوي في فترة الانتقالات الصيفية. و أكد النجم السابق لفريق برشلونة في تدوينة على صفحته الرسمية بموقع التواصل الاجتماعي "فايسبوك"، أن ما تداولته العديد من وسائل الإعلام بخصوص انتقاله للوداد ، غير صحيح، رغم حبه الكبير للمغرب بشكل خاص و لأفريقيا بصفة عامة . و تمنى ايطو لعشاقه قضاء يوم سعيد ، و حذرهم في نفس التدوينة من الأخبار الكاذبة .