الكشف عن الهدافين الـ 10 الأوائل في الدوريات الأوروبية الكشف عن الهدافين الـ 10 الأوائل في الدوريات الأوروبية فاز الأوروجواياني لويس سواريز، هداف الدوري الإسباني لموسم 2015-2016، بجائزة الحذاء الذهبي التي تمنح لأفضل هدافي بطولات الدوري بدول أوروبا، للمرة الثانية في مشواره. وسجل سواريز، مهاجم برشلونة، هذا الموسم 40 هدفا في الليجا بفارق أربعة أهداف عن الأرجنتيني جونزالو هيجواين مهاجم نابولي وخمسة عن البرتغالي كريستيانو رونالدو مهاجم ريال مدريد الذي كان قد توج بالجائزة الموسم الماضي. يشار إلى أن المرة الأولى التي فاز فيها سواريز بالجائزة كانت قبل عامين حينما تقاسمها مع البرتغالي رونالدو، حيث سجل كلاهما حينها 31 هدفا. وحل البرازيلي جوناس، الذي اعتبر هداف الدوري البرتغالي تحت لواء فريقه بنفيكا، رابعا بواقع 32 هدفا، يليه البولندي روبرت ليفاندوفسكي (30) هداف الدوري الألماني مع فريقه بايرن ميونخ، بينما جاء السويدي زلاتان إبراهيموفيتش هداف الدوري الفرنسي سادسا بواقع 38 هدفا. وفيما يلي قائمة العشر هدافين الأوائل في دوريات أوروبا: 1-لويس سواريز (أوروجواي/برشلونة) 40 هدفا (80 نقطة). 2- جونزالو إيجواين (الأرجنتين/نابولي) 36 هدفا (72 نقطة). 3- كريستيانو رونالدو (البرتغال/ريال مدريد) 35 هدفا (70 نقطة). 4- جوناس جونكالفيس (البرازيل/بنفيكا) 32 هدفا (62 نقطة). 5- روبرت ليفاندوفسكي (بولندا/بايرن ميونخ) 30 هدفا (60 نقطة). 6- زلاتان إبراهيموفيتش (السويد/باريس سان جيرمان) 38 هدفا (57 نقطة). 7- ليونيل ميسي (الأرجنتين/برشلونة) 26 هدفا (52 نقطة). 8- إسلام سليماني (الجزائر/سبورتنج لشبونة) 26 هدفا (52 نقطة). 9- هاري كين (إنجلترا/توتنهام) 25 هدفا (50 نقطة). 10- بيير إيميريك أوباميانج (الجابون/بروسيا دورتموند) 25 هدفا (50 نقطة).