قائد آرسنال يستعد للاعتزال قائد آرسنال يستعد للاعتزال قال قائد آرسنال، ميكل آرتيتا، إن مباراة فريقه أمام أستون فيلا، أمس الأحد، في الجولة الختامية للدوري الإنجليزي، ستكون على الأرجح الأخيرة له كلاعب كرة قدم محترف. وأسدل آرتيتا (34 عاماً)، الستار على مسيرته مع النادي التي استمرت لـ5 سنوات بتسديدة قوية اصطدمت بالعارضة ثم بجسد الحارس مارك بون لتدخل المرمى في الدقيقة الثانية من الوقت المحتسب بدل الضائع وتنتهي المباراة لصالح فريقه 4-0. ونقل موقع النادي الإلكتروني عن آرتيتا قوله: "كنت خائفاً للغاية من ذلك اليوم، لدي خيارات مختلفة الآن على صلة بهذه الرياضة الرائعة".