اقصاء كوستا و ماتا و توريس من أمم أوروبا 2016 خرج الثلاثي دييغو كوستا وخوان ماتا وفرناندو توريس من تشكيلة مبدئية، لإسبانيا للمشاركة في بطولة أوروبا 2016 لكرة القدم، بعدما اختار فيسنتي ديل بوسكي 25 لاعباً اليوم الثلاثاء. وأصيب كوستا في مباراة تشيلسي أمام ليفربول بالجولة قبل الأخيرة للدوري الإنجليزي، بينما غاب عن التشكيلة توريس رغم ظهوره بشكل رائع مع أتلتيكو مدريد في المباريات الأخيرة من الموسم. ولم يضم ديل بوسكي أيضاً باكو ألكاسير مهاجم فالنسيا وهداف إسبانيا في التصفيات الأوروبية، وسانتي كازورلا لاعب وسط آرسنال.كما خرج ماتا لاعب وسط مانشستر يونايتد وسيرجي روبرتو لاعب برشلونة وماريو غاسبار لاعب فياريال من تشكيلة حامل اللقب، رغم مشاركتهم في مباراتين وديتين أمام إيطاليا ورومانيا في مارس (آذار) الماضي. وستخوض إسبانيا 3 مباريات ودية أمام البوسنة وكوريا الجنوبية وجورجيا، قبل أن تبدأ رحلة الدفاع عن اللقب أمام جمهورية التشيك في 13 يونيو (حزيران) المقبل.