بيرلو خارج تشكيل "الاتزوري" في يورو 2016 غاب اسم صانع الألعاب المخضرم أندريا بيرلو عن تشكيلة منتخب إيطاليا لكرة القدم، التي ستخوض نهائيات كأس أوروبا 2016، بعد استدعاء المدرب أنطونيو كونتي 28 لاعباً، غاب عنهم المشاركون في نهائيات الكؤوس المحلية نهاية الأسبوع الحالي. وكان المدافع ليوناردو بونوتشي الوحيد من يوفنتوس في معسكر كوفرتشانو بالقرب من فلورنسا، نظراً لإيقافه في نهائي الكأس ضد ميلان في 21 الجاري. وفي ظل استبعاد لاعبي الوسط المصابين كلاوديو ماركيزيو (يوفنتوس) وماركو فيراتي (سان جرمان)، ورد اسم لاعب وسط روما المخضرم دانييلو دي روسي. أما بيرلو (36 عاما) العائد عن اعتزاله بعد خروج إيطاليا المذل من الدور الأول لكأس العالم 2014 في البرازيل، فلم يختره كونتي ضمن تشكيلته، ومنذ انتقاله من يوفنتوس إلى نيويورك سيتي، كان غيابه متوقعاً في ظل الحديث عن ضعف لياقته.وكافأ كونتي دومينيكو بيراردي على نجاحاته الهجومية مع ساسوولو المتواضع، والذي احتل المركز السادس في الدوري ما قد يؤهله للمشاركة في الدوري الأوروبي.واستدعى كونتي لأول مرة مهاجم سندرلاند الإنجليزي فابيو بوريني، الذي ورد اسمه في كأس أوروبا 2012، لكنه لم يخض أي مباراة.واستدعى كونتي 7 لاعبين لأول مرة إلى تشكيلة "سكوادرا أتزورا" هم حارس أتالانتا ماركو سبورتييلو، مدافع جنوى أرماندو ايتسو، مدافع نابولي لورنتسو تونيللي، لاعبي الوسط ماركو بناسي (تورينو)، دانيلو كاتالدي (لاتسيو)، دافيدي تساباكوستا (تورينو) ومهاجم جنوى لويناردو بافوليتي. وفضلاً عن بوريني، عاد إلى التشكيلة أنطونيو ميرانتي حارس بولونيا، وفيديريكو ماركيتي حارس لاتسيو، ومدافع وست هام الإنجليزي أنجيلو أوغبونا.ومن بين الغائبين بسبب المشاركة في الكؤوس المحلية، الحارس جيجي بوفون (يوفنتوس)، المدافعون أندريا بارزالي وجورجيو كيليني (يوفنتوس) لوكوا أنطونيلي (ميلان)، لاعبو الوسط تياغو موتا (باريس سان جرمان)، وريكاردو مونتوليفو (ميلان)، الحارس سالفاتوري سيريغو (سان جرمان) وظهير مانشستر يونايتد ماتيو دارميان.