مباراة كرة قدم في تشيلي تمتد لـ120 ساعة ! مباراة كرة قدم في تشيلي تمتد لـ120 ساعة ! يشارك ثنائي منتخب تشيلي كريستوفر توسيلي وبرايان كاراسكو، مع مجموعة من الهواة في محاولة "مجنونة" لتسجيل رقم قياسي جديد بخوض أطول مباراة في تاريخ كرة القدم. وذكرت وسائل إعلام محلية أن المباراة ستمتد لـ5 أيام، وستقام في سانتياغو بمشاركة أكثر من 3 آلاف لاعب، في محاولة لتحطيم الرقم القياسي المسجل في إسكتلندا العام الماضي والممتد 105 ساعات. وقال الحارس توسيلي: "بالنسبة لي هذا التحدي رائع، هذا جنون، لكن دعونا نأمل في استكمال هذا الأمر". وأضاف "إنها ممتدة لساعات طويلة على مدار عدة أيام، لكن بالنسبة للاعبين العاديين هناك دوافع كبيرة لإمكانية مشاركة هذا الأمر مع لاعبين محترفين". وسيشارك كل لاعب في المباراة لمدة ساعة واحدة على الأقل، وشعر الهواة بالامتنان للحصول على فرصة نادرة للاشتراك مع اللاعبين المحترفين على مدار 120 ساعة من اللقاء، المقرر أن ينتهي الأحد المقبل.