الشرطة الإسبانية تمنع دخول أعلام كاتالونيا لملعب نهائي الكأس الشرطة الإسبانية تمنع دخول أعلام كاتالونيا لملعب نهائي الكأس لن تسمح الشرطة الإسبانية بدخول أعلام الانفصاليين (في كاتالونيا) إلى مباراة نهائي كأس ملك إسبانيا، التي تقام الأحد المقبل، بين برشلونة وإشبيلية على ملعب فيسينتي كالديرون بالعاصمة الإسبانية مدريد. وذكرت الحكومة الإسبانية اليوم الأربعاء، أن الجماهير لا يمكنها إدخال أعلام الاستقلال الخاصة بإقليم كاتالونيا إلى ملعب المباراة، لأن قانون الرياضة لا يسمح بمثل هذ الأمور. وتم التوصل إلى هذه القرارات خلال الاجتماع، الذي عقد اليوم في مدريد للوقوف على التجهيزات الأمنية الخاصة بالمباراة المذكورة، وهو الاجتماع الذي حضره ممثلون عن الحكومة والشرطة الوطنية وهيئات الرعاية الطبية ورئاسة الحكومة والاتحاد الإسباني لكرة القدم، بالإضافة إلى ممثلين عن الناديين طرفي اللقاء. وشوهدت الآلاف من الإعلام الانفصالية خلال النهائي الأخير لكأس الملك بين برشلونة وأتلتيك بيلباو بملعب "المستايا" ببلنسية، وهو الأمر، الذي ترغب الحكومة الإسبانية في تفادي تكراره. وقالت ممثلة الحكومة الإسبانية في مدريد، كونسيبسيون دانكاوسا، أن كرة القدم: "يجب ألا تكون مسرحاً للصراع السياسي"، مؤكدة أنه سيتم تفتيش كل فرد من جماهير برشلونة وإشبيلية. وبالإضافة إلى ذلك، يتعين على الجماهير المرور عبر بوابات إلكترونية أمنية تم وضعها على مداخل ملعب أتلتيكو مدريد. وتعتبر مباراة نهائي كأس ملك إسبانيا من المباريات المصنفة بأنها "عالية الخطورة"، حيث من المنتظر حضور 54 ألف و907 مشجعاً لملأ جنبات ملعب فيسينتي كالديرون. ويسعى ما يقرب من 2500 فرد أمن تابعين لقوات الأمن العام أو لشركات الأمن الخاصة إلى ضمان سير المباراة في إطارها الرياضي فقط.