اشبيلية يقلب الطاولة على ليفربول و يدخل تاريخ الدوري الاوروبي بلقب ثالث على التوالي (فيديو) اشبيلية يقلب الطاولة على ليفربول و يدخل تاريخ الدوري الاوروبي بلقب ثالث على التوالي أخبارنا المغربية ـ عادل الوزاني أحرز فريق إشبيلية الاسباني لقب الدوري الاوروبي لكرة القدم للمرة الخامسة في تاريخه و الثالثة على التوالي ، عقب فوزه على ليفربول الانجليزي ، بحصة 3-1 ، في المباراة النهائية التي جرت ملعب سانت جاكوب بارك بمدينة بازل السويسرية . و تقدم "الريدز" بهدف دانيل ستوريدج في الديقة 34 ، لكن الفريق الاندلسي رد بقوة موقعا ثلاثة أهداف متتابعة في الشوط الثاني عبر كيفن غاميرو (د 46 ) و كوكي (د 64 و د70 ) . و يتوفر إشبيلية على الرقم القياسي لعدد مرات الفوز بلقب الدوري الاوروبي حيث توج أعوام 2006 و2007 و2014 و2015 و 2016. وعرفت المباراة قرارات تحكيمية مثيرة للجدل، حيث تغاضى الحكم يوناس أيركسون عن الاعلان عن ضربتي جزاء واضحتين لليفربول ، أولهما لمسة يد داخل منطقة العمليات من طرف كاريكو في الدقيقة 12 ، والثانية في الدقيقة 40 حيث لمست الكرة يد كريتشوفياك داخل منطقة الجزاء، لكن الحكم لم يعلن عن أي شئ، فضلا عن عدم اعلانه عن تسلسل كوكي في لقطة الهدف الثالث لاشبيلية في الدقيقة 70.