عادل رامي: إصابتي ليست خطيرة و سأواجه برشلونة في النهائي عادل رامي: إصابتي ليست خطيرة و سأواجه برشلونة في النهائي طمأن عادل رامي جماهير فريقه إشبيلية بأنه سيكون جاهزاً بدنياً لخوض نهائي كأس ملك إسبانيا لكرة القدم، بعد أن اضطر للخروج من مباراة نهائي الدوري الأوروبي أمام ليفربول الإنجليزي، إثر معاناته من تقلص عضلي أمس الأربعاء.وغادر المدافع الفرنسي الدولي الملعب قبل 13 دقيقة من نهاية المباراة، التي انتهت بفوز إشبيلية 3-1، لكنه يتوقع أن يكون جاهزاً ليبدأ نهائي الكأس المحلية أمام برشلونة الأحد المقبل، في العاصمة الإسبانية مدريد.ونقلت صحيفة آس عن رامي قوله: "كان تقلصاً عضلياً وكان التحرك مستحيلاً، كان من الأفضل بالنسبة لي مغادرة الملعب، ولكنني لا أعاني من إصابة خطيرة. سأكون قادراً على خوض مباراة النهائي... نتطلع للمزيد من الإنجازات".وعوض إشبيلية تأخره بهدف في الشوط الأول أمام ليفربول ليفوز 3-1 ويتوج ببطولة الدوري الأوروبي للمرة الثالثة على التوالي، ويحجز مقعده في دوري أبطال أوروبا في الموسم المقبل.