بعد زيارة اللاجئين .. مسعود أوزيل يؤدي مناسك العمرة (صور ) بعد زيارة اللاجئين .. مسعود أوزيل يؤدي مناسك العمرة (صور ) أدى صانع ألعاب آرسنال الإنجليزي، الألماني مسعود أوزيل مناسك العمرة في وقت متأخر أمس الأربعاء، وذلك بعد زيارته لمخيم الزعتري للاجئين السوريين بالأردن. وتداول رواد تويتر صورة للاعب آرسنال يرتدي لباس الإحرام، متوجهاً إلى مكة المكرمة، فيما نشر آخرون صور التقطوها مع اللاعب في المسجد الحرام. وكان أوزيل زار أمس الأربعاء مخيم الزعتري للاجئين السوريين في الأردن، وأطلعه المسؤولون في مفوضية الأمم المتحدة العليا لشؤون اللاجئين على أوضاع اللاجئين والظروف التي يتعاملون معها.