اشتباكات عنيفة بين جماهير ليفربول وإشبيلية (فيديو) اشتباكات عنيفة بين جماهير ليفربول وإشبيلية (فيديو) شهدت مدرجات ملعب "سانت جاكوب بارك" في مدينة بازل السويسرية، اشتباكات عنيفة بين جماهير ليفربول الإنجليزي وإشبيلية الإسباني خلال المباراة النهائية للدوري الأوروبي لكرة القدم. وبدأت جماهير ليفربول بتشجيع صاخب هز مدرجات الملعب، وردت جماهير إشبيلية برفع لافتة مكتوب عليا شعار "البطل هنا" في إشارة منها إلى إشبيلية، حامل اللقب، الأمر الذي أدى إلى اندلاع اشتباكات عنيفة بالأيدي بين جماهير الناديين، ما جعل الشرطة تتدخل سريعا وتحاول فض الاشتباك الذي تطور لمشاجرات وإلقاء زجاجات وأشياء أخرى. وفاز إشبيلية على ليفربول الإنكليزي (3-1) في المباراة النهائية التي جمعتهما، الأربعاء 18 مايو/أيار، على ملعب "سانت جاكوب بارك" في مدينة بازل السويسرية. وأحرز الفريق ألأندلسي اللقب للمرة الثالثة على التوالي (بالاختصاص)، والخامسة في تاريخه بعد الأعوام (2006، 2007، 2014، 2015)، وعزز رقمه القياسي في عدد مرات الفوز بلقب البطولة، ويبتعد بالصدارة بفارق لقبين عن منافسه ليفربول بالذات. وحصل فريق إشبيلية، تحت قيادة المدير الفني أوناي إيمري، على حق المشاركة في دوري أبطال أوروبا (التشامبيونز ليغ) في الموسم المقيل. بينما، في المقابل، خرج فريق ليفربول خالي الوفاض من جميع المسابقات في الموسم الحالي.