في غياب بنعطية .. بايرن ميونخ بطلا لكأس ألمانيا في غياب بنعطية .. بايرن ميونخ بطلا لكأس ألمانيا توج فريق بايرن ميونيخ بلقب بطل مسابقة كأس ألمانيا لكرة القدم، إثر فوزه على غريمه التقليدي بوروسيا دورتموند في النهائي الذي جرى، السبت 21 أيار/ مايو، على الملعب الأولمبي في برلين. وحسم العملاق البافاري اللقب لصالحه بركلات الترجيح، بأربعة أهداف مقابل ثلاثة، بعد أن ساد التعادل السلبي الوقتين الأصلي والإضافي. وأحرز بايرن ميونيخ اللقب الثاني له في الموسم الحالي، بعد تتويجه بلقب بطل البوندسليغا، وعزز رقمه القياسي في عدد مرات الفوز بالكأس إلى 17 لقبا. و ظل المغربي المهدي بنعطية حبيس دكة البدلاء طيلة أطوار اللقاء . وقاد المدرب الإسباني بيب غوارديولا، فريق بايرن ميونيخ في آخر مباراة إلى الحصول على آخر لقب معه، قبل توليه مهمة تدريب مانشستر سيتي الإنجليزي الموسم المقبل. بينما اكتفى بوروسيا دورتموند بمركز الوصافة في بطولتي الدوري والكأس.