مدرب الأرجنتين يعلن قائمة الـ23 لاعبا التي ستخوض بطولة كوبا أمريكا أعلن مدرب المنتخب الأرجنتيني لكرة القدم، خيراردو طاطا مارتينو، أمس الجمعة، قائمة الـ23 لاعبا التي ستخوض غمار بطولة كوبا أمريكا المئوية، التي ستحتضنها الولايات المتحدة الأمريكية من 3 إلى 26 يونيو المقبل.وتميزت القائمة النهائية التي أعلنها مارتينو بغياب مهاجمي بوكا جونيورز المحلي، كارلوس تيفيز، وجيفونتيس الإيطالي، باولو ديبالا، وبالمقابل، باستدعاء مدافع إندبنديانتي المحلي، فيكتور كويستا، لأول مرة. وتوجد الأرجنتين ضمن المجموعة التي تضم كلا من حاملة اللقب، الشيلي، وبوليفيا وبنما. وسيخوض المنتخب الأرجنتيني أول لقاء له في المنافسة ضد نظيره الشيلي، الذي خسر أمامه لقب الدورة السابقة. وفيما يلي قائمة الـ23 لاعبا التي أعلنها مارتينو:حراسة المرمى: سيرخيو روميرو (مانشستر يونايتد) وناويل غوزمان (تيغريس المكسيكي) وماريانو أندوخار (اندبندينتي).الدفاع: غابريل مركادو (ريفر بلايت) وفاكوندو رونكاغليا (فيورنتينا) ونيكولاس أوتامندي (مانشستر سيتي) وجوناتان ميدانا (ريفر بلايت) وروميرو فونيس (إيفرتون) وماركوس روخو (مانشستر يونايتد) وفيكتور كويستا.وسط الميدان: ماتياس كرانيفيتر (أتلتيكو مدريد) وخابيير ماسكيرانو (برشلونة) وإيفر بانيغا (إشبيلية) ولوكاس بيليا (لاتسيو) وخابيير باستوري (باريس سان جيرمان) وأغوستو فرناندز (أتلتيكو مدريد) وإريك لاميلا (توتنهام).الهجوم: أنخيل دي ماريا (باريس سان جيرمان) وإيزيكييل لافيتزي (هيبي فورتشن الصيني) وليونيل ميسي (برشلونة) وسيرخيو أغويرو (مانشستر سيتي) وغونزالو إغوايين (نابولي) ونيكولاس غوايتان (بنفيكا).