فريق هيبرنيان الاسكتلندي يحرز لقبه الأول منذ أزيد من 100 سنة توج هيبرنيان بطلا مسابقة كأس اسكتلندا لكرة القدم بعد فوزه على رينجرز 3-2 في المباراة النهائية التي جمعت بينهما اليوم السبت على ملعب "هامبدن بارك" في غلاسكو . وتعاقب على تسجيل أهداف هيبرنيان كل من الايرلندي انتوني ستوكس (د3 و80) وديفيد غراي (90) ، فيما وقع هدفي رينجرز اللاعبان كيني ميلر (27) واندي هاليداي (64) . وهي المرة الثالثة التي يحرز فيها هيبرنيان لقب الكأس بعد عامي 1887 و1902. في المقابل، فشل رينجرز الذي ضمن هذا الموسم عودته إلى الدرجة الأولى، في إحراز اللقب للمرة الرابعة والثلاثين في تاريخه والاول منذ عام 2009. ويغيب رينجرز عن الدوري الممتاز منذ نهاية موسم 2011-2012 بسبب اعلان إفلاسه الذي تسبب بهبوطه إلى الدرجة الثالثة (الرابعة فعليا) قبل أن يشق طريقه حتى الدرجة الممتازة هذا الموسم. يذكر أن الرقم القياسي في عدد الألقاب في مسابقة الكأس يوجد بحوزة الغريم التقليدي لرينجرز، سلتيك برصيد 36 لقبا. وتوج سلتيك بلقب الدوري هذا الموسم للمرة ال47 في تاريخه وبات على بعد 7 ألقاب من غريمه رينجرز.