باريس سان جيرمان يتوج بكأس فرنسا على حساب مارسيليا باريس سان جيرمان يتوج بكأس فرنسا على حساب مارسيليا احتفظ باريس سان جيرمان بلقبه بطلاً لمسابقة كأس فرنسا لكرة القدم بفوزه على غريمه التقليدي مرسيليا 4-2 اليوم السبت على ملعب فرنسا في سان دوني في المباراة النهائية. وسجل بليز ماتويدي (3) والسويدي زلاتان إبراهيموفيتش (47 من ركلة جزاء و82) والأوروغوياني أدينسون كافاني (57) أهداف باريس سان جيرمان، وفلوران ثوفان (12) والبلجيكي ميشي باتشويايي (87) هدفي مرسيليا. وهو اللقب العاشر لباريس سان جرمان في المسابقة فعادل الرقم القياسي الذي كان بحوزة مرسيليا بالذات.