صورة : عقب التتويج بكأس ألمانيا .. غوارديولا يبكي و هذا ما قاله صورة : عقب التتويج بكأس ألمانيا .. غوارديولا يبكي و هذا ما قاله انهمر المدرب الإسباني بيب غوارديولا في البكاء خلال احتفالات فريقه بايرن ميونخ بالتتويج بلقب كأس ألمانيا لكرة القدم، للمرة الثامنة عشرة في تاريخه، عقب فوزه 4-3 بركلات الترجيح على غريمه التقليدي بروسيا دورتموند في نهائي المسابقة أمس السبت، بالملعب الأولمبي بالعاصمة برلين.وأعرب غوارديولا، الذي خاض أمس السبت مباراته الأخيرة مع بايرن قبل رحيله لتدريب مانشستر سيتي الإنجليزي في الموسم المقبل، عن أمله في أن يحتفظ الفريق بنجاحه خلال العشر أو العشرين عاماً المقبلة، مشيراً إلى أنه يشعر بالسعادة البالغة لتركه ذكرى طيبة لدى جماهير بايرن في ظهوره الأخير مع الفريق "البافاري".وصرح غوارديولا لمحطة إيه آر دي التليفزيونية الألمانية "أتمنى مزيداً من النجاح لبايرن خلال الأعوام المقبلة، أشعر بسعادة بالغة لاختتام مسيرتي مع الفريق بهذه الطريقة".وأكد بايرن بهذا الانتصار أنه الفريق الأقوى حالياً في كرة القدم الألمانية بعدما توج بالثنائية المحلية (الدوري والكأس) هذا الموسم للمرة الحادية عشرة في تاريخه، ليستعيد بعضاً من كبريائه عقب إخفاقه في التتويج بلقب دوري أبطال أوروبا.وكرر غوارديولا بتتويجه أمس السبت، الإنجاز الذي حققه في موسمه الأول مع الفريق حينما توج بالثنائية في 2014.في المقابل، بدت مشاعر ماتس هوميلس قائد دورتموند، المنتقل إلى بايرن في الموسم المقبل متباينة بعدما لعب لقاءه الأخير مع الفريق الأصفر قبل انضمامه لمنافسه اللدود.وقال هوميلس، الذي اضطر لمغادرة الملعب في الدقيقة 78 بسبب الإصابة "لعبنا وكافحنا بشكل جيد طوال المباراة . سأفتقد الجميع هنا".