يورو 2016 : عادل رامي يعوض فاران في تشكيلة فرنسا يورو 2016 : عادل رامي يعوض فاران في تشكيلة فرنسا استدعى مدرب منتخب فرنسا لكرة القدم ديدييه ديشان، الاثنين 23 مايو/أيار، مدافع اشبيلية الإسباني عادل رامي إلى صفوف المنتخب الفرنسي الذي يستعد للمشاركة في كأس أوروبا. ويأتي استدعاء رامي إلى تشكيلة ديشان بسبب الشكوك حول إصابة مدافع ريال مدريد الإسباني رافايل فاران، ويعاني المنتخب الفرنسي في مركز قلب الدفاع إذ يغيب مدافع ليفربول الإنجليزي مامادو ساكو لإيقافه بسبب تناوله عقارا محظورا، ومدافع أتلتيك بلباو إيميريك لابورت بسبب كسر في ساقه، فاضطر ديشان إلى استدعاء رامي المغربي الأصل والذي سبق له أن دافع عن ألوان المنتخب الفرنسي في 30 مباراة وسجل هدفا واحدا وتألق في صفوف إشبيلية وتوج معه بلقب بطل كأس الاتحاد الأوروبي "يوروبا ليغ" هذا الموسم. وكان رامي بين العناصر الأساسية في المنتخب إبان عهد المدرب لوران بلان (2010-2012)، بيد أنه لم يتم استدعاؤه من طرف ديشان منذ يونيو/حزيران 2013. وكان رامي أعرب عن استيائه لعدم استدعائه إلى التشكيلة الأولية التي أعلنها ديشان الأسبوع الماضي (23 لاعبا أساسيا و8 احتياطيين) وقال في تصريح لإذاعة مونتي كارلو "الخطاب الذي يقول إنه (ديشان) لا يختار أفضل اللاعبين على أرضية الملعب ولكن أفضل اللاعبين لتشكيل فريق... أشعر وكأنه يلمح إلى أنني لست ولدا طيبا وأنا بلطجي. إذا كنا نتحدث عن كرة القدم، فأنا لا أرى لماذا لم يتم استدعائي للمشاركة في كأس أوروبا". وأضاف: "في لحظة ما، يجب أن نأخذ بعين الاعتبار الإحصاءات، وعدد المباريات والفرق المنافسة التي لعبت ضدها. أنا واجهت برشلونة وريال مدريد ويوفنتوس، ناهيك عن فالنسيا أو أتلتيكو مدريد. أنا أشعر بقليل من الظلم". وقال الاتحاد الفرنسي في بيان على موقعه في شبكة الانترنت إنه تم استدعاء رامي بانتظار معلومات تكميلية حول الحالة الصحية لمدافع ريال مدريد. ويملك ديان مهلة حتى 31 مايو/آيار الحالي للإعلان عن التشكيلة النهائية من 23 لاعبا. وستقام بطولة أمم أوروبا في الفترة من 10 يونيو/حزيران إلى 10 يوليو/تموز المقبلين.