رسميا .. مورينيو مدربا جديدا لمانشستر يونايتد رسميا .. مورينيو مدربا جديدا لمانشستر يونايتد أعلن نادي مانشستر يونايتد لكرة القدم اليوم الجمعة انه عين البرتغالي جوزيه مورينيو مدربا جديدا لفريقه لمدة 3 سنوات مع امكانية التجديد لعام اخر، وذلك خلفا للمدرب الهولندي لويس فان غال الذي اقيل من منصبه الاثنين. وصرح مورينيو (53 عاما) في بيان أذاعه النادي الانجليزي: "تدريب مانشستر يونايتد شرف كبير لي، انه ناد عريق وله معجبين في جميع انحاء العالم، ويتمتع بنفحة سحرية رومنسية لا ينافسه فيها احد".وأضاف مورينيو "دائما ما أظهرت حبا لا حدود له لملعب اولد ترافورد الذي لي معه ذكريات جميلة، وانا انتظر بفارغ الصبر مباشرة التدريب لكي احظى باعجاب مشجعيه الرائعين في الاعوام المقبلة". وسيتقاضى مورينو 20 مليون أورو في الموسم دون احتساب المنح والحوافز. يشار الى أن مانشستر يونايتد احتل الصف الخامس في دوري هذا الموسم.