بالتفاصيل .. هذا المبلغ المخصص للفائز بنهائي دوري الأبطال بين الريال و الأتلتيكو بالتفاصيل .. هذا المبلغ المخصص للفائز بنهائي دوري الأبطال بين الريال و الأتلتيكو أخبارنا المغربية ـ ع. الوزاني سيحصل الفائز بنهائي دوري أبطال أوروبا الذي سيقام اليوم السبت بسان سيرو بين قطبي العاصمة الاسبانية مدريد ، الريال و الأتلتيكو، على مبلغ 15 مليون يورو مقابل 10.5 مليون يورو للخاسر. و منذ انطلاق نسخة هذه السنة من دوري أبطال أوروبا، بلغت القيمة الاجمالية للمنح التي حصل عليها الفريق الابيض 38.5 مليون يورو فيمل حصل الكولشونيروس على 37.5 مليون يورو . و تشمل المبالغ التي منحتها اليويفا للفريقين ، مبلغ 12 مليون يورو نظير التأهل لدور المجموعات و منح التأهل الى غاية المباراة النهائية و كذا عدد الانتصارات و التعادلات المحققة، حيث يخصص مبلغ مليون و نصف المليون يورو مقابل كل انتصار ، و نصف مليون يورو للتعادل . يذكر أن الجوائز المالية المذكورة لا تتضمن عائدات حقوق النقل التلفزي التي ترفع القيمة الاجمالية للمبلغ المخصص للفائز الى حوالي 120 مليون يورو.