9 معلومات مثيرة عن نهائي دوري الأبطال 9 معلومات مثيرة عن نهائي دوري الأبطال يلتقي فريقا ريال وأتلتيكو مدريد الإسبانيان غداً السبت، في نهائي دوري الأبطال على ملعب سان سيرو بمدينة ميلانو الإيطالية، حيث يسعى النادي "الملكي" لتحقيق لقبه الـ11 في البطولة والـ"روخيبلانكوس" نحو لقبهم الأول. وفيما يلي 9 معلومات مثيرة عن نهائي دوري الأبطال: 1- خامس نهائي يعد هذا خامس نهائي يجمع بين فريقين من نفس الدولة، ففي 2000 خسر فالنسيا من مواطنه ريال مدريد بثلاثية، وفي 2003 فاز ميلان على يوفنتوس بركلات الترجيح بعد التعادل 0-0، وفي 2008 فاز مانشستر يونايتد على تشيلسي بنفس الطريقة بعد انتهاء الوقت الأصلي للمباراة 1-1، وفي 2014 فاز ريال مدريد على أتلتيكو 4-1 في الوقت الإضافي، عقب انتهاء الوقت الأصلي للمباراة بالتعادل 1-1. 2- الألقاب تعد إسبانيا أكثر الدول الأوروبية حملاً للقب بعشر مرات لريال مدريد و5 لبرشلونة، تليها إنجلترا وإيطاليا بـ12 لكل منهما، ثم ألمانيا (7)، وهولندا (4)، والبرتغال (2)، وفرنسا (1)، ورومانيا (1)، وإسكتلندا (1)، ويوغوسلافيا (1). 3- ركلات الترجيح والوقت الإضافي على مدار تاريخ البطولة حسمت 10 مباريات نهائية من أصل 42 بركلات الترجيح (1984-1986-1988-1991-1996-2001-2003-2005-2008-2012)، فيما حسمت 5 نهائيات في الوقت الإضافي (1958-1968-1970-1992-2014)، بينما شهد 1974 لعب مباراة إعادة بين أتلتيكو مدريد وبايرن ميونخ في بروكسل، خسرها الفريق الإسباني. 4- سان سيرو يعد هذا ثامن نهائي أوروبي يحتضنه ملعب سان سيرو أو جيوزيبي مياتزا، حيث يخص 3 منها دوري الأبطال: الأول في 27 مايو (أيار) 1965، إذ فاز إنتر على بنفيكا بهدف نظيف، والثاني في 6 مايو (أيار) 1970، حينما فاز فينورد على سيلتك 2-1، والثالث في 23 مايو 2001، بعدما فاز بايرن ميونخ على فالنسيا بركلات الترجيح. 5- بوشكاش ومالديني يحتفظ المجري فرينتس بوشكاش منذ 1960 بالرقم القياسي للأهداف في النهائي (4)، يليه ألفريدو دي ستيفانو (3)، فيما أن الإيطالي باولو مالديني هو صاحب أسرع هدف في النهائي بعد 51 ثانية في 2005. 6- زيدان يمتلك مدرب ريال مدريد، الفرنسي زين الدين زيدان فرصة ليتوج باللقب كمدرب، كما توج به كلاعب في 2002 على حساب باير ليفركوزن الألماني، وسبق "زيزو" في تحقيق هذا الإنجاز 6 مدربين. 7- سيميوني يأمل مدرب أتلتيكو مدريد، الأرجنتيني دييغو سيميوني في أن يصبح ثالث أرجنتيني يتوج باللقب، إذ سبقه اثنان من مواطنيه هما لويس كارنيليا الذي حقق هذا الأمر مرتين مع ريال مدريد في 1958 و1959، وإيلينيو إريرا الذي توج أيضاً مرتين في 1964 و1965 مع الإنتر. 8- كريستيانو تمكن مهاجم ريال مدريد الإسباني، البرتغالي كريستيانو رونالدو من تسجيل 24 هدفاً في مرمى أتلتيكو مدريد تضمنت هاتريك في 11 أبريل (نيسان) 2012، بالمباراة التي انتهت لصالح فريقه بنتيجة 4-1، ولكنه لم يتمكن من هز شباك الفريق المدريدي في أخر 5 مواجهات. 9- غابي يعد لاعب أتلتيكو غابي فيرناندز، أكثر من قطع عدد من الكيلومترات خلال البطولة، 134 كيلومتر و958 متراً في 12 مباراة، ويليه في الترتيب زميليه في الفريق أنطوان غريزمان وكوكي ريسوركسيون.