نهائي دوري أبطال أوروبا .. اخلاء محطة المترو بميلانو بعد انذار بوجود قنبلة ! نهائي دوري أبطال أوروبا .. اخلاء محطة المترو بميلانو بعد انذار بوجود قنبلة ! أخبارنا المغربية ـ متابعة كشفت صحيفة "ذا صن" ، أن الشرطة الإيطالية أخلت "مترو ميلانو" بعد انذار بوجود قنبلة، قبل ساعات قليلة من انطلاق نهائي دوري أبطال أوروبا في ملعب سان سيرو ، بين ريال و أتلتيكو مدريد . و قالت الصحيفة البريطانية، أنه جرى العثور على صندوق مشبوه في محطة مترو ميلانو، الامر الذي دفع الشرطة الإيطالية لاخلاء محطة المترو بالكامل، وتطويق المكان إلى أن تصل الجهات المختصة. و تبين أن الامر يتعلق بانذار كاذب ، حيث أن الطرد كان يحتوي على هدايا لأحد الأطفال .