اصابة ميسي تثير القلق قبل كوبا امريكا أصيب الأرجنتيني ليونيل ميسي خلال مباراة منتخب بلاده الودية مع هندوراس الجمعة 27 مايو/أيار قبل أيام قليلة من انطلاق منافسات كوبا أمريكا والتي تستضيفها الولايات المتحدة الأمريكية. وخرج ميسي في (د.64) من المباراة التي أقيمت في سان خوان بعد اصطدام مع لاعب هندوراس البديل أوليفر مورازان قبل عشرة أيام من مباراة الأرجنتين الأولي في كوبا أمريكا ضمن المجموعة الرابعة أمام تشيلي حاملة اللقب. وبعد ذلك أكد الفريق أن الإصابة غير خطيرة قائلا عبر تويتر إن ميسي "أصيب بكدمات في الجزء الأسفل من الظهر ". وسجل الهدف الوحيد في المباراة غونزالو هيغواين مهاجم نابولي الإيطالي.وتلعب الأرجنتين في كوبا أميركا في المجموعة الرابعة مع منتخبات التشيلي وبنما وبوليفيا.