صاعقة برق تصيب 35 شخصا خلال مباراة كرة قدم صاعقة برق تصيب 35 شخصا خلال مباراة كرة قدم نقل 35 شخصاً بينهم 30 من الفتية الصغار إلى المستشفى اليوم السبت، بولاية راينلاند بفالتس (ألمانيا) بعد أن ضربتهم صاعقة برق خلال مباراة لكرة القدم. وتعرض ثلاثة من البالغين خلال هذه الحادثة أيضاً لإصابات شديدة بفعل الصاعقة بمدينة هوبشتيتن. ومن بين هؤلاء حكم المباراة التي كانت مقامة بين الشباب، كما أفادت معلومات للشرطة. أضافت الشرطة أن شهود عيان بادروا على الفور بمحاولات إجراء التنفس الصناعي للمصابين، كما نقلت مروحية الحكم إلى أحد المستشفيات. وتعرض الفتيان الـ30 في سن ما بين الـ9 والـ11 بالإضافة إلى اثنين من البالغين لإصابة القلب باضطرابات وظيفية غير معهودة ما أدى إلى نقلهم احتياطياً إلى المستشفى التي اعتبرت إصاباتهم خفيفة. كانت المباراة انتهت عندما ضربت الصاعقة المكان. وقال متحدث باسم الشرطة مؤكداً تقريراً لصحيفة راين بفالتس على موقعها أونلاين: "ذكر شهود عيان أنه لم يكن هناك مطر ولا كانت السماء ملبدة بسحب داكنة". وأوضح خبير بهيئة الأرصاد الجوية الألمانية أن خلايا برق كانت تتنقل وقت الحادثة في تلك المنطقة، كما حذرت الأرصاد في الولاية من صواعق شديدة في فترة المساء.