مراكش تشرع في استقبال النجوم العالميين وريبيري أول الواصلين أخبارنا المغربية: محمد الميموني مع نهاية الموسم الكروي بأوروبا وانطلاق فترة العطلة ، شرعت مدينة مراكش في استقبال مجموعة من النجوم العالميين الذين اعتادوا قضاء إجازتهم أو جزءا منها بالمدينة الحمراء. هذا وقد انتشرت صورة للنجم الفرنسي فرانك ريبيري وهو بأحد أفخم فنادق المدينة رفقة زميله بفريق بايرن ميونخ المهدي بن عطية. ريبيري استغل فرصة عدم مشارمته في نهائيات كأس أوروبا بسبب اعتزاله اللعب مع المنتخب الفرنسي من أجل الاستمتاع بأجواء مراكش الدافئة ولياليها الساحرة.