الشرطة الفرنسية تحتجز مدافع سان جيرمان الشرطة الفرنسية تحتجز مدافع سان جيرمان قال مسؤول في الشرطة إنه تم احتجاز مدافع باريس سان جيرمان سيرجي أورييه، بطل دوري الدرجة الأولى الفرنسي لكرة القدم اليوم الإثنين، بعد مشاجرة مع الشرطة في العاصمة الفرنسية. وحدثت الواقعة في منطقة شانزليزيه قبل الفجر، وتضمنت بعض العنف وفقاً لوصف مسؤول الشرطة. وقالت إذاعة أوروبا 1 إنها حدثت بينما كان لاعب منتخب كوت ديفوار (23 عاماً) يغادر ملهى ليلياً. وأوقف المدرب لوران بلان المدافع أورييه لفترة قصيرة في منتصف فبراير (شباط)، بعدما نشر تسجيلاً على شبكات التواصل الاجتماعي، أهان فيه بلان وزميليه في باريس سان جيرمان زلاتان إبراهيموفيتش وأنخيل دي ماريا.