أتلتيكو والريال وبرشلونة يكتسحون تشكيلة دوري الأبطال أتلتيكو والريال وبرشلونة يكتسحون تشكيلة دوري الأبطال سيطرت الفرق الإسبانية على تشكيل فريق موسم 2015-2016، لبطولة دوري أبطال أوروبا، الذي أعلن عنه الاتحاد الأوروبي "يويفا"، اليوم الإثنين. وضمت القائمة 6 لاعبين من ريال مدريد، ومثلهم من أتلتيكو، و3 لاعبين من برشلونة. وبخلاف اللاعبين الـ15 من الدوري الإسباني، ضمت القائمة مانويل نوير، وزميله البولندي روبرت ليفاندوفسكي، بالإضافة إلى البرازيلي تياغو سيلفا. وضمت القائمة: حراسة المرمى: يان أوبلاك (أتلتيكو)، ومانويل نوير (بايرن ميونخ). الدفاع: دييغو غودين، وخوانفران (أتلتيكو مدريد)، تياغو سيلفا (باريس سان جيرمان)، وسيرجيو راموس، ومارسيلو (ريال مدريد). الوسط: غابي، وكوكي (أتلتيكو)، أندريس إنييستا (برشلونة)، توني كروس، ولوكا مودريتش (ريال مدريد). الهجوم: أنطوان غريزمان (أتلتيكو)، لويس سواريز، ليونيل ميسي (برشلونة)، روبرت ليفاندوفسكي (بايرن)، وكرستيانو رونالدو، وغاريث بيل (ريال مدريد).