استبعاد إيسكو من قائمة إسبانيا في "يورو 2016" استبعاد إيسكو من قائمة إسبانيا في "يورو 2016" استبعد المدير الفني للمنتخب الإسباني فيسنتي دل بوسكي، لاعب من ريال مدريد وآخر من أتلتيكو مدريد من القائمة النهائية لـ"الماتادور" في "يورو 2016". وقرر دل بوسكي استبعاد ساؤول نيغويز لاعب أتليتكو مدريد وإيسكو صانع لعب ريال مدريد من القائمة النهاية. وعلى الجانب الآخر قرر دل بوسكي ضم لوكاس فازكيز مهاجم الريال إلى القائمة النهائية، كما انضم هيكتور بيليرين النجم الصاعد لآرسنال الإنجليزي للقائمة، ليحل محل داني كارفاخال ظهير أيمن ريال مدريد الذي تعرض للإصابة. ويلعب المنتخب الإسباني ضمن المجموعة الرابعة بجوار التشيك وتركيا وكرواتيا. وضمت قائمة "الماتادور" في حراسة المرمى: ديفيد دي خيا (مانشستر يونايتد) وإيكر كاسياس (بورتو) وسيرجيو ريكو (إشبيلية). وفي خط الدفاع: سيرجيو راموس (ريال مدريد) جيرارد بيكيه، خوردي ألبا، مارك بارترا (برشلونة) ميكيل سان خوسيه (أتلتيك بلباو) هيكتور بيليرين (آرسنال) خوانفران (أتليتكو مدريد) سيزار أزبليكويتا (تشيلسي). وفي خط الوسط: سيرجيو بوسكيتس، أندريس إنييستا (برشلونة) كوكي (أتليتكو مدريد) برونو سوريانو (فياريال) بيدرو، سيسك فابريغاس (تشيلسي) ديفيد سيلفا (مانشستر سيتي) تياغو ألكانتارا (بايرن ميونخ). وفي الهجوم: أريتز أدوريز (أتلتيك بلباو) نوليتو (سلتافيغو) ألفارو موراتا (يوفنتوس) لوكاس فازكيز (ريال مدريد).