أوزيل : لا يمكنني صوم رمضان خلال بطولة أوروبا 2016 أوزيل : لا يمكنني صوم رمضان خلال بطولة أوروبا 2016 كشف النجم الألماني المسلم مسعود أوزيل أنه لن يستطيع صوم شهر رمضان المقبل، بسبب التزامنه مع منتخب بلاده في بطولة أمم أوروبا لكرة القدم (يورو 2016) في فرنسا. وقال أوزيل المنحدر من أصول تركية في تصريحات لصحيفة إكسبريس الألمانية الصادرة اليوم الأربعاء: "الطقس في الصيف حار، ولدينا وحدات تدريب مكثفة ومباريات. الصوم غير ممكن بالنسبة لي". تجدر الإشارة إلى أن المنتخب الألماني يقيم معسكراً تدريبياً حالياً في مدينة أسكونا السويسرية. ورداً على سؤال حول كيفية الجمع بين الصوم خلال شهر رمضان الذي سيبدأ في 6 من يونيو (حزيران) الجاري وبطولة يورو 2016، أجاب نجم فريق آرسنال الإنجليزي "لا يمكن مطلقاً". يذكر أن أوزيل ظهر قبل حوالي أسبوع في صور بملابس الإحرام في مكة، وتم تداول هذه الصور على نطاق واسع بمواقع التواصل الاجتماعي.