أسعار أغلى 10 لاعبين حول العالم أسعار أغلى 10 لاعبين حول العالم كشفت صحيفة "ديلي ميل" البريطانية، نقلا عن المرصد العالمي "CIES" عن أسعار أغلى 10 لاعبين حول العالم، والتي شهدت مفاجآت كبيرة. واحتل الأرجنتيني ليونيل ميسي، نجم برشلونة الإسباني، وأفضل لاعب في العالم اخمس مرات، صدارة القائمة بقيمته 163 مليون جنيه إسترليني. وجاء زميله في فريق برشلونة البرازيلي نيمار في المرتبة الثانية، وبلغت قيمته 155 مليون جنيه إسترليني، بينما جاء البرتغالي كريستيانو رونالدو، نجم ريال مدريد، في المركز الثالث بقيمة 106 ملايين جنيه إسترليني. وفيما يلي قائمة أغلى 10 لاعبين في العالم: 1- الأرجنتيني ليونيل ميسي (برشلونة الإسباني) - 163 مليون جنيه إسترليني 2- البرازيلي نيمار (برشلونة الإسباني) - 155 مليون جنيه إسترليني 3- البرتغالي كريستيانو رونالدو (ريال مدريد الإسباني) - 106 ملايين جنيه إسترليني 4- الفرنسي أنطوان غريزمان (أتليتكو مدريد الإسباني) - 93 مليون جنيه إسترليني 5- الإنجليزي هاري كين (توتنهام هوتسبير الإنجليزي) - 87 مليون جنيه إسترليني 6- الفرنسي أنتوني مارسيال (مانشستر يونايتد الإنجليزي) - 86 مليون جنيه إسترليني 7- الأورغوياني لويس سواريز (برشلونة الإسباني) 8- الأرجنتيني باولو ديبالا (يوفنتوس الإيطالي) 9- الأرجنتيني سيرجيو أغويرو (مانشستر سيتي الإنجليزي) 10- الفرنسي بول بوغبا، (يوفنتوس الإيطالي).