البرنامج الكامل لبطولة كوبا أمريكا 2016 البرنامج الكامل لبطولة كوبا أمريكا 2016 في ما يلي البرنامج الكامل لنهائيات النسخة المائوية لبطولة كوبا امريكا لكرة القدم التي تحتضنها الولايات المتحدة من 3 إلى 26 يونيو (التوقيت العالمي): - المجموعة الأولى: الولايات المتحدة، كولومبيا، كوستاريكا، الباراغواي. - المجموعة الثانية: البرازيل، الاكوادور، هايتي، البيرو. - المجموعة الثالثة: المكسيك، الاوروغواي، جامايكا، فنزويلا. - المجموعة الرابعة: الارجنتين، الشيلي، بنما، بوليفيا. -- الدور الأول: 4 يونيو : الولايات المتحدة - كولومبيا (30ر01 صباحا - ت غ). كوستاريكا - الباراغواي (00ر21 س). 5 يونيو : هايتي - البيرو (30ر23س). البرازيل - الاكوادور (00ر2 صباحا). جامايكا - فنزويلا (00ر21 س). 6 يونيو : المكسيك - الاوروغواي (منتصف الليل). 7 يونيو : بنما - بوليفيا (00ر23 س). الارجنتين - الشيلي (00ر2 صباحا). 8 يونيو : الولايات المتحدة - كوستاريكا (منتصف الليل) . كولومبيا - الباراغواي (30ر2 صباحا). 9 يونيو : البرازيل - هايتي (30ر23). الاكوادور - البيرو (00ر1 صباحا). 10 يونيو : الاوروغواي - فنزويلا (30ر23). المكسيك - جامايكا (00ر2 صباحا). 11 يونيو : الشيلي - بوليفيا (00ر23 س). الارجنتين - بنما (30ر 1 صباحا). 12 يونيو : الولايات المتحدة - الباراغواي (00ر23 س). كولومبيا - كوستاريكا (00ر1 صباحا). الاكوادور - هايتي (30ر22س). 13 يونيو : البرازيل - البيرو (30 دقيقة بعد منتصف الليل). 14 يونيو : المكسيك - فنزويلا (منتصف الليل) . الاوروغواي - جامايكا (2 صباحا). 15 يونيو : الشيلي - بنما (منتصف الليل) . الارجنتين - بوليفيا (02 صباحا). - دور ربع النهائي: 17 يونيو : (1) أول المجموعة الأولى - ثاني المجموعة الثانية (30ر01صباحا). 18 يونيو : (2) أول المجموعة الثانية - ثاني المجموعة الاولى (منتصف الليل) . 19 يونيو : (3) أول المجموعة الرابعة - ثاني المجموعة الثالثة (00ر23). (4) اول المجموعة الثالثة - ثاني المجموعة الرابعة ( 2 صباحا) . - دور نصف النهاية: 22 يونيو : الفائز من المباراة الرقم 1 - الفائز من المباراة رقم 3 00 ( الواحدة صباحا) . 23 يونيو : الفائز من المباراة الرقم 2 - الفائز من المباراة الرقم 4 (منتصف الليل) . - الدور النهائي: 26 يونيو : تحديد المركز الثالث (الخاسران في دور نصف النهائي) ( 00ر23 س). 27 يونيو: النهائي (الفائزان من نصف النهائي) .. (منتصف الليل). -- المدن المضيفة: شيكاغو-ايلينوي (ملعب سولدجر فيلد)، ايست روثرفورد-نيوجيرزي (ميتلايف ستاديوم)، فوكسبورو-ماساتشوستس (جيليت ستاديوم)، غلندايل-اريزونا (ملعب جامعة فينيكس)، هيوستن-تكساس (ملعب أن ار جي)، اورلاندو-فلوريدا (اورلاندو سيتروس بول)، باسادينا-كاليفورنيا (ملعب روز بول)، فيلادلفيا (لينكولن فايننشال فيلد)، سانتا كلارا-كاليفورنيا (ملعب ليفايس)، سياتل-واشنطن (سنتشري لينك فيلد).