أول صفقات مانشستر سيتي في عهد غوارديولا أول صفقات مانشستر سيتي في عهد غوارديولا أعلن نادي مانشستر سيتي الإنجليزي لكرة القدم اليوم الخميس، تعاقده مع لاعب وسط بروسيا دورتموند الألماني، إيلكاي غوندوغان. وانضم الألماني الدولي غوندوغان إلى صفوف سيتي لمدة أربعة أعوام. وقال غوندوغان عبر الموقع الإلكتروني لسيتي: "سعيد للغاية بالانضمام إلى مانشستر سيتي، عندما علمت باهتمام سيتي فإن قلبي تعلق بالمجيء إلى هنا والأمور كلها سارت بشكل سريع جداً". ولم يكشف سيتي عن التفاصيل المالية للصفقة، ولكن تردد أنه دفع 20 مليون جنيه إسترليني (29 مليون دولار) لضم اللاعب. ويتعافى غوندوغان حالياً من إصابة في الركبة، والتي أبعدته عن المنتخب الألماني في أمم أوروبا (يورو 2016) بفرنسا.