كاسياس وكاربونيرو يرزقان بمولودهما الثاني كاسياس وكاربونيرو يرزقان بمولودهما الثاني أعلن حارس مرمى المنتخب الإسباني لكرة القدم إيكر كاسياس اليوم الجمعة، أنه رزق بطفله الثاني من زوجته الصحفية سارا كاربونيرو. ونشر كاسياس النبأ على حسابه على تويتر، مشيراً إلى أنه أطلق على الطفل اسم لوكاس، وأنه في حالة جيدة هو ووالدته. وكتب كاسياس "كل شيء رائع"، معرباً عن سعادته باستقبال المولود الجديد. وأرفق كاسياس التغريدة بأول صورة للوكاس، وهي بالأبيض والأسود، وتظهر فيها فقط يد وفم الرضيع، الذي ولد أمس الخميس في مستشفى بالعاصمة الإسبانية مدريد، لم تغادرها كاربونيرو بعد. ويقيم كاسياس وكاربونيرو في البرتغال، حيث يلعب حارس المرمى في نادي بورتو، إلا أنهما عادا لمدريد فور إنتهاء الموسم. وبحسب كاربونيرو، فإن المولود الجديد سيكون رفيقاً رائعاً في اللعب لشقيقه الأكبر مارتين البالغ من العمر عامين.