تونس تتفوق على جيبوتي 3-0 و تنتزع مؤقتا صدارة مجموعتها تونس تتفوق على جيبوتي 3-0 و تنتزع مؤقتا صدارة مجموعتها انتزع المنتخب التونسي مؤقتا صدارة المجموعة الأولى ضمن التصفيات المؤهلة إلى نهائيات كأس امم افريقيا لكرة القدم 2017 في الغابون، وذلك بفوزه الثمين على مضيفه جيبوتي 3-0 اليوم الجمعة في جيبوتي في الجولة الخامسة قبل الاخيرة. وتعاقب على تسجيل الأهداف كل من نعيم السليتي (15) وحمدي الحرباوي (44) وطه ياسين الخنيسي (58) . ورفع منتخب تونس رصيده إلى 10 نقاط بفارق نقطة واحدة أمام منتخب ليبيريا المتصدر والذي يستضيف توغو شريك تونس سابقا في المركز الثاني بعد غد الاحد. وتبقى لتونس مباراة واحدة ستكون امام ضيفتها ليبيريا في 3 شتنبر المقبل. ويتأهل إلى النهائيات المنتخبات صاحبة المركز الاول وأفضل منتخبين وصيفين في المجموعات الـ13 باستثناء المجموعتين السابعة التي انسحبت منها تشاد والتاسعة التي تضم الغابون المضيفة.