الكاميرون ثالث المتأهلين إلى نهائيات كأس أفريقيا الكاميرون ثالث المتأهلين إلى نهائيات كأس أفريقيا تأهل منتخب الكاميرون لكرة القدم إلى نهائيات كأس افريقيا للأمم 2017 في الغابون اثر فوزه على مضيفه الموريتاني 1-0 اليوم الجمعة في نواكشوط في الجولة الخامسة قبل الاخيرة من منافسات المجموعة الثالثة عشرة. وسجل ادغار سالي هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 31 من تسديدة قوية من خارج المنطقة. وهو الفوز الثاني للكاميرون على منتخب موريتانيا بعدما تغلب عليه بالنتيجة ذاتها ذهابا، والثالث في التصفيات مقابل تعادلين فرفع رصيده إلى 11 نقطة في الصدارة بفارق 4 نقاط أمام موريتانيا التي تضاءلت حظوظها في التأهل إلى العرس القاري للمرة الاولى في تاريخها، ويبقى املها معقودا على حلولها في المركز الثاني بأفضل رصيد كون المنتخبات التي تتصدر كل من المجموعات ال13 اضافة إلى صاحبي أفضل مركز ثان في هذه المجموعات باستثناء التاسعة التي يلعب فيها منتخب الدولة المضيفة ولا تحسب نتائجه في التصفيات، تبلغ النهائيات. ولحقت الكاميرون بالمغرب الذي كان أول المتأهلين منذ الجولة الرابعة (المجموعة السادسة) والجزائر التي حجزت بطاقتها أمس الخميس بفوزها على مضيفتها ونظيرتها من سيشل 2-0.