كوبا أمريكا : البرازيل تتعثر أمام الإكوادور كوبا أمريكا : البرازيل تتعثر أمام الإكوادور استهل المنتخب البرازيلي لكرة القدم مسيرته في بطولة كأس أمم أمريكا الجنوبية (كوبا أمريكا 2016) بالتعادل السلبي مع نظيره الإكوادوري اليوم الأحد، في الجولة الأولى من مباريات المجموعة الثانية بالدور الأول للبطولة. وتقاسم المنتخبان المركز الثاني في المجموعة برصيد نقطة واحدة لكل منهما، وبفارق نقطتين خلف بيرو، الذي افتتح مباريات المجموعة بفوز صعب 1-0 على هايتي. وعانى المنتخب البرازيلي من غياب العديد من لاعبيه عن قائمة الفريق في هذه البطولة بسبب الإصابات إضافة لغياب نجمه الأول نيمار دا سيلفا، الذي تابع المباراة من المدرجات لرفض برشلونة الإسباني مشاركته في بطولتين مع المنتخب البرازيلي خلال صيف هذا العام، وفضل اللاعب المشاركة في أولمبياد ريو دي جانيرو 2016 خلال أغسطس (آب) المقبل. ورغم غياب العديد من عناصره الأساسية واعتماده على لاعبي الصف الثاني، خرج المنتخب البرازيلي بنقطة التعادل من هذه المباراة بعدما تفوق على منافسه في معظم أحداث الشوط الأول فيما تراجع المستوى في الشوط الثاني. وفي المقابل، حرم الحكم المنتخب الإكوادوري من فرصة الفوز عندما ألغى هدفاً للفريق في الشوط الثاني، مشيراً إلى خروج الكرة من الملعب قبل وصولها للمرمى.