النجم محمد صلاح يعيد منتخب الفراعنة لكأس أفريقيا بعد غياب 7 سنوات عادت مصر لنهائيات كأس الأمم الأفريقية لكرة القدم بعد الغياب عن آخر 3 نسخ، بفضل هدفين سجلهما محمد صلاح مهاجم روما الإيطالي لتفوز 2-0 على مضيفتها تنزانيا اليوم السبت. وستعود مصر للمشاركة في بطولة الغابون 2017، بعدما غابت عن النهائيات منذ تتويجها باللقب السابع - وهو رقم قياسي - في 2010 في أنغولا. وعززت مصر صدارتها للمجموعة السابعة برصيد 10 نقاط، مقابل نقطتين لنيجيريا ونقطة واحدة لتنزانيا بعد انسحاب تشاد وإلغاء نتائجها.وواصل صلاح هداف روما بدوري الدرجة الأولى الإيطالي، تألقه مع مصر في مشوار التصفيات، وافتتح التسجيل قبل دقيقة على نهاية الشوط الأول من ركلة حرة متقنة. وبعد نحو 5 دقائق ضاعف صلاح التقدم بعدما تسلم تمريرة من عبد الله السعيد ليتخطى دفاع تنزانيا ويسدد في الشباك من مسافة قريبة.