في غياب سواريز .. المكسيك تهزم أوروغواي بثلاثية في كوبا أمريكا (فيديو) في غياب سواريز .. المكسيك تهزم أوروغواي بثلاثية في كوبا أمريكا (فيديو) أعاد المنتخب المكسيكي لكرة القدم اكتشاف نفسه في بطولات كأس أمم أمريكا الجنوبية (كوبا أمريكا) عبر نسختها المئوية المقامة حالياً في الولايات المتحدة، وانتزع فوزاً غالياً 3-1 على منتخب أوروغواي اليوم الإثنين، في الجولة الأولى من مباريات المجموعة الثالثة في الدور الأول للبطولة. وتصدر المنتخب المكسيكي المجموعة برصيد 3 نقاط، وبفارق الأهداف المسجلة فقط أمام منتخب فنزويلا الذي افتتح مباريات المجموعة بفوز ثمين 1-0 على جامايكا. وأنهى المنتخب المكسيكي الشوط الأول لصالحه بالهدف الذي سجله ألفارو بيريرا لاعب أوروغواي عن طريق الخطأ في مرمى فريقه في الدقيقة الرابعة. ورغم النقص العددي في صفوف منتخب أوروغواي، إثر طرد ماتياس فيسينو في الدقيقة 45 من المباراة لنيله الإنذار الثاني، فشل المنتخب المكسيكي في تعزيز رصيده من الأهداف حيث تراجع مستواه في الشوط الثاني حتى تعادلت الكفتان بطرد أندريس كواردادو في الدقيقة 73 لنيله الإنذار الثاني في المباراة. وبمجرد خروج كواردادو، الذي كان أحد أبرز لاعبي المكسيك في هذه المباراة، سجل منتخب أوروغواي هدف التعادل في الدقيقة 74 برأس دييغو غودين. ولكن المدافع المخضرم رافائيل ماركيز (37 عاماً) قائد المنتخب المكسيكي سجل هدف التقدم لفريقه في الدقيقة 85، قبل أن يطلق هيكتور هيريرا رصاصة الرحمة على منتخب أوروغواي بتسجيل الهدف الثالث للمكسيك في الدقيقة الثانية من الوقت بدل الضائع للمباراة.