كوبا أمريكا : خطأ فادح في النشيد الوطني يثير غضب منتخب أوروغواي (فيديو) كوبا أمريكا : خطأ فادح في النشيد الوطني يثير غضب منتخب أوروغواي (فيديو) شجب اتحاد أوروغواي لكرة القدم اليوم الإثنين الخطأ، الذي وقع أثناء عزف النشيد الوطني للبلاد خلال مباراة المكسيك، وأرسل خطاباً احتجاجياً لمنظمي بطولة كوبا أمريكا (المئوية)، أكد فيه أن "الإهانة التي حدثت جراء ذلك لا تغتفر". وخلال عزف النشيدين الوطنيين لكلا البلدين قبل انطلاق المباراة، تم عزف نشيد دولة تشيلي بدلاً من أوروغواي، وهو ما أثار دهشة وحنق بعثة منتخب أوروغواي. وقال اتحاد أوروغواي لكرة القدم في خطابه، الذي كان ممهوراً بتوقيع رئيس الاتحاد ويلمار بالديز: "نعتبر هذا العمل إهانة بالنسبة لاتحاد أوروغواي لكرة القدم، وللاعبينا ولجميع شعب أوروغواي، الأمر يتعلق بلحظة خاصة للغاية قبل انطلاق كل مباراة". وقبل وصول خطاب أوروغواي، قام كل من اتحاد أمريكا الجنوبية لكرة القدم "كونميبول" واللجنة المنظمة لبطولة كوبا أمريكا بإرسال طلب اعتذار. واعترفت اللجنة المنظمة بالخطأ، الذي وقع قبل المباراة وقالت في بيان لها: "هذا المساء خلال المراسم التي تسبق المباراة وبسبب خطأ بشري عزفنا النشيد الخاطئ". وأضافت اللجنة في بيانها "نقدم اعتذار صادق لاتحاد أوروغواي لكرة القدم وللمنتخب الوطني ولشعب أوروغواي وللجماهير بسبب هذا الخطأ، سنعمل مع جميع الأطراف المعنية حتى لا يتكرر هذا الخطأ مرة أخرى". وعلى الفور، أرسل "كونميبول" ورئيسه أليخاندرو دومينغيز أيضاً برسالة اعتذار عن هذه الحادثة الاستثنائية. رغم ذلك، اعتبر اتحاد أوروغواي لكرة القدم ما قامت به اللجنة المنظمة ليس كافياً لتصحيح الخطأ، حيث قال ويلمار بالديز: "الأمر لا يمكن إصلاحه ولا يغتفر".