هولاند يعترف بوجود تهديدات إرهابية لأمم أوروبا 2016 هولاند يعترف بوجود تهديدات إرهابية لأمم أوروبا 2016 قال الرئيس الفرنسي فرانسوا هولاند اليوم الأحد، إنه لا يزال يوجد "تهديد" لإرهاب الجهاديين على بلاده، قبل 5 أيام فقط من انطلاق بطولة كأس الأمم الأوروبية لكرة القدم، وإن هذا الخطر سيستمر. وذكر هولاند في مقابلة مع إذاعة فرانس إنتر العامة "التهديد موجود، وسيظل موجوداً لفترة طويلة، لذا يجب اتخاذ جميع الإجراءات لنجاح البطولة". وأشار أيضاً إلى الوضع إزاء الاضرابات التي دعا لها العمال في (الشركة العامة لخطوط السكك الحديدية) وطياري (إير فرانس) خلال البطولة. وقال: "لا أحد يدرك أن القطارات أو الطائرات يمكن أن تعيق، ليس مسيرة البطولة، بل انتقال المشجعين". من ناحية أخرى، سيزور هولاند اليوم معسكر منتخب بلاده في ضواحي باريس، لإظهار دعمه لمنتخب "الديوك" ومدربه ديديه ديشان. وسيحضر هولاند الجمعة المقبل، المباراة الافتتاحية للبطولة بين فرنسا ورومانيا على ملعب فرنسا.