بالفيديو : لأول منذ عدة سنوات .. الفيفا تقول وداعا لميسي ! بالفيديو : لأول منذ عدة سنوات .. الفيفا تقول وداعا لميسي ! غاب النجم الأرجنتينى ليونيل ميسي، أسطورة برشلونة الإسبانى، عن التواجد على غلاف اللعبة الشهيرة "فيفا 2017"، للمرة الأولى منذ عدة سنوات. وكشفت شركة " EA Sports" لصناعة وتطوير الألعاب الإلكترونية، عن البرومو الجديد الخاص بأحداث إصدارات لعبة "فيفا"، على صفحتها الرسمية بموقع التواصل الاجتماعى "تويتر"، حيث شهد الغلاف غياب ميسي وذلك لأول مرة منذ عام 2012، عقب انتهاء تعاقده مع الشركة. وحل 4 لاعبين بدلا من النجم الأرجنتيني ميسي على غلاف النسخة الأحدث من اللعبة الأشهر والأكثر شعبية فى العالم، وهم جيمس رودريغيز لاعب ريال مدريد، أنطونى مارسيال مهاجم مانشستر يونايتد، إيدين هازارد نجم تشيلسى، وماركو رويس لاعب بوروسيا دورتموند.