كوبا أمريكا: الأرجنتين تثأر من تشيلي في غياب ميسي (فيديو) كوبا أمريكا: الأرجنتين تثأر من تشيلي في غياب ميسي (فيديو) دون نجمه الشهير ليونيل ميسي ثأر المنتخب الأرجنتيني لكرة القدم لسقوطه أمام نظيره التشيلي في نهائي النسخة الماضية وتغلب عليه 2-1 اليوم الثلاثاء، في الجولة الأولى من مباريات المجموعة الرابعة بالدور الأول لبطولة كأس أمم أمريكا الجنوبية (كوبا أمريكا 2016) المقامة حالياً بالولايات المتحدة. ووجه المنتخب الأرجنتيني بهذا لطمة قوية لنظيره التشيلي في بداية رحلة الدفاع عن لقبه القاري بهذه النسخة المئوية، التي تستضيفها الولايات المتحدة بعد عام واحد فقط من فوز منتخب تشيلي بلقب كوبا أمريكا 2015 على أرضه. وكان الفريقان التقيا في المباراة النهائية لكوبا أمريكا 2015 بتشيلي وانتهى اللقاء بالتعادل، قبل أن يحسم المنتخب التشيلي لقبه الأول في تاريخ بطولات كوبا أمريكا عبر ركلات الترجيح. ورغم تفوقه بركلات الترجيح في تلك المباراة، ما زال المنتخب التشيلي في مرحلة البحث عن الفوز الأول له على "التانغو" الأرجنتيني في بطولات كوبا أمريكا، إذ حقق المنتخب الأرجنتيني اليوم انتصاره رقم 20 مقابل 7 تعادلات في 27 مباراة خاضها أمام تشيلي على مدار تاريخ البطولة. كما كانت مباراة اليوم هي المواجهة رقم 86 بين الفريقين، على مدار تاريخهما وحقق خلالها المنتخب الأرجنتين انتصاره رقم 57 مقابل 6 انتصارات لتشيلي و23 تعادلاً. وانتهى الشوط الأول من المباراة بالتعادل السلبي ثم أحرز آنخل دي ماريا وإيفر بانيغا هدفي التانغو في الدقيقتين 51 و59، فيما أحرز البديل خوسيه فونزاليدا هدف حفظ ماء الوجه لحامل اللقب. وبهذا، اقتسم المنتخب الأرجنتيني صدارة المجموعة الرابعة مع نظيره البنمي الذي تغلب على منتخب بوليفيا بالنتيجة نفسها في المباراة الأخرى بالمجموعة.