لاعبو منتخب فرنسا المسلمون لن يصوموا رمضان لاعبو منتخب فرنسا المسلمون لن يصوموا رمضان لا يعتزم اللاعبون المسلمون في المنتخب الفرنسي الصوم خلال شهر رمضان، لتزامنه مع بطولة "يورو 2016". وذكرت صحيفة ليكيب الرياضية الفرنسية، اليوم الأربعاء، أن اللاعبين المسلمين في المنتخب الفرنسي، مثل: بول بوغبا، نغولو كانتي، وباكاري سانيا، اتفقوا على ذلك مع المسؤولين في المنتخب الفرنسي. وبدأ رمضان في 6 يونيو (حزيران) الجاري، وسينتهي في 5 يوليو (تموز) المقبل. وتقام مباريات بطولة "يورو 2016"، خلال الفترة من 10 يونيو (حزيران) حتى 10 يوليو (تموز). ويلعب "الديوك" مباراة الافتتاح أمام نظيره الروماني في إستاد دو فرانس بضاحية سان دوني في باريس، الجمعة المقبل.