وفـاة لاعب و مدرب نيجيريا السابق ستيفن كيشي وفـاة لاعب و مدرب نيجيريا السابق ستيفن كيشي أكد الاتحاد النيجيري لكرة القدم أن لاعب ومدرب منتخب نيجيريا السابق ستيفن كيشي، توفي اليوم الأربعاء، عن 54 عاماً، بسبب أزمة قلبية على ما يبدو. وسبق لكيشي الفوز بلقب كأس الأمم الأفريقية مع منتخب بلاده كلاعب ومدرب. وكان كيشي قاد منتخب نيجيريا كمدرب للفوز باللقب الأفريقي في جنوب أفريقيا في 2013، بعد 19 عاماً من فوزه كلاعب باللقب، ليكون بذلك ثاني شخص يحقق هذا الإنجاز بعد المصري الراحل محمود الجوهري. وينتمي كيشي إلى جيل متميز من اللاعبين في نيجيريا، كان بين صفوفه فينيدي جورج ورشيدي يكيني وجاي جاي أوكوتشا وسامسون سياسيا ودانييل أموكاشي وصنداي أوليسه. وكان كيشي قائداً للمنتخب النيجيري في نهائيات كأس العالم في 1994 بالولايات المتحدة. وخلال مسيرته الطويلة على مدار 20 عاماً كلاعب، ارتبط كيشي بأندية في فرنسا وبلجيكا وأيضاً في الولايات المتحدة. وكيشي هو المدرب الأفريقي الوحيد الذي تأهل مع منتخبين لنهائيات كأس العالم، وحدث ذلك مع توغو في نهائيات 2006 ثم مع نيجيريا في 2014. وانتهى ارتباط كيشي بالمنتخب النيجيري رسمياً في يوليو (تموز) من العام الماضي. وتوفيت كيت زوجة كيشي في ديسمبر (كانون الأول) الماضي، بعد صراع مع السرطان استمر 3 أعوام، وللزوجين الراحلين 4 أطفال.