المان سيتي يقترب من ضم الغابوني أوباميانغ المان سيتي يقترب من ضم الغابوني أوباميانغ دخل نادي مانشستر سيتي الإنجليزي، في مرحلة متقدمة من المفاوضات مع مهاجم بروسيا دورتموند، الغابوني الدولي بيير إيمريك أوباميانغ، لضمه خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية. وسجل أوباميانغ 25 هدفاً خلال 29 مباراة في "البوندسليغا"، ليحتل المركز الثاني في قائمة الهدافين خلف البولندي الدولي روبرت ليفاندوفسكي. وتتضمن قائمة اللاعبين المطلوبين من قبل غوارديولا، اسم المدافع الفرنسي الدولي لاعب أتلتيك بلباو الإسباني إيميريك لابورت، ولاعب إيفرتون، جون ستونز.