نائبة برلمانية فرنسية تدعو بنزيمة للعب لمنتخب "بلاده" الجزائر‏ نائبة برلمانية فرنسية تدعو بنزيمة للعب لمنتخب "بلاده" الجزائر‏ محمد اسليم ـ أخبارنا المغربية دعت أصغر نائبة برلمانية في تاريخ فرنسا (انتخبت في 2012 في سن 22 عاما) ماريون لوبين في تغريدة على موقع التواصل الإجتماعي تويتر لاعب المنتخب الفرنسي ومهاجم ريال مدريد كريم بنزيمة باللعب لـ"بلاده" الجزائر، وذلك تعليقا على تصريح نُسب لهذا الأخير قال فيه "الجزائر بلدي وفرنسا للجانب الرياضي فقط"، وكتبت المسؤولة والنائبة عن حزب "الجبهة الوطنية" اليميني المتطرف على صفحتها "لقد ولد وتربى بنزيمة في بلادنا، وأصبح مليونيرا بفضل فرنسا التي صار يبصق عليها. هذا أمر معيب" قبل أن تضيف تعليقا على كلامه : "إذا كان غير سعيد، فليذهب للعب لمنتخب بلاده". تصريحات بنزيمة ولوبين خلفت كلتاهما العديد من ردود الفعل في الأوساط الكروية والشعبية الفرنسية، تراوحت بين مهاجمة بنزيمة والدفاع عنه في انتظار ما سيأتي، خصوصا وأن لوبين فتحت جبهات متعددة في مواجهة هذا الأخير. ونشير أن الناخب الفرنسي أبعد بنزيمة عن تشكيلة الديوك المشاركة في نهائيات كأس الأمم الأوروبية لكرة القدم 2016، والتي تقام من 10 يونيو لغاية 10 يوليوز المقبل، وهو ما اعتبره مهاجم ريال مدريد في تصريح صحفي تنازلا لديشان أمام ما وصفه بـ"فرنسا العنصرية".