غريزمان يمدد عقده مع أتلتيكو حتى 2021 غريزمان يمدد عقده مع أتلتيكو حتى 2021 اتفق المهاجم الفرنسي أنطوان غريزمان، مع أتلتيكو مدريد، على تمديد العقد الذي يربطه بالنادي الإسباني عاماً آخر حتى 2021 ، حسبما ذكر الموقع الإلكتروني لصحيفة ليكيب الفرنسية. وأصبح اللاعب الفرنسي (25 عاماً) خلال المواسم الأخيرة أهم الركائز الهجومية بالنسبة للأتلتي، الذي قرر الآن تجديد عقده عقب مفاوضات أعلن عنها غريزمان بنفسه قبل عدة أسابيع. ويشارك غريزمان حالياً في معسكر المنتخب الفرنسي بضواخي باريس، استعداداً لمباراته أمام رومانيا، الجمعة المقبل، في اللقاء الافتتاحي لبطولة أمم أوروبا "يورو 2016"، التي تنظمها بلاده. ولم تذكر ليكيب معلومات إضافية حول تمديد التعاقد بين غريزمان وأتلتيكو، وما إذا كانت شروط العقد الجديد أفضل من السابق أو إذا تم رفع قيمة الشرط الجزائي لفسخه.