هذا ما سيحصل عليه بطل "يورو 2016" هذا ما سيحصل عليه بطل "يورو 2016" كشف الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا) اليوم الخميس، عن رفع قيمة جوائز كأس الأمم الأوروبية، إذ يحصل الفائز بلقب يورو 2016 على ثمانية ملايين يورو (1ر9 مليون دولار) كما قد يحصد جوائز إجمالية قدرها 27 مليون يورو. ورفع يويفا قيمة الجوائز المالية من 196 مليون يورو في كأس أمم أوروبا 2012 إلى 301 مليون يورو في نسخة يورو 2016 بفرنسا، علماً بأن عدد المنتخبات المشاركة زاد من 16 إلى 24 فريقاً. ويحصل كل فريق يشارك في البطولة الأوروبية على 8 ملايين يورو، وفي دور المجموعات فإن نتيجة التعادل تساوي 500 ألف يورو، بينما يساوي الانتصار مليون يورو. وتحصل الفرق المتأهلة إلى دور الـ16 على 5ر1 مليون يورو لكل منهم، فيما يحصل المتأهلون إلى ربع النهائي على 5ر2 مليون يورو لكل منهما، مقابل 4 ملايين يورو لكل متأهل إلى المربع الذهبي، و8 ملايين يورو للبطل، و5 ملايين يورو للوصيف. والفريق الذي يفوز في جميع مباريات السبع في طريقه للتتويج باللقب سيحصل على 27 مليون يورو.