ازدواج الجنسية صفة ربع لاعبي يورو2016 على أعتاب بطولة كأس الأمم الأوروبية لكرة القدم، كشفت دراسة أعدتها منظمة الهجرة النمساوية النقاب أن نحو ربع اللاعبين المشاركين في بطولة (يورو 2016) التي ستنطلق بفرنسا الجمعة هم مزدوجي الجنسية. كشفت دراسة أجرتها منظمة الهجرة النمساوية أن ما يقرب من ربع اللاعبين المشاركين في بطولة كأس الأمم الأوروبية لكرة القدم (يورو 2016) التي ستنطلق بفرنسا الجمعة (العاشر من حزيران/ يونيو 2016)، يحملون الجنسية المزدوجة، في حين أن 16 في المائة منهم لم يولدوا في البلدان التي يمثلونها في البطولة. ويضم منتخبا فرنسا وسويسرا 14 لاعبا في البطولة بجنسية مزدوجة، فيما تمتلك بلجيكا 12 لاعبا، ولكل من ألبانيا والبرتغال 11 لاعبا. وبشكل إجمالي، فإن هناك 127 لاعبا في البطولة يحملون أكثر من جنسية، فيما ولد 87 منهم خارج بلاده، حسبما أفادت المنظمة النمساوية غير الحكومية التي تهتم بتقديم معلومات متعلقة بقضايا الهجرة. وأوضحت الدراسة أن منتخب ألبانيا يمتلك العدد الأكبر من اللاعبين الذين ولدوا خارج بلادهم من بين المنتخبات المشاركة في اليورو برصيد 12 لاعبا. ويمكن القول إن المنتخب البرتغالي هو الأكثر تنوعا بين المنتخبات المشاركة في المسابقة، حيث يضم في صفوفه لاعبين ولدوا في سبعة بلدان مختلفة.