مارادونا يهاجم ميسي و يقول أنه لا يملك شخصية ليكون قائدا ! مارادونا يهاجم ميسي و يقول أنه لا يملك شخصية ليكون قائدا ! هاجم الارجنتيني مارادونا مواطنه ليونيل ميسي وقال عنه للاسطورة البرازيلية بيليه بأنه لا يملك شخصية. وقال مارادونا الذي قاد منتخب بلاده الى لقب كأس العالم عام 1986 في نقاش خاص حصلت عليه فرانس برس "ميسي شخص جيد، ولكن لا يملك شخصية. لا يملك شخصية ليكون قائدا"، وذلك عندما سأله بيليه عن ميسي الفائز بجائزة افضل لاعب في العالم خمس مرات اعوام 2009 و2010 و2011 و2012 و2016. وسأل بيليه (الفائز بكأس العالم اعوام 1958 و1962 و1970) مارادونا ايضا عما اذا كان هناك الكثير من اللاعبين اصحاب الشخصية القوية في الفترة التي كانا فيها في الملاعب فأجاب الارجنتيني "الكثير من اللاعبين".وكان مارادونا دافع عن ميسي في 2011 حين قلل بيليه من شأنه معتبرا ان مواطنه نيمار "اقوى منه"، فتوجه الى الاسطورة البرازيلية حينها بالقول "يتعين على بيليه تناول الدواء الصحيح". وشارك بيليه ومارادونا كمدربين اليوم الخميس في مباراة ودية بباريس عشية افتتاح كأس اوروبا التي تستضيفها فرنسا حتى 10 تموز/يوليو المقبل.ودخل مارادونا (55 عاما) في الشوط الثاني للعب هذه المباراة التي استغرقت 30 دقيقة، لكن بيليه (75 عاما)، المنهك، اكتفى بمراقبتها من مقاعد الاحتياط.وفي حين كانت علاقة بيليه ومارادونا صاخبة في الماضي، فانهما تبادلا الود بعد مباراة اليوم.وقال بيليه عقب المباراة: "كانت رسالة السلام هي الاكثر اهمية في هذه المباراة. شكرا كثيرا لصديقي مارادونا على هذه الفرصة، اطالب بتصفيقات كبيرة له".ورد مارادونا قائلا: "اريد ان اشكر بيليه، نحن نعرف من هو وسيبقى كذلك. نحن بحاجة الى شخصيات مثله". وسيشارك ميسي مع منتخب الارجنتين في مباراة الغد ضد بنما ضمن منافسات كوبا اميركا في الولايات المتحدة، بعد ان غاب عن المباراة الاولى ضد تشيلي التي كانت بمثابة اعادة لنهائي النسخة الماضية من البطولة التي حسمتها الاخيرة بركلات الترجيح حارمة الارجنتين من لقبها الاول منذ 1993.