تصرفات مثيرة لسواريز بسبب عدم اشراكه أمام فنزويلا (فيديو) تصرفات مثيرة لسواريز بسبب عدم اشراكه أمام فنزويلا (فيديو) أخبارنا المغربية ـ عادل الوزاني احتج لويس سواريز مهاجم برشلونة الإسباني على قرار مدرب منتخب أوروغواري أوسكار تاباريز بعدم اشراكه في مواجهة فنزويلا ليلة أمس الخميس ضمن النسخة الاستثنائية من كوبا أمريكا . و أظهر هداف أوروبا الغائب أيضا عن المباراة الأولى ضد المكسيك لأسباب طبية، غضبا عارما على دكة البدلاء بعد علمه أنه لن يكون التغيير الثالث لفريقه أمام فنزويلا حيث قام بضرب دكة البدلاء بطريقة غريبة . و خسرت أوروغواي أمام فنزويلا بـ (1 - صفر) لتودع مبكرا بطولة كوبا أمريكا.