دي خيا وايسكو في قفص الاتهام بسبب فضيحة جنسية دي خيا وايسكو في قفص الاتهام بسبب فضيحة جنسية كشفت صحيفة “دياريو” الاسبانية اليوم الجمعة، عن تورط عدد من اللاعبين الاسبان في فضيحة جنسية. وتعود القضية لعام 2012، شاهد “تحت الحماية القضائية” ذكر اسم دي خيا الى جانب ايسكو، ايكر مونياين، خافي مارتينيز، بتُهمة تورطهم بإقامة علاقة جنسية مع قاصر. تقرير “دياريو”، اكد ان دي خيا هو المتهم الاول في القضية، اذ هو من كان وراء جلب الفتاة لاحد الحفلات، ليتم الاعتداء عليها جنسيا من لاعبين اخرين. وفي حال وجد هؤلاء اللاعبين مذنبين سيكونون في ورطة قانونية خطيرة، قد تقودهم للسجن كما حصل في قضية آدم جونسون مؤخرا. المصدر : سوبر