قناة موريتانية تتحدى بي إن سبورتس القطرية و تبث كأس أوروبا بالمجان (صور) قناة موريتانية تتحدى بي إن سبورتس القطرية و تبث كأس أوروبا بالمجان (صور) أخبارنا المغربية ـ ع. الوزاني قامت القناة الموريتانية على القمر الصناعي عرب سات، أمس الجمعة، ببث افتتاح كأس أوروبا للأمم 2016 و المباراة الافتتاحية بين فرنسا ورومانيا، وهو ما شكل تحديا لشبكة قنوات بي إن سبورتس القطرية التي تملك حقوق البث الحصري في الوطن العربي و شمال أفريقيا . وقال ‏مدير القسم الرياضي في قنوات الموريتانية محمد أمين الشنقيطي في تغريدة على حسابه بموقع التويتر:" أؤكد لكم أننا سنواصل بث جميع مباريات اليورو مجاناً على قنواتنا"، مضيفا في تغريدة أخرى "للعلم لم نتعد على أحد، الحقوق تم شرائها بصفة رسمية من قنوات فرنسية" ، مشيرا إلى أن هدفه يتمثل في "توفير الرياضة للشباب العربي من كل الفئات" .