وفاة مفاجئة لمدرب منتخب نيجيريا السابق عن 58 عاما وفاة مفاجئة لمدرب منتخب نيجيريا السابق عن 58 عاما قال الاتحاد النيجيري لكرة القدم اليوم السبت، إن شايبو أمودو الذي درب المنتخب الأول للبلاد في تسع فترات مختلفة توفي بصورة مفاجئة عن 58 عاماً. وكان أمودو المدير الفني للاتحاد النيجيري لكرة القدم، وجاءت وفاته بعد أيام من رحيل قائد ومدرب المنتخب السابق ستيفن كيشي الثلاثاء الماضي بسبب أزمة قلبية على ما يبدو. وقال الاتحاد إن أمودو اشتكى من آلام في الصدر الجمعة وتوفي أثناء نومه. وتولى أمودو مسؤولية تدريب منتخب نيجيريا في سبع من تلك المرات التسع بصورة مؤقتة بعد أن عمل مساعدا للعديد من المدربين الأجانب. وقاد أمودو نيجيريا لنهائيات كأس العالم 2002 ولكنه أقيل قبل أشهر من انطلاق البطولة بعدما أخفق فريقه في تجاوز قبل نهائي كأس أمم أفريقيا. كما قاد نيجيريا لنهائيات كأس العالم 2010 ولكنه أقيل وتولى السويدي سفين جوران أريكسون المسؤولية.