سويسرا تهزم ألبانيا و تلحق بفرنسا في الصدارة (فيديو) سويسرا تهزم ألبانيا و تلحق بفرنسا في الصدارة (فيديو) أخبارنا المغربية ــ ع. الوزاني منح المدافع فابيان شار الفوز للمنتخب السويسري أمام نظيره الألباني (1-0) في مباراة جرت اليوم السبت بملعب بولار ديليليس بمدينة لانس، ضمن منافسات كأس أمام أوروبا المنظمة حاليا بفرنسا . و سجل شار الهدف الوحيد لمنتخب بلاده من ضربة رأسية في الدقيقة 5 مستغلا الخروج الخاطئ للحارس الألباني . و لعبت ألبانيا بعشرة لاعبين منذ الدقيقة 36 بعد طرد اللاعب لوريك سانا اثر تلقيه لانذارين. و التحقت سويسرا بفرنسا في صدارة المجموعة الاولى ب3 نقاط، بين تأتي ألبانيا و رومانيا في الخلف بصفر نقطة .