استمرار المعارك الطاحنة بين المشجعين الإنجليز والروس في مرسيليا (فيديو) استمرار المعارك الطاحنة بين المشجعين الإنجليز والروس في مرسيليا (فيديو) استمرت أعمال العنف السبت 11 يونيو/حزيران في المرفأ القديم لمدينة مرسيليا بين مشجعين معظمهم مخمورون قبل مواجهة إنجلترا وروسيا في منافسات المجموعة الثانية لكأس أوروبا 2016. وقال مسؤول الشرطة لوران نونيز لوكالة فرانس برس: "تدخلت الشرطة لفض أعمال عنف بين مشجعين من إنجلترا وروسيا وفرنسا في المرفأ القديم". وشوهد رجل مضرج بدمائه على الأرض بعد تعرضه لعدة ركلات، فيما تطايرت الكراسي من الحانات نحو قوات حفظ الأمن. وأضاف مسؤول الشرطة أن ستة أشخاص تم استجوابهم، فيما أصيب خمسة أشخاص بجروح. واستخدم نحو 250 رجل شرطة الغازات المسيلة للدموع ما اضطر الجماهير للهرب في الشوارع القريبة مستمرين في قتالهم وتمزيق ملابسهم وكسر زجاجات الجعة. ووقعت أحداث مماثلة ليلة أمس، وهاجم نحو 250 من أنصار المنتخب الإنجليزي الشرطة الفرنسية ورموا على عناصرها العلب والزجاجات الفارغة. واحتشد أكثر من ألف ضابط فرنسي لتأمين المباراة بين إنحلترا وروسيا، وفقا لما قاله رئيس الشرطة المحلية لوران نونيز. وقال نونيز لقناة (بي اف ام تي في) الإخبارية الفرنسية إن جماهير الفريقين ستبقى منفصلة مع وضع الجماهير الروسية في منطقة والجماهير الإنجليزية في منطقة أخرى.