يورو 2016 .. بيل يقود ويلز لفوز ثمين أمام سلوفاكيا (فيديو) يورو 2016 .. بيل يقود ويلز لفوز ثمين أمام سلوفاكيا أخبارنا المغربية ـ ع. الوزاني فاز المنتخب الويلزي على نظيره السلوفاكي بحصة هدفين لواحد ، في المبارة التي جرت اليوم السبت ، بمدينة بوردو، لحساب الجولة الاولى من المجموعة الثانية في كأس أمم أوروبا المقامة حاليا بفرنسا. و منح نجم ريال مدريد غاريث بيل التقدم لمنتخب بلاده منذ الدقيقة 10 من ركلة حرة غالطت الحارس السلوفاكي ، و نجح البديل أوندري دودا في ادراك التعادل في الدقيقة 61 ، قبل أن يوقع هال روبسون كانوا هدف الفوز لويلز في الدقيقة 81. و عن نفس المجموعة يلاقي المنتخب الانجلتري نظيره الروسي انطلاقا من الساعة 19.00 بمدينة مارسيليا.