الحكومة الفرنسية تمنع بيع الكحول للمشجعين في يورو 2016 دعا وزير الداخلية الفرنسي لفرض عقوبات قاسية على إنجلترا وروسيا بعد اشتباكات عنيفة في مارسيليا وحث المدن المستضيفة لبطولة أوروبا لكرة القدم على بحث حظر الكحول في أيام المباريات. وقال وزير الداخلية الفرنسي برنار كازنوف الأحد 12 يونيو/حزيران في إفادة صحفية: "أصبح من الضروري جدا معاقبة الاتحادات الوطنية التي ترتكب جماهيرها أحداثا من هذا القبيل على ما يحدث داخل الملاعب وخارجها". وأضاف كازنوف أنه طالب قادة الشرطة في تسع مدن مستضيفة لبطولة أوروبا باتخاذ كافة الإجراءات لحظر بيع وتناول وتداول الكحول في اليوم الذي يسبق المباراة وفي يوم المباراة. وأشار الى أن أي شخص سيجري اعتقاله في أحداث عنف قد يعاقب أيضا بالمنع من دخول جميع الملاعب أو الوجود في مناطق المشجعين والأماكن العامة في كل المدن المستضيفة.