بولندا تعبر ايرلاندا الشمالية بهدف نجم الاجاكس ميليك (فيديو) سجل المهاجم أركاديوش ميليك هدفا في الشوط الثاني ليقود بولندا للفوز 1-صفر على ايرلندا الشمالية في المجموعة الثالثة ببطولة اوروبا لكرة القدم يوم الاحد لينتهي أول ظهور لايرلندا الشمالية في نهائيات بطولة كبرى في 30 عاما بشكل مخيب. وفي أول مشاركة له في بطولة اوروبا لم يستطع منتخب ايرلندا مجاراة طريقة اللعب الهجومية لبولندا والتي هيمنت على معظم فترات المباراة الافتتاحية للمجموعة. وبعد شوط أول بلا أهداف لعب ياكوب بواشكوفسكي تمريرة عرضية وجدت ميليك في منطقة الجزاء في الدقيقة 51 ليسددها المهاجم بالقدم اليسرى من بين ساقي المدافع كريج كاثكارت في الشباك. وهذه اول مباراة تلعبها ايرلندا الشمالية في نهائيات بطولة كبرى منذ خسارتها 3-صفر امام البرازيل في كأس العالم 1986 في المكسيك أي قبل 30 عاما من مباراة الاحد.