يورو 2016 .. "اليويفا" يهدد باستبعاد روسيا وانكلترا يورو 2016 .. "اليويفا" يهدد باستبعاد روسيا وانكلترا هدد الاتحاد الاوروبي لكرة القدم اليوم الأحد باستبعاد منتخبي انكلترا وروسيا من بطولة كأس اوروبا المقامة في فرنسا في حال قام جمهورهما بأعمال شغب جديدة. وجاء في بيان للاتحاد الاوروبي انه "لن نتردد في فرض عقوبات اضافية على الاتحادين الانكليزي والروسي لكرة القدم، منها احتمال استبعاد منتخبيهما من البطولة، في حال حصلت أعمال العنف مرة اخرى". واشتبك المئات من مثيري الشغب الروس والانكليز في مدينة مرسيليا الساحلية على مدى يومين، ووصلت الامور الى حرب شوارع امس السبت قبيل مباراة المنتخبين على استاد "فيلودروم"، ما ادى الى وقوع عشرات الاصابات. وتعادل المنتخبان 1-1 ضمن منافسات المجموعة الثانية. وتابع بيان الاتحاد الاوروبي "اننا نطالب الاتحادين الانكليزي الروسي بدعوة جماهيرهما للتصرف بطريقة مسؤولة ومحترمة"، معربا عن "دعمه للجهود التي تقوم بها السلطات الفرنسية وقوات حفظ النظام لضمان حسن سير وسلامة البطولة في ظل المناخ الحالي.