هدف بيكي القاتل يقود اسبانيا للفوز على التشيك (فيديو) هدف بيكي القاتل يقود اسبانيا للفوز على التشيك (فيديو) ادخرت اسبانيا جهدها للنهاية ليسجل جيرار بيكي هدفا بالرأس في الدقيقة 87 ويمنح منتخب بلاده فوزا مستحقا 1-صفر على جمهورية التشيك في افتتاح مشوارهما بالمجموعة الرابعة لبطولة اوروبا لكرة القدم يوم الاثنين. وأحرز بيكي الهدف مستفيدا من تمريرة اندريس إنيستا العرضية المتقنة. ولم يترك بيكي أي فرصة لبيتر تشك حارس التشيك الذي تصدى قبلها للعديد من الفرص الخطيرة. وحرم الحارس تشك منافسيه الفارو موراتا وديفيد سيلفا من التسجيل في الشوط الاول بينما ارتطمت تسديدة موراتا بالمدافع رومان هوبنيك قبل ان ترتطم بالقائم. وكاد هوبنيك ان يسجل لولا يقظة حارس اسبانيا ديفيد دي خيا كما شتت سيسك فابريجاس كرة من على خط المرمى بعدما سدد تيودور جيبر سيلاسي بالرأس. لكن بيكي ضمن الانتصار لحاملة اللقب في أولى مبارياتها لتنضم الى كرواتيا برصيد ثلاث نقاط لكل منهما.