هدف بنيران صديقة يمنح التعادل للسويد أمام ايرلندا (فيديو) احتاجت السويد لهدف أثار حرجا بالغا بنيران صديقة من ايرلندا لتدرك التعادل 1-1 في افتتاح مشوارهما في بطولة اوروبا لكرة القدم 2016 يوم الاثنين. وكان منتخب ايرلندا الطرف الافضل طيلة اللقاء وأهدر بعض الفرص قبل ان يباغت لاعب الوسط ويسلي هولاهان منافسه اندرياس ايزاكسون حارس السويد بتسديدة مباشرة مستفيدا من تمريرة عرضية من شيموس كولمان في بداية الشوط الثاني. وأدركت السويد التعادل بعد 71 دقيقة بعدما حاول سياران كلارك تشتيت تمريرة عرضية من زلاتان ابراهيموفيتش بالرأس لكنه أودعها بالخطأ في مرماه ليبقى الفريقان في مهمة صعبة للتأهل عن مجموعة شرسة تضم ايضا بلجيكا وايطاليا. وكانت ايرلندا تمني النفس بمحو ذكريات مؤلمة حيث كانت اخر زيارة لها الى ملعب فرنسا الدولي سيئة عندما سجل تييري هنري هدفا من لمسة يد ليساعد فرنسا على الفوز على ايرلندا في ملحق التصفيات لكأس العالم 2010.