يورو 2016 .. هذا سبب وفاة مشجع إيرلندا الشمالية يورو 2016 .. هذا سبب وفاة مشجع إيرلندا الشمالية قال مسؤول محلي، اليوم الإثنين، إن أحد مشجعي منتخب إيرلندا الشمالية لكرة القدم، توفي في مدينة نيس الفرنسية، نتيجة سقوطه على رأسه على شاطئ صخري، بعد تسلقه لحاجز على البحر. وهذه أول حالة وفاة لمشجع في بطولة أوروبا 2016 لكرة القدم، التي أفسدتها أعمال العنف بين الجماهير بعيداً عن الملاعب، منذ انطلاقها الجمعة الماضي. وقال متحدث باسم الشرطة: "يشتبه المحققون في كونها وفاة عارضة، المشجع البالغ (24 عاماً) الذي لم يتم الكشف عن اسمه كان يشرب الخمر وقت سقوطه".