اقصاء البرازيل من كوبا أمريكا بهدف مثير للجدل (فيديو) اقصاء البرازيل من كوبا أمريكا بهدف مثير للجدل (فيديو) سجلت بيرو هدفاً بلمسة يد لتفوز 1-0 على البرازيل التي ودعت بذلك كأس كوبا أمريكا لكرة القدم من الدور الأول أمس الأحد. وكان التعادل دون أهداف يسيطر على اللقاء - في نتيجة كافية لتأهل البرازيل لدور الثمانية - لكن راؤول رويدياز قابل كرة عرضية ووضعها بيده في المرمى من مدى قريب قبل ربع ساعة من النهاية. واحتج لاعبو البرازيل على الهدف وتوقفت المباراة عدة دقائق وبدا أن الحكم يتحدث إلى مساعديه قبل أن يحتسب الهدف. وأظهرت الإعادة التلفزيونية أن الهدف جاء بلمسة يد. وأهدر إيلياس فرصة سهلة لإدراك التعادل للبرازيل في الدقيقة الثالثة من الوقت بدل الضائع بعدما فشل في التعامل مع كرة عرضية رغم أن لمسة صحيحة بسيطة كانت تكفي لهز الشباك من مدى قريب. وتجمد رصيد البرازيل عند أربع نقاط في المركز الثالث خلف بيرو التي صعدت إلى الصدارة برصيد سبع نقاط وكذلك الإكوادور التي تفوقت 4-0 على هايتي أمس أيضاً وأصبح رصيدها خمس نقاط. وسجل إينر فالنسيا الهدف الأول بعد انفراد بالمرمى في الدقيقة 11، ثم انفرد مجدداً ومرر الكرة لزميله خايمي أيوفي الذي أضاف الهدف الثاني بسهولة في الدقيقة 20. وبدأ إينر فالنسيا هجمة انتهت بالهدف الثالث بعدما مهد كريستيان نوبوا الكرة لنفسه على صدره ثم سدد بقوة في المرمى في الدقيقة 57. وانفرد إينر فالنسيا مجدداً بالمرمى لكنه فضل التمرير لزميله الموجود في مركز أفضل أنطونيو فالنسيا الذي اختتم الرباعية في المرمى الخالي بالدقيقة 78.