بالوتيلي متورط في شجار جديد و فقدان 3 أصابع لأحد الأشخاص بالوتيلي متورط في شجار جديد و فقدان 3 أصابع لأحد الأشخاص تورط لاعب ميلان الإيطالي، ماريو بالوتيلي، في مشاجرة وقعت خارج ملهى ليلى في مدينة بريشا، شمالي إيطاليا، وفقد خلالها رجل ثلاثة من أصابع يده، وفقاً لما ذكرته صحيفة كورييري ديلا سيرا اليوم. ووصل بالوتيلي إلى الملهى الليلي برفقة شقيقه أنوش وبعض الأصدقاء، وعقب قليل اندلعت مشاجرة بين مجموعة من الأشخاص الذين تجمعوا حوله من أجل التقاط صور معه. وخلال المشاجرة فقد رجل (33 عاماً) ثلاثة من أصابع يده لدى محاولته الفرار، إذ تشبث بجهاز التحقق من التذاكر في حافلة كانت بمنطقة النادي الليلي. وتحقق أجهزة الأمن في المدينة حول الأحداث نظراً لأن روايات شهود العيان متباينة. وقال بعض شهود العيان إن بالوتيلي وأصدقاءه كان لهم دور فاعل في المشاجرة، ويحتمل أنهم تعدوا على شاب قبل فرارهم في سياراتهم، فيما أكد آخرون أن اللاعب ابتعد سريعاً عن الشجار محاولاً البقاء في مأمن.