عميد المنتخب الكرواتي يتلقى خبرا مفجعا بعد مواجهة تركيا في "يورو 2016" تلقى قائد المنتخب الكرواتي داريو سيرنا نبأ وفاة والده (77 عاما)، الأحد 12 يونيو/حزيران، مباشرة عقب المباراة التي قاد فيها بلاده إلى الفوز على تركيا بهدف وحيد في "يورو 2016" ، وفق موقع ما اورده موقع سبورت اكسبريس. وأعلن الاتحاد الكرواتي لكرة القدم، يوم الاثنين، أن قائد المنتخب داريو سيرنا ترك زملاءه المشاركين في كأس أوروبا 2016 المقامة حاليا في فرنسا، وعاد إلى كرواتيا لحضور جنازة والده اوزيير سيرنا. ولم يحدد الاتحاد الكرواتي تاريخ عودة سيرنا (34 عاما) إلى فرنسا، حيث ستلعب كرواتيا مباراتها الثانية يوم الجمعة المقبل، ضد منتخب جمهورية التشيك. وسيدفن والد قائد المنتخب الكرواتي، في مدينته متكوفيتش (جنوب كرواتيا).