قنوات تلفزيونية ألمانية تتقدم بشكوى إلى "يويفا" قنوات تلفزيونية ألمانية تتقدم بشكوى إلى "يويفا" تقدمت شبكتا تليفزيون "إيه.ر.دي" و"زد.دي.إف" الألمانيتان بشكوى إلى الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا" بسبب التسجيلات التلفزيونية المحدودة لكأس الأمم الأوروبية (يورو 2016) المقامة حالياً بفرنسا، حيث تحذف مشاهد العنف واقتحام الملاعب. وقال مسؤول الرياضة في"زد.دي.إف"، ديتر جروشفيتز، إن الشبكتين اتصلتا باليويفا لإبداء عدم الرضا عن المحتوى المصور المقدم لهما حيث لم يتضمن صورا لاشتباكات المشجعين الروس مع الإنجليز عقب مباراة المنتخبين أمس الأول السبت. وقال جروشفيتز: "اتصلنا نحن وشبكة إيه.آر.دي باليويفا وأوضحنا رؤيتنا. ننتظر الحصول على جميع اللقطات التلفزيونية الخاصة بالأحداث. ليس فقط على أرض الملعب وإنما خارجه". ورغم أن الشبكتين الألمانيتين لديهما تسجيلات تلفزيونية عبر كاميراتهما، يفرض اليويفا رقابة ويحظر عرض أي أحداث عنف أو اقتحام لأرض الملعب مثلما كان الحال في مباراة أمس بين كرواتيا وتركيا. وذكر اليويفا أمس الأحد "لا نريد ظهور مشاهد العنف عبر شاشات التلفزيون" أملاً في الحد من تكرارها.