"اليويفا" يرد على الاتهامات الخطيرة لبلاتر بالتلاعب في قرعة المسابقات الأوروبية "اليويفا" يرد على الاتهامات الخطيرة لبلاتر بالتلاعب في قرعة المسابقات الأوروبية قال الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا" اليوم الثلاثاء، إن اتهامات الرئيس السابق للاتحاد الدولي للعبة، جوزيف بلاتر بالتلاعب في قرعة المسابقات الأوروبية "عبثية جداً". وصرح متحدث باسم الاتحاد الأوروبي لكرة القدم قائلاً: "اتهام يويفا بالتلاعب في القرعة عبثية، ومن ثم لا يوجد داع للتعليق عليها". وقال بلاتر لصحيفة لا ناسيون الأرجنتينية : "لم ألمس أبداً الكرات (التي تتضمن أسماء الفرق)، أشخاص آخرون قاموا بذلك، بالتأكيد يمكن جعل الكرات معروفة، عن طريق تسخينها أو تبريدها، كنت شاهداً على عملية سحب قرعة، على الصعيد الأوروبي، حيث تم ذلك، لكن لم يتم القيام بذلك أبداً في الاتحاد الدولي". وأضاف "توضع الكرات في الثلاجة قبل القرعة، وبلمسها نشعر بالكرات الباردة والكرات التي ليست كذلك"