مارادونا يكشف عن وظيفته في الفيفا مارادونا يكشف عن وظيفته في الفيفا أعلن النجم الأرجنتيني السابق دييغو مارادونا، أنه سوف يكون "معاوناً" لرئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، جيان إنفانتينو، الذي يبدو أنه نبذ معه خلافاتهما الأخيرة. وقال مارادونا، الفائز بمونديال 1986 بالمكسيك وبلقب الوصيف في مونديال إيطاليا 1990 خلال مقابلة مع شبكة لا ريد الإذاعية: "سأكون معاوناً مباشراً لإنفانتينو". ولم يفصح مارادونا أو رئيس فيفا عن أي تفاصيل حول المنصب الجديد للاعب السابق أو حتى عن المهام التي سيكون منوطاً بها. وأضاف مارادونا، قائلاً: "نرغب في إنقاذ كرة القدم، التي تضررت كثيراً وتعرضت للسرقة والنهب من قبل هؤلاء الناس الذين لا يجب علينا أن نسميهم، رغم أنه يتعين علينا أن نقول بلاتر (الرئيس السابق) أو غروندونا (الرئيس السابق للاتحاد الأرجنتيني لكرة القدم)". ويبدو أن هذه الخلافات أصبحت جزءاً من الماضي، بعد الاجتماع، الذي عقده مارادونا مع إنفانتينو خلال الأيام الأخير في العاصمة الفرنسية باريس. وتابع المدير الفني السابق للمنتخب الأرجنتيني: "كل ما حدث معي خلال تلك الأيام الأربعة في باريس كان رائعاً، كان حلماً أرغب في تحقيقه". وأشاد مارادونا بإنفانتينو، قائلاً: "إنه في المكان الصحيح وفي الوقت المناسب لكي نجتمع جميعاً، حلمي كان إنشاء نقابة للاعبين وهو يمنحنا الفرصة لكي نمد إليه يد العون بكل صدق". وأكمل "لقد حققت حلمي بالتحدث مع رئيس الفيفا بعد 30 عاماً، التحدث وجها لوجه، وأكد لي أنه يسمعني منذ 30 عاماً، هذا أمر جيد للغاية". وسيضطلع اللاعب السابق خلال الفترة الراهنة بمهمة إصلاح الأوضاع داخل الاتحاد الأرجنتيني لكرة القدم، الذي يمر بأزمة طاحنة منذ عامين. وأوضح مارادونا قائلاً: "كل من يرغب في الاتصال بي يمكنه أن يفعل هذا لأنني لست مثل أي أحد آخر ولن أكون مثل أحدهم يرغب في أن يضع قنبلة داخل الاتحاد الأرجنتيني ثم يبدأ من جديد، بل على النقيض، أرغب في أن تصبح الكرة الأرجنتينية قوية كما كانت دائما وأن تكون هناك شفافية". واختتم قائلاً: "سأدافع عن الناس وعن الكرة، التي كانت مصدر رزقي طوال سنوات عدة".