عاجل: استبعاد روسيا من بطولة كأس أمم أوروبا (يورو 2016) وتغريمها 150 ألف يورو أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا) اليوم الثلاثاء عن قراره باستبعاد المنتخب الروسي من بطولة كأس أمم أوروبا (يورو 2016) بفرنسا مع إيقاف التنفيذ.وقال الاتحاد الأوروبي أنه قرر توقيع غرامة مالية قدرها 150 ألف يورو (168300 دولار) يوم الثلاثاء بسبب اشتراك الجماهير الروسية في أعمال للشغب على هامش لقاء انكلترا الأول للمنتخبين في المسابقة. وأصدر الاتحاد الأوروبي بيان رسمي ذكر من خلاله"تتعلق الاتهامات الموجهة إلى الاتحاد الروسي لكرة القدم بشغب المشجعين واستخدام الألعاب وأكمل"لجنة القيم قررت فرض غرامة قدرها 150 ألف يورو واستبعاد المنتخب الروسي حتى نهاية البطولة مع تعليق العقوبة.". هذا القرار يعني بان روسيا ستطرد من البطولة القارية في حال تسبب جمهورها باي اعمال شغب جديدة، وقد اتخذت السلطة الكروية القارية بسبب ما حصل بعد مباراة السبت في مرسيليا على "ستاد فيلودروم".