أيسلندا الوافد الجديد تفاجئ البرتغال (فيديو) أيسلندا الوافد الجديد تفاجئ البرتغال استمتعت أيسلندا غير المرشحة بانطلاقة قوية ومفاجئة في بطولة أوروبا لكرة القدم 2016 بتعديلها تأخرها إلى تعادل لا ينسى بنتيجة 1-1 أمام البرتغال المرشحة لتصدر مجموعتها يوم الثلاثاء وذلك في أول مشاركة لتلك الدولة الصغيرة في بطولة كبيرة. وكانت الأمسية غير سعيدة لكريستيانو رونالدو الهداف التاريخي للبرتغال رغم أنه عادل الرقم القياسي للويس فيجو بخوضه المباراة 127 مع منتخب بلاده. وكافحت أيسلندا لتعويض تأخرها بهدف لويس ناني في الشوط الأول لتدرك التعادل عبر بيركر بيارناسون. وكان الحارس هانيس هالدورسون عنصرا بارزا يوم الثلاثاء بإنقاذه لعدة فرص تشمل محاولتين لرونالدو. واستغل بيارناسون خطأ دفاعيا ليسكن الكرة الشباك من مسافة ستة أمتار مسجلا هدف التعادل في الدقيقة 50. ومنح ناني التقدم للبرتغال بعدما حول تمريرة عرضية من اندريه جوميز الى داخل الشباك بعد عمل جماعي مميز من الناحية اليمنى في الدقيقة 31. وسيطرت البرتغال على المباراة كما كان متوقعا إلا ان أيسلندا - التي ساندها جمهور غفير استمر في التشجيع بحماس - واصلت القتال حتى النهاية.