العثور على مشجع إيرلندي كان مفقوداً في أحداث "يورو 2016" العثور على مشجع إيرلندي كان مفقوداً في أحداث "يورو 2016" أعلن الاتحاد الإيرلندي لكرة القدم اليوم الأربعاء، أنه جرى العثور في العاصمة الفرنسية باريس على مشجع إيرلندي كان مفقوداً خلال كأس الأمم الأوروبية (يورو 2016)، وذلك بعد أن طالب الاتحاد، الجماهير بالمساعدة في تحديد مكان المشجع. وذكر الاتحاد الإيرلندي على تويتر: "يمكننا الإعلان عن العثور على المشجع لي ماكلوجلين الذي كان مفقوداً، وهو آمن وبحال جيد. شكراً لكل من قدم المساعدة". وكان الاتحاد الإيرلندي ذكر في بيان أصدره في وقت سابق اليوم، أن المشجع ماكلوجلين (19عاماً) وصل إلى باريس برفقة والده وأحد أقاربه الأحد الماضي، وحضر مباراة إيرلندا والسويد في اليوم التالي بإستاد دو فرانس. وأضاف أنه غادر الفندق بمفرده في منتصف أمس الثلاثاء، ولم يعد، رغم أنه كان من المفترض أن يعود إلى بلاده أمس.