نيمار يعتذر عن إهانة الجماهير البرازيلية نيمار يعتذر عن إهانة الجماهير البرازيلية اعتذر اللاعب البرازيلي نيمار عن الرسالة شديدة اللهجة، التي نشرها عقب خروج منتخب بلاده من بطولة كوبا أمريكا، الأحد الماضي. وقال لاعب برشلونة عبر حسابه الرسمي على إنستغرام: "تجاوزت، أعترف بهذا، أطلب الصفح من كل من شعروا بالإهانة، هذا أقل شيء يمكن أن أفعله". وعبر نفس هذا الحساب، قام نيمار بالدفاع بكل قوة عن زملائه في المنتخب البرازيلي ضد الانتقادات التي وجهت إليهم عقب خروجهم من الدور الأول من بطولة كوبا أمريكا، بعد أن سقطوا أمام بيرو 0-1. وكان نيمار قال عبر إنستغرام بعد خروج البرازيل من كوبا أمريكا: "الآن سوف يظهر بعض الحمقى ليتحدثوا في القاذورات، فليذهبوا إلى الجحيم، هكذا هي كرة القدم". ولم يشارك نيمار في فعاليات كوبا أمريكا، حيث أن ناديه برشلونة الإسباني أجبره على الاختيار بين كوبا أمريكا والمشاركة في أولمبياد ريو 2016. وقال اللاعب البرازيلي عقب عودته للبرازيل قادماً من لاس فيغاس، حيث كان يقضي عطلة هناك: "أول 5 دقائق لي في البرازيلي كانوا كافيين لكي أشعر بأن ما نشرته على إنستغرام كان له صدى سلبي كبير هنا". واختتم "في النهاية أنا أشكل جزءً من هذا الفريق، القميص الأصفر يفور كثيراً وعلينا أن نكون متحدين إذا أردنا العودة للانتصارات، منشوري على إنستغرام خلى من احترام الجميع من صحافيين وجماهير".