هذا اللاعب يحطم الرقم القياسي لكريستيانو رونالدو هذا اللاعب يحطم الرقم القياسي لكريستيانو رونالدو حطم النجم البرتغالي الصاعد ريناتو سانشيز، الرقم القياسي لكريستيانو رونالدو، وبات أصغر لاعب يشارك في صفوف المنتخب البرتغالي في بطولة كبرى. وشارك ريناتو سانشيز في آخر عشرين دقيقة من المباراة التي تعادل فيها المنتخب البرتغالي مع نظيره ايسلندا 1-1 اليوم الثلاثاء، في مستهل مشوار الفريقين في بطولة كأس الأمم الأوروبية لكرة القدم (يورو 2016) التي تستضيفها فرنسا حتى العاشر من يوليو(تموز)المقبل. وخاض سانشيز المباراة وهو في الثامنة عشر و301 يوماً ليحطم الرقم القياسي لرونالدو هداف ريال مدريد الإسباني والذي شارك مع المنتخب البرتغالي في يورو 2004 وهو في التاسعة عشر و128 يوماً. وينتقل ريناتو سانشيز إلى بايرن ميونخ الألماني عقب نهاية يورو 2016 قادماً من بنفيكا البرتغالي مقابل 35 مليون يورو.