بالصور .. حفل زفاف أسطوري للنجم الكاميروني صامويل إيتو بالصور .. حفل زفاف أسطوري للنجم الكاميروني صامويل إيتو أخبارنا المغربية ـ متابعة أقيم مساء الثلاثاء 14 يونيو بإيطاليا حفل زفاف لاعب تشيلسي السابق ومهاجم فريق أنطاليا سبور التركي حاليا، الكاميروني صامويل إيتو ، وفق ما أورد موقع صحيفة دايلي ميل. وتزوج إيتو البالغ من العمر 35 عاما صديقته جورجيت ترا لو بعد علاقة جمعتهما عقدا من الزمن، أنجبا خلالها طفلين، في كنيسة سانت جيوفاني باتيستا، في البلدة الإيطالية الصغيرة ستيزانو التي تبعد 25 ميلا بالشمال الشرقي لمدينة ميلانو. و قام إيتو في يوليو 2014 بتقديم خاتم من الماس بقيمة 500 ألف يورو تصدر عناوين الصحف آنذاك، ووفقا لأحد التقارير تزوج إيتو من زوجته الجديدة عام 2007 فيما يسمى "الزواج الأبيض". و عرف الحفل حضور ماسيمو موراتي الرئيس السابق لإنتر ميلان، وكارلوس بويول القائد السابق لبرشلونة، كما خرج مئات الأشخاص في شوارع البلدة لمشاهدة حفل الزفاف والمدعوين فيه.