يورو 2016 .. سويسرا تضيع فرصة التأهل المبكر (فيديو) يورو 2016 .. سويسرا تضيع فرصة التأهل المبكر (فيديو) أهدر منتخب سويسرا فرصة حسم التأهل المبكر لدور الـ16 لبطولة كأس الأمم الأوروبية لكرة القدم (يورو 2016)، المقامة حالياً بفرنسا، بعدما اكتفى بالتعادل 1-1 مع نظيره الروماني في الجولة الثانية بالمجموعة الأولى لمرحلة المجموعات بالبطولة اليوم الأربعاء، بالعاصمة باريس. وارتقى منتخب سويسرا لصدارة المجموعة مؤقتاً بعدما رفع رصيده إلى 4 نقاط، بفارق نقطة أمام منتخب فرنسا، صاحب المركز الثاني، الذي يلتقي في وقت لاحق اليوم مع ألبانيا (متذيلة الترتيب) بلا رصيد في الجولة ذاتها، فيما حصد منتخب رومانيا أول نقطة له في البطولة ليصبح في المركز الثالث مؤقتاً بترتيب المجموعة. وبادر المنتخب الروماني بالتسجيل عن طريق بوغدان ستانكو في الدقيقة 18 من ركلة جزاء، ليصبح هداف البطولة برصيد هدفين بعدما سبق له التسجيل في مرمى فرنسا من ركلة جزاء أيضاً، خلال خسارة منتخب بلاده 1-2 في المباراة الافتتاحية. وفي الشوط الثاني، أدرك أدمير محمدي التعادل لسويسرا من قذيفة صاروخية من داخل منطقة الجزاء في الدقيقة 57.