فرنسا تخطف فوزا مثيرا أمام ألبانيا و تبلغ دور الثمن (فيديو) سجل انطوان جريزمان هدفا في الدقيقة الاخيرة وضاعف زميله ديميتري باييه الغلة في الوقت المحتسب بدل الضائع لتفوز فرنسا مستضيفة بطولة اوروبا 2016 لكرة القدم 2-صفر على البانيا وتحجز مكانا في دور الستة عشر يوم الاربعاء. وبدت البانيا التي تشارك لأول مرة في بطولة أوروبا قريبة من الحصول على أول نقطة لها في بطولة كبرى حتى أفلت جريزمان من الرقابة ليسجل بالرأس مستفيدا من عرضية عادل رامي في الدقيقة 90 من المباراة التي اقيمت ضمن المجموعة الاولى. وبعدها أنهى باييه هجمة مرتدة في الشباك في الوقت المحتسب بدلا من الضائع. وسدد كل فريق في اطار المرمى في الشوط الثاني لكنهما واجها صعوبات في صناعة الفرص. ولعب بكاري سانيا مدافع فرنسا الكرة بالخطأ في قائم مرمى فريقه بينما سدد اوليفييه جيرو رأسية في اطار مرمى البانيا. وتركت هذه النتيجة فرنسا بست نقاط تليها سويسرا بأربع نقاط ورومانيا بنقطة واحدة والبانيا بدون رصيد. ولم تسجل البانيا اي اهداف حتى الان في البطولة.