محاكمة صاحب أسرع هدف في تاريخ كأس العالم بسبب "شتمه" أردوغان محاكمة صاحب أسرع هدف في تاريخ كأس العالم بسبب "شتمه" أردوغان يواجه نجم كرة القدم التركي السابق، هاكان شوكور، المتهم بـ"شتم" الرئيس رجب طيب اردوغان عقوبة بالسجن تصل إلى 4 أعوام في المحاكمة التي افتتحت الخميس، 16 يونيو/حزيران، في اسطنبول. وذكرت وكالة دوغان التركية أن نيابة منطقة باقرقوي في اسطنبول طالبت بإنزال عقوبة أقصاها 4 أعوام وأقلها عام واحد بحق صاحب أسرع هدف في تاريخ كأس العالم، بتهمة "شتمه" أردوغان على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" في فبراير/شباط الماضي قبل أن يحذف تلك التغريدات. وكان شوكور سجل الهدف الأول في مرمى كوريا الجنوبية التي استضافت مع اليابان نسخة كأس العالم 2002، بعد مرور 10.8 ثوان فقط في مرمى كوريا الجنوبية في مباراة المركز الثالث التي انتهت بفوز تركيا 3-2. وانتخب هاكان شوكور المقرب من الزعيم الاسلامي فتح الله غولن، في 18 يونيو/حزيران 2011، نائبا في البرلمان عن حزب العدالة والتنمية بزعامة أردوغان، لكنه تحول إلى نائب مستقل في 16 ديسمبر/كانون الأول 2013 بسبب معارضته لحملة أردوغان على حركة غولن. تجدر الإشارة إلى أن شوكور غاب عن الجلسة الأولى للمحاكمة لأنه يعيش في الولايات المتحدة حسب محاميه علي أونور غونتشل، وقد تم تاجيلها إلى الـ16 من يونيو/حزيران. ونفى اللاعب التركي السابق قبل أشهر أن يكون رحل إلى الولايات المتحدة بشكل نهائي، مؤكدا أنه قصدها لتعلم اللغة الإنجليزية. وأمضى شوكور، 44 عاما، معظم مسيرته الرياضية مع نادي قلعة سراي وأحرز معه الدوري التركي 8 مرات وكأس الاتحاد الأوروبي للعام 2000. وسجل مع المنتخب التركي 51 هدفا في 112 مباراة، بين العامين 1992 و2008.