إيرلندا الشمالية تنعش آمالها في التأهل بعد الفوز أمام أوكرانيا (فيديو) يورو 2016 .. إيرلندا الشمالية تنعش آمالها في التأهل بعد الفوز أمام أوكرانيا أنعش منتخب إيرلندا الشمالية آماله في التأهل إلى الأدوار الإقصائية ببطولة كأس الأمم الأوروبية لكرة القدم (يورو 2016) المقامة حالياً بفرنسا، بعدما انتزع فوزاً ثميناً ومستحقاً 2-0 من نظيره الأوكراني، في الجولة الثانية بالمجموعة الثالثة للدور الأول للبطولة اليوم الخميس. وافتتح غاريث مكاولي التسجيل لإيرلندا الشمالية في الدقيقة 49 من ضربة رأس متقنة، قبل أن يضيف (البديل) نيال ماكغين الهدف الثاني في الدقيقة السادسة من الوقت المحتسب بدلاً من الضائع للشوط الثاني. ونجح منتخب إيرلندا الشمالية، الذي يشارك للمرة الأولى في المسابقة، بتلك النتيجة في تعويض خسارته 0-1 أمام بولندا في الجولة الأولى، ليحصد أول ثلاث نقاط له في المجموعة ويقفز للمركز الثاني مؤقتاً، قبل لقاء منتخب ألمانيا (المتصدر) مع بولندا في وقت لاحق اليوم على ملعب (دي فرانس). في المقابل، ظل منتخب أوكرانيا، الذي خسر 0-2 أمام ألمانيا في لقائه الافتتاحي بالبطولة، بلا رصيد من النقاط، ليقبع في مؤخرة الترتيب ويتأزم موقفه بشدة في التأهل للدور الثاني عبر التواجد ضمن أفضل أربع ثوالث في المجموعات الست. وتلتقي أيرلندا الشمالية مع ألمانيا الثلاثاء المقبل على ملعب سان دوني في الجولة الثالثة (الأخيرة) بالمجموعة، فيما يواجه منتخب أوكرانيا نظيره البولندي في اليوم ذاته بمدينة مارسيليا.