التشيك تعود من بعيد و تتتعادل مع كرواتيا بهدف قاتل (فيديو) يورو 2016: التشيك تعود من بعيد و تتتعادل مع كرواتيا بهدف قاتل حول المنتخب التشيكي تأخره بهدفين نظيفين امام المنتخب الكرواتي إلى تعادل 2 / 2 خلال المباراة التي جمعتهما اليوم الجمعة في إطار منافسات الجولة الثانية من منافسات المجموعة الرابعة ببطولة أمم أوروبا لكرة القدم (يورو 2016) المقامة حاليا بفرنسا. وتقدم منتخب التشيك بهدفين سجلهما إيفان بريسيتش وإيفان راكيتيتش في الدقيقتين 37 و59 قبل أن يسجل المنتخب التشيكي هدفين عن طريق ميلان سكودا في الدقيقة 76 وتوماس نيتسيد من ضربة جزاء في الدقيقة الثالثة من الوقت بدل الضائع. ورفع المنتخب الكرواتي رصيده إلى أربع نقاط في صدارة الترتيب مؤقتا انتظارا لما ستسفر عنه مباراة تركيا وأسبانيا التي تقام في وقت لاحق من اليوم، فيما حصد منتخب التشيك أول نقطة له ليصعد للمركز الثالث مؤقتا أيضا. وتوقفت المباراة منذ الدقيقة 85 لخمس دقائق كاملة بسبب قيام الجماهير بإلقاء الألعاب النارية إلى داخل الملعب وتمكن لاعبو المنتخب الكرواتي من تهدئة الأوضاع قبل أن تستكمل المباراة. ويلعب منتخب كرواتيا مع نظيره الأسباني يوم الثلاثاء المقبل في الجولة الاخيرة من دور المجموعات فيما يلتقي منتخب التشيك مع نظيره التركي في ذات اليوم.