المغرور كريستيانو يهين قائد ايسلندا : " من انت حتى تطلب قميصي " (فيديو) المغرور كريستيانو يهين قائد ايسلندا : " من انت حتى تطلب قميصي " (فيديو) أخبارنا المغربية ـ ع. الوزاني كشفت صحيفة "بيلد" الالمانية، اليوم الجمعة، أن كريستيانو رونالدو رفض تبادل القمصان مع قائد المنتخب الايسلندي آرون جونارسون بعد نهاية المباراة التي جرت ضمن منافسات يورو 2016 ، موجها له كلمات جارحة بقوله "من انت حتى تطلب قميصي". و كان المدافع الايسلندي ، كاري ارناسون ، قد رد بقوة على تصرفات كريستيانو خلال المباراة و كذا تهجمه على الاسلوب الدفاعي الذي نهجه المنتخب الايسلندي، بالقول : "انه لاعب رائع لكنه شخص حقير، بالطبع لن نخلق فرصا كثيرة للتسجيل مثل منتخب قوي كالبرتغال لكننا حققنا التعادل وحافظنا عليه، وتعليقاته تثبت مرة اخرى لماذا ميسي دائما يسبقه بخطوة ولماذا الناس تفضله عليه".