ثنائية لوكاكو تقود بلجيكا لفوز كبير أمام إيرلندا (فيديو) ثنائية لوكاكو تقود بلجيكا لفوز كبير أمام إيرلندا (فيديو) تعافت بلجيكا من البداية السيئة في بطولة أوروبا 2016 لكرة القدم وفازت 3-0 على إيرلندا بفضل هدفين من روميلو لوكاكو اليوم السبت. ورغم سيطرة بلجيكا على الكرة في الشوط الأول فإنها أخفقت في هز شباك أيرلندا إلا بعد الوصول إلى الدقائق الأولى للشوط الثاني عن طريق تسديدة قوية من لوكاكو من حافة المنطقة بعد هجمة مرتدة سريعة. وظهرت أيرلندا بشكل جيد لفترة قصيرة قبل أن يضيف أليكس فيتسل الهدف الثاني بضربة رأس قوية في الدقيقة 61 ثم أكمل لوكاكو الثلاثية بعد هجمة مرتدة سريعة أخرى عقب تسع دقائق. وفازت إيطاليا في أول جولتين على بلجيكا والسويد وتتصدر المجموعة الخامسة بست نقاط ثم تأتي بلجيكا برصيد ثلاث نقاط وأخيراً أيرلندا والسويد برصيد نقطة واحدة لكل فريق.