كوبا أمريكا : تشيلي تكتسح المكسيك بسباعية و تواجه كولومبيا بنصف النهائي كوبا أمريكا : تشيلي تكتسح المكسيك بسباعية و تواجه كولومبيا بنصف النهائي سجل إدواردو فارغاس "سوبر هاتريك"، ليكمل منتخب تشيلي لكرة القدم عقد المتأهلين إلى المربع الذهبي لبطولة كوبا أمريكا 2016، بفوز كاسح 7-0 على نظيره المكسيكي، في دور ربع النهائي للبطولة. ولقن منتخب تشيلي نظيره المكسيكي درساً قاسياً، وحقق الفوز الكاسح الذي لم يكن يتوقعه أكثر المتفائلين لتشيلي، أو أكثر المتشائمين لمنتخب المكسيك. ويلتقي المنتخب التشيلي نظيره الكولومبي في المربع الذهبي للبطولة، الأربعاء المقبل، على بطاقة التأهل للنهائي. وأنهى المنتخب التشيلي الشوط الأول لصالحه 2-0، سجلهما إديسون بوش، وإدواردو فارغاس في الدقيقتين 16 و44. وأمطر المنتخب التشيلي شباك منافسة بخمسة أهداف أخرى أحرزها أليكسيس سانشيز في الدقيقة 49، ثم فارغاس في الدقائق 52 و57 و74، قبل أن يختتم بوش التسجيل في المباراة بالهدف الثاني له والسابع للفريق في الدقيقة 88.