تعرف على نظام التأهل لدور الثمن في يورو 2016 تعرف على نظام التأهل لدور الثمن في يورو 2016 تستعد المنتخبات المشاركة في نهائيات بطولة أوروبا لكرة القدم المقامة في فرنسا، خوض الجولة الثالثة والختامية لدور المجموعات في البطولة، بينما ضمنت بالفعل فرنسا وإسبانيا وإيطاليا مقعداً في دور الستة عشر. وفيما يلي نظام التأهل إلى أدوار خروج المهزوم. يتأهل المنتخبان صاحبا المركزين الأول والثاني إلى الدور الثاني. - إذا تساوى منتخبان أو أكثر في عدد النقاط يتم المفاضلة على أساس المواجهات المباشرة بالنظر إلى: نقاط كل منتخب في المواجهات المباشرة فارق الأهداف في المواجهات المباشرة عدد الأهداف التي أحرزت في المواجهات المباشرة فارق الأهداف التي سجلها كل منتخب في دور المجموعات. عدد الأهداف التي أحرزها كل منتخب في دور المجموعات. الالتزام بقواعد اللعب النظيف (نقطة مقابل كل بطاقة صفراء وثلاث نقاط عن كل بطاقة حمراء). مركز المنتخب في نظام تصنيف الاتحاد الأوروبي لكرة القدم. - تأهل أفضل أربعة منتخبات من أصحاب المركز الثالث إلى دور الستة عشر. سيتم اختيارها بناء على عدد النقاط ثم فارق الأهداف والأهداف المسجلة والالتزام بقواعد اللعب النظيف والمركز في تصنيف الاتحاد الأوروبي.