أوساسونا يعود لدوري الدرجة الأولى الإسباني أوساسونا يعود لدوري الدرجة الأولى الإسباني حسم فريق أوساسونا صعوده إلى دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم إثر فوزه 1-0 على جيرونا في إياب الدور الفاصل اليوم السبت. وكانت مباراة الذهاب انتهت بفوز أوساسونا 2- 1 وبذلك يفوز الفريق بنتيجة إجمالية 3-1 ويصعد للدرجة الأولى بينما ينافس جيرونا بدوري الدرجة الثانية خلال الموسم المقبل. وسجل هدف مباراة الإياب الوحيد كينان كودرو، نجل ميهو كودرو مهاجم المنتخب البوسني في فترة التسعينيات من القرن الماضي. وانتزع أوساسونا، الذي قضى موسمين فقط في الدرجة الثانية، بطاقة الصعود الثالثة إلى جانب ديبورتيفو ألافيس وليغانيس اللذان حسما الصعود قبل ثلاثة أسابيع، وستحل الفرق الثلاثة مكان رايو فايكانو وخيتافي وليفانتي.