ميسي يحطم الرقم التاريخي لباتيستوتا ميسي يحطم الرقم التاريخي لباتيستوتا عادل النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي رقم مواطنه غابريل باتيستوتا الهداف التاريخي لمنتخب التانغو بتسجيله هدفا في مرمى فنزويلا (4-1) في الدور ربع النهائي لكأس كوبا أمريكا لكرة القدم. وأحرز الساحر ميسي الهدف الثالث لبلاده في شباك فنزويلا بعد مرور ساعة من بداية اللقاء الذي جمعهما على "جيليت ستاديوم" في مدينة فوكسبورو بالولايات المتحدة الأمريكية. ورفع ليونيل ميسي رصيده إلى 54 هدفا مع منتخب الأرجنتين ليعادل الرقم القياسي لمواطنه غابرييل باتيستوتا، الذي كان منفردا بلقب الهداف التاريخي لمنتخب بلاده. وقال ميسي، أفضل لاعب في العالم خمس مرات: "أنا سعيد بمعادلة رقم باتيستوتا القياسي، لكن تركيزي على الفوز بكوبا أمريكا". وأضاف البرغوث الأرجنتيني: "نفعل كل شيء بطريقة صحيحة .. يجب أن نستمر في الطريق نفسه". وفاز ميسي، الذي دخل التشكيلة الأساسية لأول مرة في البطولة بعد مشاركته كبديل ثلاث مرات، بجائزة أفضل لاعب في المباراة، بالرغم من أن زميله غونزالو هيغواين، مهاجم فريق نابولي الإيطالي، هو من سجل الهدفين الأول والثاني لمنتخب التانغو.