كوبا أمريكا: الأرجنتين تسحق فنزويلا برباعية و تعبر الى دور النصف (فيديو) كوبا أمريكا: الأرجنتين تسحق فنزويلا برباعية و تعبر الى دور النصف (فيديو) تأهل منتخب الأرجنتين إلى الدور نصف النهائي، للنسخة المئوية لبطولة كوبا أميركا، المقامة في الولايات المتحدة الأميركية، حتى 26 من الشهر الحالي، بفوزه على فنزويلا (4-1). وهو الفوز الرابع على التوالي للأرجنتين وبه حافظ على سجلّه الناصع بتحقيقه النصر في جميع مبارياته، ليكون الفريق الوحيد الذي حقق هذا الإنجاز في النسخة الحالية من كوبا اميركا، وبه تقدّم خطوة إضافية نحو اللقب الغائب عن خزائنه منذ العام 1993. افتتح لاعب نادي نابولي وهداف الدوري الإيطالي غونزالو هيغواين التسجيل في الدقيقة الثامنة، ثم أضاف بعد 20 دقيقة الهدف الثاني، ليسكت بذلك كل منتقديه، ورفع نجم نادي برشلونة الإسباني ليونيل ميسي النتيجة إلى (3-0) في الدقيقة 60 ليتربع على صدارة ترتيب الهدافين برصيد أربعة أهداف، ويعادل الهداف التاريخي لبلاده غابريال باتيستوتا برصيد 54 هدفاً، وقلّص خوسيه روندون النتيجة إلى (1-3) في الدقيقة 70، لكن رد الأرجنتين لم يطل إذ سجّل غيريك لاميلا الهدف الرابع بعد دقيقة واحدة. وكان لويس سيجياس قد اهدر ركلة جزاء لفنزويلا في الدقيقة 44، بعدما حاول أن يلعبها على طريقة "بانينكا"، لكن الحارس سيرجيو روميرو كان لها بالمرصاد، . وستتواجه الأرجنتين في الدور نصف النهائي مع مستضيفة البطولة فجر الأربعاء القادم.