المجر تدرك التعادل مع آيسلندا بنيران صديقة (فيديو) المجر تدرك التعادل مع آيسلندا بنيران صديقة قادت النيران الصديقة المنتخب المجري لانتزاع تعادل بطعم الفوز من نظيره الآيسلندي 1-1 في الجولة الثانية لمباريات المجموعة السادسة بالدور الأول لبطولة كأس الأمم الأوروبية (يورو 2016) المقامة حالياً بفرنسا اليوم السبت، بمدينة مارسيليا، ليقترب بشدة آماله من حسم التأهل رسميا للأدوار الإقصائية بالمسابقة التي عاد إليها بعد غياب دام 44 عاماً. وبادر المنتخب الآيسلندي، الذي فرط في تحقيق انتصاره الأول في تاريخ مشاركاته في اليورو، بالتسجيل في الدقيقة 40 عن طريق نجمه جيلفي سيجوردسون من ركلة جزاء، قبل أن يدرك زميله بيركير مار سافارسون التعادل للمجر بهدف سجله بالخطأ في مرمى فريقه قبل النهاية بدقيقتين. وحافظ المنتخب المجري، الذي سجل ظهوره الأول في البطولات الكبرى منذ مشاركته في كأس العالم عام 1986 بالمكسيك، على صدارته للمجموعة، بعدما رفع رصيده إلى أربع نقاط، متفوقاً بفارق نقطتين أمام منتخب آيسلندا، الذي بات في المركز الثاني مؤقتاً برصيد نقطتين، قبل لقاء البرتغال مع النمسا في المجموعة ذاتها في وقت لاحق اليوم.