اليويفا تعاقب منتخبات البرتغال والمجر وبلجيكا اليويفا تعاقب منتخبات البرتغال والمجر وبلجيكا أعلن الاتحاد الاوروبي لكرة القدم ،اليوم الأحد، أنه بدأ اجراءات تأديبية ضد البرتغال والمجر وبلجيكا بسبب الاحداث التي رافقت مبارياتها أمس السبت في كأس اوروبا المقامة في فرنسا. واتهم الاتحاد الاوروبي البرتغال بالسماح للمشجعين بالنزول إلى الملعب، والمجر بشغب جماهيرها وامور اخرى ايضا، وبلجيكا برمي مشجعيها مفرقعات نارية وأشياء أخرى إلى أرض الملعب. وسبق للاتحاد الاوروبي أن عاقب روسيا بالاستبعاد مع وقف التنفيذ بسبب عنف جماهيرها قبل المباراة مع انجلترا السبت قبل الماضي في مرسيليا. واتخذت ايضا اجراءات تأديبية ضد كرواتيا وتركيا. وشهد ملعب "فيلودروم" في مرسيليا السبت مناوشات بين الجماهير المجرية والشرطة قبل المباراة ضد ايسلندا (1-1). وتعادلت البرتغال مع النمسا سلبا في باريس، وفازت بلجيكا على جمهورية ايرلندا 3-0 في بوردو.