مباراة فرنسا وسويسرا .. انفجار كرة قدم وتمزق عدة قمصان (فيديو) مباراة فرنسا وسويسرا .. انفجار كرة قدم وتمزق عدة قمصان (فيديو) أسفرت موقعة فرنسا وسويسرا التي جمعتهما الأحد 19 يونيو/حزيران، في الجولة الثالثة الأخيرة لدور المجموعات لـ "يورو 2016"، عن انفجار كرة قدم وتمزق 4 قمصان على الأقل. وانفجرت الكرة بين قدمي المهاجم الفرنسي أنطوان غريزمان ولاعب خط الوسط السويسري فالون بهرامي في الصراع على الاستحواذ عليها في الدقيقة 54 من عمر المباراة التي جرت على ملعب "ليل متروبول - Grand Stade Lille Métropole" في مدينة ليل. كما استبدل لاعبو سويسرا أربعة قمصان على الأقل لتمزقها، وذلك نتيجة الاحتكاك والصراع القوبي مع لاعبي الخصم في الملعب.