يورو 2016 : ألبانيا تنعش آمالها في التأهل بالفوز على رومانيا يورو 2016 : ألبانيا تنعش آمالها في التأهل بالفوز على رومانيا فازت ألبانيا بهدف دون رد على رومانيا في آخر مبارياتهما بالمجموعة الأولى لبطولة أمم أوروبا 2016 لكرة القدم اليوم الأحد، لتحصل على أول ثلاث نقاط وتتمسك بفرصتها الضعيفة في التأهل لدور الستة عشر. وسجل المهاجم أرماندو صديقو أول هدف في تاريخ البانيا في نهائيات بطولة كبرى، بعدما هز الشباك بالرأس قبل نهاية الشوط الأول من تمريرة لزميله ليديان ميموشاي. وكافحت رومانيا لإدراك التعادل في الشوط الثاني، وسدد البديل فلورين أندوني في عارضة مرمى ألبانيا قبل 15 دقيقة من النهاية، لكن باقي محاولاتهم اصطدمت بدفاع المنافس الصلد. وبهذه النتيجة تحتل ألبانيا المركز الثالث، بينما تأتي رومانيا في المركز الرابع بنقطة وحيدة في مجموعة تتصدرها فرنسا وسويسرا. وستنتظر ألبانيا نتائج مباريات المجموعات الأخرى حتى تعرف إذا كانت ستتأهل بصفتها من أفضل أربعة فرق صاحبة المركز الثالث.