"بوما" توضح بخصوص قمصان المنتخب السويسري الممزقة "بوما" توضح بخصوص قمصان المنتخب السويسري الممزقة أعلنت شركة بوما للمستلزمات الرياضية، اليوم الاثنين، ان عيبا في التصنيع تسبب في تمزق قمصان لاعبي المنتخب السويسري في مباراته مع نظيره الفرنسي أمس الاحد في مدينة ليل ضمن كأس اوروبا لكرة القدم. وجاء في بيان لبوما "ان تحليلنا لقمصان لاعبي منتخب سويسرا في مباراة الاحد يظهر ان النسيج تضرر اثناء عملية الانتاج، مما ادى الى اضعاف القميص". واضافت بوما "ان الانسجة المتضررة استخدمت فقط في عدد محدود من القمصان السويسرية"، مؤكدة ان مثل هذا الحادث "لن يتكرر ابدا". واضطر اربعة لاعبين من المنتخب السويسري، هم ادمير محمدي وبلير امبولو وبليريم دزيمايلي وغرانيت تشاكا، الى استبدال قمصانهم خلال الشوط الاول بسبب تمزقها، كما اضطر تشاكا مجددا الى استبدال القميص في الشوط الثاني.