انجلترا تتعادل سلبيا مع سلوفاكيا و تفقد الصدارة تعادلت انجلترا سلبيا مع سلوفاكيا لتنهي المجموعة الثانية في بطولة اوروبا لكرة القدم 2016 في المركز الثاني خلف ويلز التي انتصرت 3-صفر على روسيا. وتملك ويلز ست نقاط مقابل خمس نقاط لانجلترا التي تتفوق بفارق نقطة واحدة عن سلوفاكيا التي حافظت على آمالها في التأهل إلى دور الستة عشر كأحد أفضل أربعة فرق تحتل المركز الثالث. وسيطرت انجلترا ‭‭ -‬‬التي أجرت ستة تغييرات على التشكيلة الأساسية التي فازت 2-1 على ويلز ‭‭- ‬‬‭‭ ‬‬على الشوط الأول وأهدر جيمي فاردي فرصة سهلة كادت أن تمنحها التقدم.وواصلت انجلترا سيطرتها على الشوط الثاني لكن لم تسنح لها سوى بعض الفرص القليلة للتسجيل.