يورو 2016 .. اجراءات تأديبية ضد الاتحادين الروماني والالباني يورو 2016 .. اجراءات تأديبية ضد الاتحادين الروماني والالباني اكد الاتحاد الاوروبي لكرة القدم ، اليوم الاثنين ان الاتحادين الروماني والالباني مستهدفان باجراءات تأديبية بعد الاحداث التي تسبب بها مشجعو الطرفين خلال مباراتهما امس في ليون في الجولة الثالثة الاخيرة من منافسات المجموعة الاولى ضمن كأس اوروبا 2016 المقامة في فرنسا حتى 10 يوليوز. وكان الاتحاد الاوروبي قد عاقب روسيا بتعليق العضوية مع وقف التنفيذ بعد اعمال الشغب التي رافقت مباراتها مع انكلترا (1-1) في بداية البطولة. وفتح الاتحاد الاوروبي ايضا اجراءات تأديبية بحق كرواتيا وتركيا والمجر وبلجيكا والبرتغال، وارتفع الى 8 عدد الاتحادات المستهدفة، اي ثلث المشاركين، وشملت العقوبات طرد بعض الانصار. وحققت البانيا امس فوزا تاريخيا في اول بطولة كبرى تشارك فيها بتغلبها على رومانيا 1-صفر، وحلت ثالثة وامتلكت فرصة التأهل غير المباشر الى ثمن النهائي كواحدة من افضل 4 منتخبات صاحبة المركز الثالث ستعرف هويتها في نهاية الدور الاول