صورة .. رونالدو يكشف سر ظهوره بملابس نسائية صورة .. رونالدو يكشف سر ظهوره بملابس نسائية أخبارنا المغربية ـ متابعة ظهر النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو بملابس نسائية في كأس أمم أوروبا "يورو 2016"، و وهو ما عرضه لسخرية كبيرة خاصة من قبل جماهير نادي برشلونة التي انهالت بالتعليقات على نجم ريال مدريد . و التقطت صورة لرونالدو وهو يرتدي جوارب نسائية قبل مباراة البرتغال والنمسا في الجولة الثانية من بطولة يورو 2016. وأرجع رونالدو سبب ارتدائه ما يعرف بالـ"فيزون" وهو من الملابس النسائية الشفافة لسبب طبي، وقال إن الطبيب نصحه بارتدائه نظرا لأنه ينشط أربطة الأرجل. و يعاني رونالدو من متاعب بدنية مؤخراً خاصة بعد إصابته التي أجبرته على الغياب في نصف نهائي دوري أبطال أوروبا أمام مانشستر سيتي.