بيل يقود ويلز لثمن نهائي يورو 2016 حقق المنتخب الويلزي إنجازاً تاريخياً في أول مشاركاته في نهائيات بطولة كأس أمم أوروبا لكرة القدم (يورو 2016) المقامة حالياً بفرنسا، بتأهله لدور الستة عشر إثر تغلبه على روسيا 3-0 اليوم الإثنين في الجولة الأخيرة من منافسات المجموعة الثانية. ورفع منتخب ويلز رصيده إلى ست نقاط ليصعد لدور الستة عشر محتلاً المركز الأول في المجموعة، مستغلاً سقوط المنتخب الإنجليزي في فخ التعادل السلبي أمام سلوفاكيا.فيما ودع المنتخب الروسي البطولة رسمياً بعدما توقف رصيده عند نقطة واحدة في المركز الرابع الأخير. وسجل أهداف ويلز آرون رامسي في الدقيقة ونيل تايلور في الدقيقة 20 وغاريث بيل في الدقيقة 67، ليرفع رصيد أهدافه في البطولة إلى ثلاثة أهداف ويتصدر قائمة هدافي البطولة. يذكر أن هذه هي المشاركة الثانية لمنتخب ويلز في البطولات الكبرى، إذ كان شارك في مونديال 1958 عندما خرج من دور الثمانية.وقدم منتخب ويلز أداء جيداً طوال شوطي المباراة، وأظهر رغبة كبيرة في الفوز بالمباراة والتأهل لدور الستة عشر، وهدد مرمى المنتخب الروسي في أكثر من مرة وكان بإمكانه أن يخرج فائزاً باكثر من هدف. في المقابل ظهر المنتخب الروسي مرتبكاً منذ بداية المباراة، ولم يتمكن من ضرب التكتل الدفاعي للمنتخب الويلزي وفشل في تشكيل خطورة كبيرة على مرمى المنتخب الويلزي.