إخلاء فندق إقامة المنتخب الألماني إخلاء فندق إقامة المنتخب الألماني كدت صحيفة "ليكيب" الفرنسية أن الشرطة أخلت الفندق الذي يقيم به المنتخب الألماني لكرة القدم في العاصمة باريس، مؤقتاً بعد العثور على جسم غريب مشتبه فيه. وقال المتحدث باسم المنتخب الألماني، ينز غريتنر: "إنه تدريب وإجراء روتيني يحدث في أماكن أخرى مثل المطارات" فيما لم يبد طاقم العمل بالفندق أي تعليق. وحرص "المانشافت" على تأخير عودته للفندق بعد التدريب الذي خاضه الفريق الإثنين على ملعب "إستاد دو فرانس" بقيادة مديره الفني يواخيم لوف استعداداً لمباراة الفريق المرتقبة اليوم على نفس الملعب في مواجهة منتخب أيرلندا الشمالية بالجولة الثالثة الأخيرة من مباريات المجموعة الثالثة بالدور الأول لبطولة أمم أوروبا "يورو 2016" بفرنسا. وقال لوف مجدداً إنه يثق تماماً في الإجراءات الأمنية التي تطبقها اللجنة المنظمة. وأوضح "أشعر بالأمان" .