بيدرو يهدد بالانسحاب من المنتخب الإسباني و يثير غضب ديل بوسكي بيدرو يهدد بالانسحاب من المنتخب الإسباني و يثير غضب ديل بوسكي سيطرت حالة من التوتر على المنتخب الإسباني خلال استعداداته لمواجهة منتخب كرواتيا غداً الثلاثاء، بالجولة الأخيرة من منافسات المجموعة الرابعة ببطولة أمم أوروبا لكرة القدم (يورو 2016) المقامة حالياً بفرنسا، بعدما هدد بيدرو رودريغيز بالانسحاب من المنتخب وهو ما أثار غضب المدير الفني لـ"الماتادور" فيسنتي ديل بوكسي. وشارك بيدرو في دقائق قليلة مع المنتخب، وهو ما أثار حفيظته عندما قال للتليفزيون الإسباني اليوم الإثنين: "إذا لم أشاهد أي تطور، سيكون من الصعب أن أكون جزءاً من الفريق". وبعدها بقليل أتيحت له الفرصة لتوضيح تصريحاته ولكنه قال: "لا أندم على شيء. لم يكن هذا هجوماً على المدرب. إذا كان يجب علي أن أعتذر، خاصة للجماهير، سأعتذر". وكان المنتخب الإسباني، حامل اللقب، ضمن التاهل لدور الستة عشر ولكن يسعى لتصدر المجموعة ليواجه أحد الفرق التي صعدت كأحسن ثالث من مجموعة أخرى. ويبتعد المنتخب الإسباني بفارق نقطتين أمام كرواتيا، ويمكن لديل بوسكي أن يتصدر المجموعة بدون الاعتماد على بيدرو. وقال ديل بوسكي: "تحدثت معه. وقال لي أنه لا يريد أن يزعج أي شخص. عقله الباطن خدعه. قال شيئاً وعليه أن يتحمل عواقب ما قاله".