غوميز يقود ألمانيا للفوز على إيرلندا الشمالية و تصدر المجموعة أمام بولندا (فيديو) غوميز يقود ألمانيا للفوز على إيرلندا الشمالية و تصدر المجموعة أمام بولندا (فيديو) أحرز ماريو غوميز هدفاً في الشوط الأول ليقود ألمانيا للفوز 1-0 على إيرلندا الشمالية العنيدة والتأهل لدور الـ16 في صدارة المجموعة الثالثة اليوم الثلاثاء. وسيطرت ألمانيا بطلة العالم على المباراة التي أقيمت بإستاد بارك دي برينس، وصنعت العديد من الفرص حتى منحها غوميز النقاط الثلاث بتسديدة أبدلت اتجاهها من داخل منطقة الجزاء في الدقيقة 30. وتأهلت ألمانيا بـ7 نقاط من 3 نقاط متفوقة بفارق الأهداف على بولندا التي هزمت أوكرانيا 1-0 لتحتل المركز الثاني. واحتلت إيرلندا الشمالية المركز الثالث ولديها 3 نقاط، وقد تتأهل لأدوار خروج المهزوم ضمن أفضل 4 فرق في المركز الثاني رغم أن مصيرها ليس بين يديها الآن.