تركيا تنتفض أمام التشيك و تحيي آمالها في اليورو 2016 (فيديو) تركيا تنتفض أمام التشيك و تحيي آمالها في اليورو 2016 قاد هدفان من بوراك يلمظ وأوزان طوفان تركيا للفوز 2-صفر على جمهورية التشيك في بطولة اوروبا لكرة القدم 2016 يوم الثلاثاء لتحتل المركز الثالث في المجموعة الرابعة وتحافظ على آمالها في التأهل لأدوار خروج المهزوم. ورفع الفوز رصيد تركيا إلى ثلاث نقاط من ثلاث مباريات خلف كرواتيا واسبانيا. ويتعين عليها الانتظار الان حتى انتهاء دور المجموعات على أمل الصعود ضمن أفضل أربعة فرق في المركز الثالث. ووضع يلمظ المنتخب التركي في المقدمة في الدقيقة العاشرة بعدما أنهى بشكل جيد هجمة مرتدة قادها اردا توران وايمري مور في الزاوية الضيقة للحارس بيتر تشك. وأهدر المنتخب التشيكي العديد من الفرص للتعادل ودفع الثمن في منتصف الشوط الثاني حين أطلق طوفان تسديدة لا تصد في سقف الشبكة بعد أن أرسل سيلتشوك اينان ركلة حرة إلى منطقة الجزاء.