خطير.. الجزائر غير قادرة على دفع أجر مُدرب أجنبي لمُنتخبها الوطني! أخبارنا المغربية – عبد الرحيم القــاسمي أعلن الاتحاد الجزائري لكرة القدم أنه لم يتم توظيف أي مُدرب للمنتخب الوطني خلفاً للمُدرب الفرنسي كريستيان غوركوف الذي قدم استقالته أواخر مارس الماضي ؛لكون الجزائر غير قادرة على دفع أجر مُدرب أجنبي ،زاعماً أن " تقنيي المُستوى العالي ثمنهم باهض جدا". وقـال بيان الاتحاد الجزائري لكرة القدم، في موقعه على الانترنت، "لحد اليوم لم يتم تعيين أي مُدرب للمنتخب الجزائري الأول، تقنيو المستوى العالي ثمنهم باهض جداً، مسؤولو الاتحادية سيأخذون كامل وقتهم لإيجاد المدرب القادر على بلوغ الأهداف وهي كالتالي: على الأقل مكان في نصف نهائي كاس أمم إفريقيا-2017 وتأهل إلى كاس العالم -2018".