كريستيانو رونالدو ينفعل على مراسل برتغالي و يلقي "الميكروفون" في المياه (فيديو) كريستيانو رونالدو ينفعل على مراسل برتغالي و يلقي "الميكروفون" في المياه (فيديو) أثار قائد المنتخب البرتغالي لكرة القدم، كريستيانو رونالدو، الجدل مجدداً في البرتغال بسبب سلوكه بعدما ألقي صباح اليوم الأربعاء، بميكروفون "مايك" مراسل برتغالي في بحيرة. وخلال النزهة الصباحية لمنتخب "الدروع الخمسة"، حيث كانت الصحافة تحيط بهم دون حراسة أمنية، اقترب مراسل من كريستيانو لسؤاله حول ما إذا كان مستعدا للقاء اليوم أمام المجر بالجولة الأخيرة من منافسات المجموعة السادسة بكأس أمم أوروبا (يورو 2016) المقامة بفرنسا. ولم يجب نجم ريال مدريد الملقب بـ"الدون" على هذا السؤال كما أنه ألقى بـ"المايك" في بحيرة دون أن يلفظ بكلمة واحدة. والتقطت عدسات المصورين الموجودين واقعة إلقاء رونالدو لـ"مايك" مراسل صحيفة (كوريو دا مانها) البرتغالية في فرنسا، حيث كانت تبث كاميرات التليفزيون مباشرة النزهة الصباحية للمنتخب في محيط الفندق الذي يقيم فيه. وجاءت الواقعة قبل ساعات من مواجهة المجر الحاسمة من أجل تأهل البرتغال إلى ثمن نهائي أمم أوروبا، والتي لم يتمكن فيها "صاروخ ماديرا" حتى الآن من تسجيل أي هدف فضلاً عن إهداره ركلة جزاء. وبعد تعادلها بهدف أمام ايسلندا وسلبيا أمام النمسا، تحل البرتغال ثالثة بترتيب المجموعة السادسة برصيد نقطتين وهو نفس رصيد إيسلندا التي تبعد بفارق نقطتين عن المجر، متصدرة المجموعة حالياً والتي ضمنت التأهل. وتحتاج البرتغال إلى تحقيق التعادل أمام المجر اليوم لتضمن تأهلها لثمن النهائي، علماً بأن الفوز سيجعلها تقفز لصدارة المجموعة.