كريستيانو يحقق 4 ارقام قياسية دفعة واحدة كريستيانو يحقق 4 ارقام قياسية دفعة واحدة واصل النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو تحطيم الارقام القياسية، اذ دخل النجم البرتغالي التاريخ من اوسع ابوابه في ختام مباريات دور المجموعات ضد المجر. وسجل كريستيانو رونالدو ثنائية في مرمى المجر (3ـ3)، ليقود منتخب بلاده لتجنب الهزيمة و مرافقة ايسلندا و المجر الى الدور الثاني كأحد افضل المنتخبات التي احتلت المركز الثالث. وحطم النجم البرتغالي 4 ارقام قياسية وكانت كالتالي: ـ كريستيانو لعب ضد المجر مباراته الـ17 في كأس امم اوروبا ليُصبح اكثر لاعب مشاركة في تاريخ البطولة. ـ كريستيانو اصبح هو ثاني اكثر لاعب في تاريخ البرتغال يصنع اهداف في اليورو بـ 4 اسيست خلف فيجو الذي يملك 5 اسيست. ـ اصبح اكثر لاعب يساهم بشكل مباشر في الأهداف في تاريخ اليورو(7 اهداف و4 اسيست). ـ كريستيانو رونالدو هو اول لاعب في التاريخ يسجل مع منتخب بلاده في 7 بطولات كبرى متتالية. البطولات التي سجل فيها كريستيانو رونالدو: يورو 2004، مونديال 2006، يورو 2008، مونديال 2010، يورو 2012، مونديال2014، يورو 2016. ـ كريستيانو رونالدو اول لاعب يُسجل في اربع نسخ مختلفة لكأس امم اوروبا (2004ـ2008ـ2012ـ2016). يذكر ان كريستيانو (8 اهداف) في اليورو على بعد هدف واحد من تحطيم رقم الهداف التاريخي للبطولة بلاتيني (9 اهداف).