يورو 2016 .. ايسلندا تهزم النمسا و تحقق تأهلا تاريخيا لدور الثمن يورو 2016 .. ايسلندا تهزم النمسا و تحقق تأهلا تاريخيا لدور الثمن انتزع منتخب أيسلندا تأهلا تاريخيا إلى دور الستة عشر لبطولة كأس الأمم الأوروبية لكرة القدم (يورو 2016) المقامة حاليا بفرنسا، بعدما فاز 2 / 1 على منتخب النمسا في الجولة الثالثة الأخيرة بالمجموعة السادسة للدور الأول للبطولة التي شهدت أيضا تعادل البرتغال مع المجر 3 / 3 اليوم الأربعاء. وارتفع رصيد منتخب أيسلندا، الذي يشارك للمرة الأولى في تاريخه بالبطولة، إلى خمس نقاط ليحتل المركز الثاني في ترتيب المجموعة بفارق الأهداف خلف المجر (المتصدرة). في المقابل، ودع المنتخب النمساوي البطولة، بعدما تذيل ترتيب المجموعة برصيد نقطة واحدة. وبادر المنتخب الأيسلندي بالتسجيل في الدقيقة 18 عن طريق جون داوي بوفارسون، قبل أن يسجل البديل أليساندرو شوبف التعادل للنمسا في الدقيقة 60، ليعوض ركلة الجزاء التي أهدرها زميله أليكسندر دراجوفيتش في الدقيقة .37 وفي الدقيقة الرابعة من الوقت المحتسب بدلا من الضائع للشوط الثاني، أضاف أرنور إنجفي تروستاسون الهدف الثاني لأيسلندا التي اقتنصت انتصارها الأول في تاريخ مشاركتها بالبطولة.