الولايات المتحدة تستعين ب"كراطة أوزين" لإتمام نصف نهائي كوبا أميريكا أخبارنا المغربية : المهدي الوافي وجد منظمو منافسات كوبا أميريكا المقامة حاليا على ملاعب الولايات المتحدة الأمريكية أنفسهم يوم أمس في ورطة حقيقية بعدما ضرب إعصار قوي الملعب الذي تجرى عليه مباراة نصف النهاية التي جمعت بين التشيلي وكولومبيا مما حول الملعب إلى بركة مائية كبيرة بسبب التساقطات المطرية الطوفانية. المسؤولون ومع ضرورة إكمال مجريات الشوط الثاني من اللقاء وبعد انتظار دام لأزيد من ساعتين، اضطروا إلى الاستعانة ب"كراطات أوزين" من أجل إخلاء أرضية الملعب من البرك المائية ليصبح بالإمكان مواصلة اللقاء. فبعد أن أصبح استعمال الكراطة متعارفا به عاليا، هل على الصحافة الوطنية أن تقدم اعتذارها للوزير المقال محمد أوزين ؟