بالفيديو : تشيلي تفوز على كولومبيا و تتأهل إلى النهائي في مباراة دامت أزيد من 4 ساعات بالفيديو : تشيلي تفوز على كولومبيا و تتأهل إلى النهائي في مباراة دامت أزيد من 4 ساعات تأهل منتخب الشيلي فجر اليوم إلي نهائي كوبا أمريكا بعد تغلبه في مباراة غريبة الأطوار على كولومبيا 2-0. إنطلقت على الساحة الواحدة ليلا و إستكملت على الساعة الخامسة و الربع صباحا بسبب تهاطل الأمطار بغزارة في ملعب المباراة بشيكاغو مما إستوجب عدم بداية الشوط الثاني في وقته . و عند العودة للفترة الثانية حافظ زملاء فيدال على ثنائية الشوط الاول التي سجلها كل من شارليز ارانغويز في دقيقة 7 و خوسي فوزاليند في الدقيقة 11 . و ستضرب بذلك الشيلي موعدا مع المنتخب الأرجنتيتني الذي حصد بدوره بطاقة التأهل إلى المباراة النهائية عقب تجاوزه المنتخب المضيف الولايات المتحدة الأمريكية .