يورو 2016 .. البرتغال تتأهل دون انتصار و تواجه كرواتيا في دور الثمن (فيديو) يورو 2016 .. البرتغال تتأهل دون انتصار و تواجه كرواتيا في دور الثمن استعاد نجم كرة القدم البرتغالي كريستيانو رونالدو ذاكرة التهديف بثنائية ليقود منتخب بلاده إلى الدور الثاني (دور الـ16) في بطولة كأس الأمم الأوروبية (يورو 2016)، المقامة حالياً في فرنسا بتعادله 3-3 مع نظيره المجري اليوم الأربعاء في الجولة الثالثة الأخيرة من مباريات المجموعة السادسة بالدور الأول للبطولة. ولحق المنتخبان بقافلة المتأهلين إلى الدور الثاني بعدما رفع المنتخب المجري رصيده إلى 5 نقاط في صدارة المجموعة، ورفع المنتخب البرتغالي رصيده إلى 3 نقاط في المركز الثاني، فيما تقدم نظيره الآيسلندي إلى المركز الثاني برصيد 5 نقاط وبفارق الأهداف فقط خلف المنتخب المجري. وبهذا تأهل المنتخب البرتغالي للدور الثاني بعدما أصبح ضمن أفضل 4 منتخبات من بين المنتخبات التي تحتل المركز الثالث في المجموعات الـ6، إذ يتقوق على نظيريه الألباني في المجموعة الأولى والتركي في المجموعة الرابعة من حيث الفارق في الأهداف. وبهذا ودع المنتخب الألباني البطولة رسمياً فيما ينتظر المنتخب التركي نتائج المباراتين الأخيرتين في هذا الدور في وقت لاحق ضمن منافسات المجموعة الخامسة. وانتهى الشوط الأول بتعادل الفريقين 1-1 إذ تقدم المنتخب المجري بهدف سجله زولتان جيرا في الدقيقة 19 وتعادل لويس ناني للبرتغال في الدقيقة 42. وفي الشوط الثاني، تقدم المنتخب المجري مجدداً مرتين بهدفين سجلهما بالاز دزودجاك في الدقيقتين 47 و55 وتعادلت البرتغال في المرتين بهدفين لرونالدو في الدقيقتين 50 و62.