يورو 2016: أيرلندا تطيح بالأتزوري و تتأهل لدور الثمن يورو 2016: أيرلندا تطيح بالأتزوري و تتأهل لدور الثمن أكمل منتخب أيرلندا عقد المتأهلين إلى دور الـ16 لبطولة كأس أمم أوروبا لكرة القدم 2016 الجارية حالياً بفرنسا، عقب فوزه الثمين والمتأخر 1-0 على نظيره الإيطالي في الجولة الثالثة الأخيرة بالمجموعة الخامسة اليوم الأربعاء، والتي شهدت أيضاً فوز بلجيكا على السويد بالنتيجة ذاتها. ورفع منتخب أيرلندا، الذي حقق انتصاره الأول في بطولات اليورو منذ نسخة البطولة عام 1988 بألمانيا الغربية، رصيده إلى 4 نقاط، ليحتل المركز الثالث، ويصبح ضمن أفضل 4 منتخبات تحصل على هذا الترتيب في المجموعات الـ6. في المقابل، ظل منتخب إيطاليا، الذي خاض المباراة بلاعبيه البدلاء عقب ضمان تأهله للأدوار الإقصائية، في صدارة المجموعة برصيد 6 نقاط، متفوقا بفارق المواجهات المباشرة على نظيره البلجيكي، صاحب المركز الثاني، والمتساوي معه في نفس الرصيد. وتقمص روبي برادي دور البطولة في المباراة بعدما سجل هدف منتخب أيرلندا الوحيد قبل النهاية بـ5 دقائق، ليحطم آمال المنتخب التركي، صاحب المركز الثالث في المجموعة الرابعة، في التأهل للدور الثاني ضمن أفضل 4 ثوالث.