برنامج مباريات دور الـ 16 في بطولة أمم أوروبا 2016 برنامج مباريات دور الـ 16 في بطولة أمم أوروبا 2016 قائمة بالمنتخبات المتأهلة لدور الـ16 لبطولة كأس أمم أوروبا لكرة القدم (يورو 2016) الجارية حالياً بفرنسا، مع ختام مباريات الدور الأول للبطولة، طبقاً لترتيب هذه الفرق في كل مجموعة: المجموعة الأولى : فرنسا - سويسرا المجموعة الثانية : ويلز - إنجلترا - سلوفاكيا المجموعة الثالثة : ألمانيا - بولندا - أيرلندا الشمالية المجموعة الرابعة : كرواتيا - أسبانيا المجموعة الخامسة : إيطاليا - بلجيكا - أيرلندا المجموعة السادسة : المجر -أيسلندا - البرتغال و في ما يلي برنامج مباريات دور الـ 16 : السبت 25 يونيو 2016 : سويسرا - بولندا .. الساعة 13.00 ويلز - إيرلندا الشمالية .. الساعة 16.00 كرواتيا - البرتغال .. الساعة 19.00 الأحد 26 يونيو 2016 فرنسا - إيرلندا .. الساعة 13.00 ألمانيا - سلوفاكيا .. الساعة 16.00 المجر - بلجيكا .. الساعة 19.00 الاثنين 27 يونيو 2016 إيطاليا - أسبانيا .. الساعة 16.00 إنجلترا - أيسلندا .. الساعة 19.00