قرعة مونديال 2018 .. المنتخب المغربي يتفادى عرب أفريقيا و يسقط في مجموعة حارقة قرعة مونديال 2018 .. المنتخب المغربي يتفادى عرب أفريقيا و يسقط في مجموعة حارقة أخبارنا المغربية أقيمت قبل قليل بمقر الاتحاد الافريقي لكرة القدم بالقاهرة قرعة الدور الثالث من تصفيات أفريقيا المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 بروسيا. و تفادى المنتخب المغربي المنتخبات العربية في هذه القرعة ، لكنه سقط في مجموعة حارقة رفقة منتخب كوت ديفوار حامل لقب الكان الى جانب الغابون و مالي . و تم تقسيم المنتخبات العشرون على خمس مجموعات تضم كل مجموعة 4 منتخبات ويتأهل أول كل مجموعة للنهائيات. المجموعة 1: تونس- ليبيا- الكونغو الديموقراطية-غينيا المجموعة 2: زامبيا- الكامرون- الجزائر-نيجيريا المجموعة 3: الغابون - مالي- كوت ديفوار- المغرب المجموعة 4: السنغال - جنوب أفريقيا- بوركينافاصو- كاب فيردي المجموعة 5: غانا -مصر - الكونغو- أوغندا و كان تصنيف منتخبات أفريقيا قبل القرعة على النحو التالي : المستوى الاول : الجزائر – ساحل العاج – غانا – السنغال – تونس المستوى الثاني : مصر – كاب فيردي – نيجيريا – الكونغو الديمقراطية – مالي . المستوى الثالث : الكونغو – الكاميرون – غينيا – جنوب أفريقيا – المغرب . المستوى الرابع : أوغندا – بوركينا فاسو – زامبيا – الغابون – ليبيا .