فضيحة تلاعب في النتائج تهدد الليغا الإسبانية فضيحة تلاعب في النتائج تهدد الليغا الإسبانية إتهم لاعب غرناطة الاسباني خوسي غيريرو رئيس الفريق كيكي بينا بأنه طلب منه دفع الأموال لصالح فريق لاس بالماس من أجل تمرير نتيجة إحدى المباريات الموسم الماضي, وذلك بعد أيام قليلة من إعلان قدوم المدرب باكوخيميز لتدريب النادى. هذه المزاعم تتعلق بمباراة في المرحلة ال36 والتي فاز بها غرناطة 3-2. واتهم رئيس الفريق بدفع مبلغ 600 ألف اورو من أجل التلاعب بنتيجة المباراة بعدما اشتعل الصراع في منطقة الهبوط ضمن الليغا الإسبانية مع نهاية الموسم. و قرر اللاعب غيريرو فضح الأمر بعدما تلقى وعائلته تهديدات من رئيس النادي. و قال غيريرو فى تصريحات صحفية: "بينا طلب مني أن أدفع 600 ألف يورو لصالح لاس بالماس بعد فوز غرناطة. لا أستطيع التحدث كثيرا عن التهديدات لكن كيكي بينا خطير للغاية". و رغم هذه المعلومات, أكد غيريرو بأنه يتوقع أن ينفي بينا هذه الأمور وبأنه قرر فضحه بعدما تخلف النادي عن دفع مستحقاته.