الاتحاد الأرجنتيني يرد على اتهامات ميسي الاتحاد الأرجنتيني يرد على اتهامات ميسي أصدر الاتحاد الأرجنتيني لكرة القدم بياناً يبرئ فيه نفسه من واقعة تأخير رحلة الطيران التي سافر على متنها المنتخب الأرجنتيني من هيوستن إلى نيو جيرسي استعداداً لمواجهة منتخب تشيلي في المباراة النهائية لبطولة كأس أمم أمريكا الجنوبية (كوبا أمريكا 2016) المقامة حالياً في الولايات المتحدة. وكان تأخير الرحلة أثار غضب ليونيل ميسي نجم وقائد المنتخب الأرجنتيني ودفعه لانتقاد الاتحاد، ولكن الاتحاد الأرجنتيني برأ نفسه وأكد أن التأخير كان نتيجة لظروف الطقس. وذكر الاتحاد الأرجنتيني في بيانه "يؤكد الاتحاد الأرجنتيني أن الرحلة التي نقلت الفريق إلى نيو جيرسي تأخرت في إقلاعها من هيوستن بسبب الأحوال الجوية". وقبلها بدقائق، أكد ميسي أن إدارة الاتحاد الأرجنتيني "كارثة" معرباً عن ضيقه وإنزعاجه من تأخر إقلاع الرحلة، وذكر ميسي عبر حسابه على إنستغرام "مرة أخرى ننتظر في الطائرة... هذا الاتحاد الأرجنتيني ياله من كارثة !!!!". ونشر ميسي هذا التعليق برفقة صورة له في الطائرة وهو يجلس إلى جوار زميله المهاجم سيرجيو أغويرو ويظهر عليه الاستياء والضيق. وإلى جانب تأكيداته على أن تأخير إقلاع الرحلة ناجم عن الظروف الجوية، حاول الاتحاد الأرجنتيني أن ينأى بنفسه أكثر عن المسؤولية في هذه الأمور وأكد في بيانه أن جداول الرحلات الخاصة بالمنتخبات المشاركة في البطولة أمر من اختصاص منظمي البطولة في الولايات المتحدة. ويتطلع المنتخب الأرجنتيني للفوز باللقب في البطولة الحالية بعد خسارته في نهائي كأس العالم 2014 بالبرازيل أمام المنتخب الألماني 0-1 ثم خسارته أمام المنتخب التشيلي في نهائي كوبا أمريكا 2015. وإذا توج ميسي ورفاقه باللقب الأحد المقبل، سيكون اللقب الأول لـ"التانغو" الأرجنتيني في البطولات الكبيرة منذ 23 عاماً، وبالتحديد منذ فوزه بلقب كوبا أمريكا 1993.