استبعاد وفاق سطيف من دوري أبطال أفريقيا استبعاد وفاق سطيف من دوري أبطال أفريقيا استبعد الاتحاد الأفريقي لكرة القدم وفاق سطيف الجزائري من دوري أبطال أفريقيا أمس الخميس، بعد شغب جماهيره في مباراة ضد ماميلودي صن داونز، مما تسبب في إيقافها قبل نهايتها. وقال الاتحاد الأفريقي على موقعه الإلكتروني إن مراقبي المباراة أشاروا إلى اقتحام الجماهير ملعب المباراة بالإضافة إلى إلقاء حجارة وألعاب نارية مما أدى إلى إصابة بعض المشجعين وأفراد الأمن. وكان صن دوانز متقدماً 2-0 في ذلك الوقت. وقرر الاتحاد الأفريقي "اعتبار وفاق سطيف خاسراً واستبعاده من البطولة بالإضافة إلى إمكانية تعرضه لعقوبات أخرى بواسطة لجنة الانضباط". وأشار الاتحاد الأفريقي إلى أن المجموعة الثانية ستضم الآن ثلاثة فرق هي الزمالك بطل مصر وإنيمبا النيجيري وصن داونز الجنوب أفريقي على أن يتأهل فريقان إلى الدور نصف النهائي. وفاز الزمالك خارج ملعبه 1-0 على إنيمبا في الجولة الافتتاحية ليتصدر المجموعة بينما لا يملك صن داونز أي نقاط.