النيران الصديقة تمنح ويلز تأهلا تاريخيا الى ربع نهائي يورو 2016 (فيديو) النيران الصديقة تمنح ويلز تأهلا تاريخيا الى ربع نهائي يورو 2016 أخبارنا المغربية ـ ع. الوزاني تأهل منتخب ويلز لأول مرة في تاريخه لربع نهائي بطولة كأس امم اوروبا لكرة القدم المقامة حاليا في فرنسا ، بعد فوزه اليوم السبت على جاره منتخب ايرلندا الشمالية ، بهدف لصفر، على ملعب حـديقة الأمراء في ثاني مباريات دور الـ16 . و سجل غاريث مكاولي هدفا في مرماه في الدقيقة 75 مهديا بذلك التأهل لأصدقاء النجم غاريث بيل ، ليواجهوا الفائز من مباراة المجر و بلجيكا يوم الجمعة 1 يوليوز 2016.