أقوى رجل في العالم يسخر من رونالدو! أقوى رجل في العالم يسخر من رونالدو! لم تمر التصريحات التي صدرت عن النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو والتي قلل فيها من المنتخب الأيسلندي، مرور الكرام عند الأيسلندي ماجنوس فير ماجنوسون المتوج سابقًا بلقب أقوى رجل في العالم، الذي رد بسخرية على تصريحات نجم نجوم ريال مدريد. ووصف رونالدو المنتخب الأيسلندي بعد المباراة التي جمعت بينهما وانتهت بالتعادل 1/1 في بطولة الأمم الأوروبية بأنه منتخب صاحب «عقلية ضيقة، وكل ما يفعله هو التكتل داخل المنطقة»، لكن ماجنوس وجد الفرصة في الرد على رونالدو بعد نجاح أيسلندا في إنهاء المجموعة في المركز الثاني متفوقة على البرتغال التي تأهلت لدور الـ16 من بين أفضل الفرق صاحبة المركز الثالث. ونشر ماجنوس صورة للترتيب النهائي للمجموعة عبر حسابه الرسمي على موقع فيسبوك للتواصل الاجتماعي، وعلق عليها قائلاً «عزيزي كريستيانو رونالدو، عندما قلت أن أيسلندا لن تفعل شيئًا، أراهن أنك لم تكن تتوقع كيف سيكون ترتيب المجموعة في النهاية. عليك النظر جيدًا لنفسك، فأنت مغرور وأناني». جدير بالذكر أن أيسلندا ستواجه إنجلترا في دور الـ16، في حين تلتقي البرتغال في نفس الدور بكرواتيا المتألقة. عن موقع جول