الدنيا دوارة .. مقاضاة "بي إن سبورتس" بسبب "قرصنة" قرعة تصفيات أفريقيا الدنيا دوارة .. مقاضاة "بي إن سبورتس" بسبب "قرصنة" قرعة تصفيات أفريقيا أخبارنا المغربية ـ متابعة بسبب إذاعتها مراسم قرعة قارة أفريقيا لتصفيات مونديال روسيا 2018، اليوم الجمعة، هاجمت شركة "بريزنتيشن سبورت" صاحبة حقوق البث قنوات "بي إن سبورت" القطرية . و اعتبرت أن الامر يشكل انتهاكا لحقوق الشركة التي باعت الحقوق لـ5 قنوات ، و يتعلق الامر بـ "أون تي في" و"النيل للرياضة" المصريتين، و"النهار" الجزائرية، و"الثالثة" المغربية، و"أبوظبي الرياضية" الاماراتية. و أصدرت شركة "بريزنتيشن سبورت" بيانا، نقلته صحيفة اليوم السابع المصرية، جاء فيه : "فوجئت شركة بريزنتيشن سبورت صاحبة الحقوق الحصرية لحفل قرعة قارة أفريقيا لتصفيات دور المجموعات لبطولة كأس العالم 2018، بتجاوز قنوات "بي إن سبورت" لهذه الحقوق، وبثها لمراسم القرعة على الهواء مباشرة، مخالفة بذلك العقد الذي تم توقيعه بين شركتنا والاتحاد الأفريقي لكرة القدم (كاف)". و تابع البيان "تعلن بريزنتيشن سبورت تمسكها بكافة حقوقها، واتخاذ كافة الإجراءات التي تراها مناسبة للحفاظ علي حقوقها". و قال المدير التنفيذي لشركة "بريزنتيشن سبورت" ، إن ما قامت به قنوات "بي إن سبورت" يعتبر انتهاكا للحقوق وقرصنة متعمدة على حقوق الغير، مبرزا أنها لم تحترم التعاقدات، خاصة وأن هناك تعاقدا بين بريزنتيشن والاتحاد الأفريقي ينص على أحقية الشركة فى تسويق حقوق حفل قرعة تصفيات المونديال حصرياً. و أضاف أن "بي إن سبورت" سبق واشتكت الاتحاد المصري لكرة القدم إلى "كاف" بسبب إذاعة مباراة مصر وغانا فى تصفيات مونديال 2014، ما أدى إلى تغريم مصر حينئذ مليوني دولار لصالح "بي إن"، لذا فإن بريزنتيشن سبورت ستتخذ كافة الإجراءات القانونية حيال القناة سواء في "كاف" أو الجهات المختصة بالتقاضي فى حقوق الرعاية فى فرنسا.