خليفة "الاخطبوط بول" تتوقع فوز هذا المنتخب بكأس أوروبا 2016 !! خليفة "الاخطبوط بول" تتوقع فوز هذا المنتخب بكأس أوروبا 2016 !! في العامين 2008 و2010، سرق الاخطبوط بول المشهد بتوقعاته، لقي الأخطبوط بول اهتمامًا إعلاميًا كبيرًا على المستوى العالمي نظرًا لتوقعه الصحيح للفائزين في مباريات كرة القدم، خصوصًا التي يكون منتخب ألمانيا لكرة القدم طرفًا فيها. أيضاً نجح الأخطبوط بول في توقع المنتخب الفائز في نهائي كأس العالم لكرة القدم 2010 وهو ما حصل بالفعل، عندما تغلب منتخب أسبانيا على منتخب هولندا بنتيجة 1-0، حيث مال الأخطبوط إلى الصندوق الذي يحمل علم منتخب أسبانيا. لكن بعد وفاة الاخطبوط بول عام 2010 هل ينجح "حيوان آخر" بخلافته؟ في اليورو 2016، اتجهت الانظار الى حديقة شتوتغارت للحيوانات، حيث قامت "الفيلة زيلا" بتوقع فوز إيرلندا الشمالية بلقب اليورو!!! توقع صادم لكنّ إيرلندا الشمالية مستمرة في البطولة فهل تنجح وتسرق الاضواء من "الاخطبوط بول"؟ . عن (يوروسبورت)