كولومبيا ثالثة في كوبا أمريكا على حساب الولايات المتحدة (فيديو) كولومبيا ثالثة في كوبا أمريكا على حساب الولايات المتحدة (فيديو) أحرزت كولومبيا المركز الثالث في كوبا أمريكا بفوزها على الولايات المتحدة المضيفة 1-0 في أريزونا الأحد 26 يونيو/حزيران. وسجل كارلوس باكا هدف الفوز في الدقيقة 31. وتستضيف الولايات المتحدة البطولة في الذكرى المئوية لتأسيس اتحاد أميركا الجنوبية، وقد شارك فيها 16 منتخبا للمرة الأولى. وتلتقي تشيلي حاملة اللقب مع الأرجنتين وصيفتها فجر الاثنين في المباراة النهائية في إعادة لنهائي النسخة الماضية. وكان المنتخبان الكولومبي والأمريكي التقيا في المباراة الافتتاحية للبطولة وفاز الأول أيضا 2-0 في 3 يونيو/حزيران الحالي في سانتا كلارا. وحققت الولايات المتحدة 3 انتصارات متتالية عقب خسارتها أمام كولومبيا (تغلبت على كوستاريكا 4-0 والبارغواي 1-0 والإكوادور 2-1)، وبلغت دور الأربعة لكوبا أمريكا للمرة الثانية في تاريخها، لكنها تعرضت لهزيمة مذلة أمام الارجنتين ونجمها ليونيل ميسي برباعية نظيفة في نصف النهائي. في المقابل، يعتبر المركز الثالث أفضل نتيجة لكولومبيا في البطولة منذ تتويجها باللقب للمرة الأولى والأخيرة في تاريخها عندما استضافتها عام 2001. وكان المنتخب الكولومبي بقيادة مدربه الأرجنتيني خوسيه بيكرمان خسر أمام تشيلي في نصف النهائي 0-2.