النجم جورج ويا يكشف عن المنتخبات التي يرشحها للتأهل الى كأس العالم 2018 النجم جورج ويا يكشف عن المنتخبات التي يرشحها للتأهل الى كأس العالم 2018 أخبارنا المغربية ـ متابعة كشف الأسطورة الليبيرية جورج ويا عن ترشيحاته بخصوص الدور الحاسم في المنطقة الأفريقية المؤهل الى كأس العالم - روسيا 2018. و أكد ويا في تصرحات اعلامية ، أنه يرشح بالدرجة الأولى منتخبات تونس و المغرب و السنغال و غانا للصعود الى نهائيات كأس العالم. و أضاف النجم الأفريقي أن الفوز في المباراة الأولى سيشكل مفتاح التأهل في هذا الدور الحاسم الذي سينطلق شهر أكتوبر المقبل ، و سيمنح حظوظا أوفر للمنتخبات من أجل مناقشة باقي المباريات في وضع مريح.