تعيين مدرب جديد للمنتخب الجزائري تعيين مدرب جديد للمنتخب الجزائري أعلن الاتحاد الجزائري لكرة القدم، اليوم الأحد، عن التوصل إلى اتفاق مع الصربي ميلوفان رايفاتش لتدريب المنتخب، خلفاً للفرنسي كريستيان جوركوف. وقال الاتحاد في بيان بموقعه الإلكتروني، إن رئيسه محمد روراوة اتفق مع المدرب الصربي على قيادة الفريق في تصفيات كأس العالم 2018 المقررة في روسيا، حيث أوقعته القرعة في مجموعة صعبة تضم أيضاً الكاميرون، زامبيا، ونيجيريا. كما تأهلت الجزائر إلى نهائيات كأس أمم أفريقيا 2017 المقررة في الغابون. وأضاف الاتحاد "رايفاتش سيكون حاضراً في الجزائر بداية من منتصف يوليو (تموز) المقبل، للإعلان الرسمي عن تعيينه". وقاد رايفاتش (62 عاماً) غانا لبلوغ دور ربع النهائي في كأس العالم 2010، كما أشرف على تدريب منتخب قطر، والأهلي السعودي.