فرنسا إلى ربع نهائي يورو 2016 بفضل غريزمان (فيديو) فرنسا إلى ربع نهائي يورو 2016 بفضل غريزمان نجح منتخب فرنسا في تحويل تأخره بهدف أمام ايرلندا إلى الفوز2-1 اليوم الأحد، ليصعد إلى دور الثمانية لبطولة كأس الأمم الأوروبية لكرة القدم (يورو 2016). ويدين المنتخب الفرنسي بالفضل في هذا الفوز لإنطوان غريزمان مهاجم أتلتيكو مدريد الإسباني، والذي سجل هدفي الفوز في الشوط الثاني. وتقدم منتخب إيرلندا بهدف من ركلة جزاء عن طريق روبي برادي بعد مرور دقيقة واحدة و59 ثانية ليصبح ثاني أسرع هدف في تاريخ كأس الأمم الأوروبية، حيث يحمل دميتري كيريشينكو الرقم القياسي لأسرع هدف في تاريخ كأس أمم أوروبا، عندما سجل هدفاً لبلاده روسيا بعد مرور دقيقة واحدة وسبع ثوان خلال الفوز على اليونان 2-1 في يورو 2004. وأدرك غريزمان التعادل لفرنسا في الدقيقة 58، ثم عاد بعد ثلاث دقائق فقط وسجل الهدف الثاني له ولبلاده. ولعب منتخب إيرلندا بعشرة لاعبين منذ الدقيقة 66 بعد طرد شان دوفي. ويلتقي منتخب فرنسا في دور الثمانية مع الفائز من المواجهة الأخرى في دور الستة عشر والتي تجمع ين إنجلترا وإيسلندا غداً الإثنين. وتأهلت فرنسا من صدارة المجموعة الأولى برصيد سبع نقاط ولم تتلق في الدور الأول سوى هدف واحد، بينما صعد منتخب إيرلندا كواحد من أفضل أربعة منتخبات احتلت المركز الثالث في المجموعات الست. وتعد المباراة بمثابة إعادة لمواجهة الفريقين المثيرة للجدل في الملحق الفاصل المؤهل لنهائيات كأس العالم 2010، والتي كانت حسمت لصالح فرنسا بهدف احتسب رغم وجود لمسة يد من تيري هنري.