يورو 2016: البرتغال إلى ربع النهائي على حساب كرواتيا (فيديو) يورو 2016: البرتغال إلى ربع النهائي على حساب كرواتيا عبر المنتخب البرتغالي إلى دور ربع النهائي لبطولة "يورو 2016"، بعدما حقق انتصاراً بشق الأنفس وتغلب على نظيره الكرواتي 1-0، في دور 16 للبطولة على ملعب "بولارت" بمدينة لنس، في مباراة استمرت لوقت إضافي. وظل التعادل السلبي قائماً بين الفريقين طوال 116 دقيقة، ثم استطاع البديل ريكاردو كواريزما من تسجيل الهدف الحاسم قبل ثلاث دقائق من نهاية الشوط الإضافي الثاني. وتلتقي البرتغال في دور ربع النهائي، الخميس المقبل، المنتخب البولندي الذي تأهل بالفوز على نظيره السويسري 5-4 بضربات الجزاء الترجيحية.