يورو 2016: ألمانيا الى ربع النهائي لملاقاة الفائز في قمة اسبانيا وايطاليا (فيديو) يورو 2016: ألمانيا الى ربع النهائي لملاقاة الفائز في قمة اسبانيا وايطاليا تأهل منتخب ألمانيا إلى دور الثمانية ببطولة أمم أوروبا لكرة القدم (يورو 2016) المقامة حاليا بفرنسا بتغلبه على سلوفاكيا 3-0 اليوم الأحد في دور الستة عشر من المسابقة. وينتظر أن يلتقي المنتخب الألماني في دور الثمانية مع الفائز من المباراة التي ستجمع بين المنتخبين الإسباني والإيطالي غداً الإثنين. وأنهى المنتخب الألماني الشوط الأول متقدماً بهدفين نظيفين سجلهما جيروم بواتينغ وماريو جوميز في الدقيقتين السابعة و41، علماً بأن مسعود أوزيل أضاع ضربة جزاء في الدقيقة 13. وفي الشوط الثاني أضاف جوليان دراكسلر الهدف الثالث للمنتخب الألماني في الدقيقة 63. وبتلك النتيجة ثأر المنتخب الالماني من هزيمته أمام المنتخب السلوفاكي 1-3 في مايو(أيار) في مباراة ودية جمعتهما استعدادا للبطولة. وصعد المنتخب الألماني لهذا الدور بعدما تصدر المجموعة الثالثة برصيد سبع نقاط حصدها من الفوز على أوكرانيا 2-0 والتعادل سلبياً مع بولندا والفوز على إيرلندا الشمالية 1-0. فيما صعد المنتخب السلوفاكي لهذا الدور كأحد أفضل المنتخبات الأربعة التي احتلت المركز الثالث حيث احتل هذا المركز في المجموعة الثانية برصيد أربع نقاط حيث خسر من ويلز 1-2 وفاز على روسيا 2-1 وتعادل مع إنجلترا سلبياً.