ايطاليا تحقق أول فوز على اسبانيا منذ 22 سنة و تجردها من لقب أمم أوروبا (فيديو) ايطاليا تحقق أول فوز على اسبانيا منذ 22 سنة و تجردها من لقب أمم أوروبا أخبارنا المغربية ـ ع. الوزاني أقصي المنتخب الاسباني حامل لقب النسختين السابقتين من كأس أمم أوروبا 2008 و 2012 ، من يورو 2016 على يد نظيره الايطالي المتفوق بحصة هدفين لصفر في مباراة جرت بعد عصر اليوم الاثنين بملعب سان دوني لحساب دور الثمن . و تقدم الأتزوري بهدف مدافع اليوفي كيلني (د33) ثم أحرز المهاجم غراتزيانو بيلي هدف الخلاص في الوقت بدل الضائع . و يلاقي المنتخب الايطالي نظيره الألماني يوم السبت المقبل بمدينة بوردو في اطار دور الربع. يذكر أن آخر فوز للطاليان أمام الماتادور الاسباني يعود الى مونديال 1994 بالولايات المتحدة .