8 مصابين في انفجار قنبلة أثناء مشاهدة مباراة إسبانيا وإيطاليا 8 مصابين في انفجار قنبلة أثناء مشاهدة مباراة إسبانيا وإيطاليا أصيب ما لا يقل عن ثمانية أشخاص في انفجار وقع بسبب إلقاء قنبلة على حانة في كوالالمبور، عاصمة ماليزيا، حيث كانوا يشاهدون إحدى مباريات بطولة أمم أوروبا "يورو 2016". ووقع الانفجار في حانة كان يشاهد فيها نحو 20 شخصاً مباراة إيطاليا وإسبانيا، وينتظرون متابعة لقاء إنجلترا وإيسلندا. وذكرت صحيفة ذي ستار المحلية اليوم، أن الشرطة أوضحت أن الهجوم ليس ذي طابع إرهابي، وتم فتح تحقيق للوقوف على ملابساته. وقال نائب رئيس الشرطة المحلية، عبد الرحيم جعفر، إن الاعتداء قد يكون ناجماً عن ثأر شخصي أو تناحر بين عصابتين في المنطقة.