كاسياس يعتزل على طريقة "رامبو" كاسياس يعتزل على طريقة "رامبو" ألمح قائد المنتخب الإسباني إيكر كاسياس إلى اعتزاله اللعب دولياً برسالة غامضة على مواقع التواصل الاجتماعي، شكر فيها الجمهور ونشر معها مشهد لرحيل رامبو في الجزء الثاني من الفيلم الذي يحمل نفس الاسم للممثل سيلفستر ستالون. يقول رامبو في المشهد الذي اختاره كاسياس "لا أعرف أين سأذهب، ولكني سأذهب". وودع المنتخب الإسباني بطولة أوروبا دون أن يشارك كاسياس ولو دقيقة في هذه النسخة بعد خسارته في ربع النهائي 0-2 أمام إيطاليا. وكتب كاسياس (35 عاماً)، مع المشهد الذي نشره على حسابه في تويتر "فخور بالشعور بالحب من الناس.. اليوم ودائماً كلنا مع المنتخب الإسباني".