باريس سان جرمان يعين اوناي ايمري مدربا جديدا باريس سان جرمان يعين اوناي ايمري مدربا جديدا أعلن نادي باريس سان جرمان، رسميا اليوم الثلاثاء، تعيين الإسباني أوناي ايمري مدربا للفريق خلفا للوران بلان المقال من منصبه. وأعلن نادي العاصمة الفرنسية، على وسائل التواصل الاجتماعي، أن ايمري ارتبط بعقد حتى عام 2018. وقال ايمري (44 عاما)، بهذه المناسبة، "أشعر بفخر لتولي الإشراف على تدريب باريس سان جرمان، لقد أصبح هذا النادي أحد أكبر الأندية على الصعيد الأوروبي في المواسم الأخيرة، وأنا سعيد وفخور في الوقت ذاته للفرصة المتاحة أمامي لمساعدته في تحقيق طموحاته الكبيرة"، مضيفا "أتطلع للتعرف على لاعبي الفريق بالإضافة إلى الأشخاص الذين يعملون بلا كلل من أاجل نمو هذا النادي". من جانبه، قال رئيس النادي ناصر الخليفي "أنا سعيد جدا لاستقبال اوناي ايمري مدربا جديدا لباريس سان جرمان"، مضيفا "سيضع اوناي كل خبرته وشغفه وقدراته التدريبية وخصاله الانسانية في تصرف النادي، انه يملك موهبة قوية لاستخراج افضل ما لدى اللاعبين، انا واثق من أن الجمهور سيعشق الأسلوب الكروي الاستعراضي الذي يعتمده اوناي". ويأتي تعيين ايمري، الذي قاد اشبيلية الى إحراز لقب الدوري الأوروبي في المواسم الثلاثة الماضية، خلفا للوران بلان الذي أقاله سان جرمان أمس الاثنين.