حارس الأهلي يشعل تويتر بخطأ ساذج أمام أسيك ميموزا (فيديو) أشعل الخطأ الذي ارتكبه حارس نادي الأهلي المصري موقع التواصل الاجتماعي تويتر على الإنترنت. وتلقى إكرامي هدفاً ساذجاً في الدقيقة 80 من مباراة الأهلي مع ضيفه أسيك ميموزا الإيفواري في دوري أبطال أفريقيا وهو الهدف الذي أهدى الفريق الضيف النقاط الثلاث حيث انتصر 2-1. وفشل إكرامي في التعامل مع كرة سهلة من ضربة رأس تابعها نيامكي في مرماه، ليصبح الخطأ الذي وقع به حديث الساعة في مصر. وبات "هاشتاغ" ادعم شريف إكرامي واحداً من الأكثر تداولاً في مصر على موقع التواصل الاجتماعي تويتر عبر الإنترنت لكن الآراء انقسمت بين مؤيد وساخر. واعتذر إكرامي (32 عاماً) عن الخطأ الذي وقع به في تغريدتين على تويتر قائلاً: "أعتذر عن خطأي في الهدف الثاني لأنّ التهرب من المسؤولية والاختفاء ليس من طباعي، أقدر حزن الجماهير لكن ما زال الأمل قائماً في التأهل إن شاء الله". وأضاف: "الاعتذار عند الخطأ وتحمل المسؤولية في الشدائد من شيم الكبار وأن أمشي دائماً مرفوع الرأس مهما زادت الانتقادات، هكذا تعلمنا في النادي الأهلي". ووضعت الخسارة النادي الأهلي في موقف محرج للغاية حيث بات يحتل المركز الأخير في مجموعته الأولى بتلقيه الهزيمة الثانية توالياً مما يعني اقترابه من الخروج من البطولة المحببة لعشاقه. وقال مارتن يول مدرب الأهلي عن الخسارة: "إنّ الفريق المنافس لاحت له فرصتين فقط ونجح في التسجيل منهما"، مشدداً على أنّ الجهاز الفني سوف يعمل خلال الأيام القادمة على علاج الأخطاء التي شهدتها المباراة .