كاباروس أبرز المرشحين لخلافة ديل بوسكي كاباروس أبرز المرشحين لخلافة ديل بوسكي ذكرت تقارير إخبارية اليوم الأربعاء، أن المدرب خواكين كاباروس هو أقرب المرشحين لخلافة فيسنتي ديل بوسكي في تدريب المنتخب الإسباني لكرة القدم، حال رحيله. وأوردت صحيفة ماركا الإسبانية أن خوليان لوبيتيغي سيتم تعيينه مدرباً لفريق ولفرهامبتون، الذي يلعب بدوري الدرجة الأولى الإنجليزي "التشامبيون شيب"، ليستبعد بذلك من قائمة المرشحين لخلافة ديل بوسكي. وفي ضوء قيادة مارسيلينو لفياريال ولوبيتيغي لفريق ولفرهامبتون، ورغبة رئيس الاتحاد الإسباني لكرة القدم، أنخل ماريا فيار، في تعيين مدرب وطني ليس مرتبط بتدريب أي فريق، يكون خواكين كاباروس هو أقرب المرشحين لخلافة ديل بوسكي إذا تقرر رحيله، وفقاً لماركا. وازدادت التكهنات حول قرب رحيل ديل بوسكي عن تدريب منتخب إسبانيا بعد الخروج من ثمن نهائي بطولة أمم أوروبا (يورو 2016) المقامة في فرنسا، بعد الخسارة أمام إيطاليا 0-2.