الاعلان عن جدول مباريات الدوري الألماني للموسم المقبل الاعلان عن جدول مباريات الدوري الألماني للموسم المقبل أعلنت رابطة الدوري الألماني لكرة القدم (بوندسليغا) اليوم الأربعاء، جدول مباريات المسابقة في الموسم المقبل، والتي ستفتتح بلقاء حامل اللقب بايرن ميونخ مع فيردر بريمن الجمعة، 26 أغسطس (آب) المقبل. ويتطلع المدير الفني الجديد لبايرن ميونخ، الإيطالي كارلو أنشيلوتي، الفائز بثنائية الدوري والكأس في الموسم الماضي، إلى قيادة الفريق لانطلاقة قوية خاصة وأن الفريق يتمتع بأفضلية خوض المباراة الأولى في الموسم على ملعبه، باعتباره حامل اللقب. ويستهل بروسيا دورتموند مشواره في الموسم الجديد بمواجهة ماينز، بينما يحل لايبزغ الصاعد حديثاً للدرجة الأولى ضيفاً على هوفنهايم. ويواجه دورتموند فريق شالكه على ملعب سيغنال إيدونا بارك، في أول مباراة ديربي بالموسم وذلك ضمن المرحلة التي تنطلق في 28 أكتوبر (تشرين الأول)، ثم يلتقي بايرن ميونخ في مباراة قمة الكرة الألمانية بعدها بأسبوعين.