رئيس الأرجنتين ينخرط في حملة واسعة شعارها "لاترحل يا ليو"‏ أخبارنا المغربية : نورالدين ثلاج انخرط الرئيس الأرجنتيني ماوريثيو ماكري في حملة واسعة لمطالبة ليونيل ميسي، بالعدول عن قراره باعتزال اللعب مع منتخب "راقصي التانغو"، قائلا بأن نجم برشلونة "هو أكبر لاعب" في الأرجنتين، "ولابد من الاهتمام به". وتحدث ماكري في تصريحات صحفية أمس الثلاثاء، عن تفاصيل المكالمة الهاتفية مع ميسي حينما هنأ الأخير على "جهده طوال البطولة"، وذكر بأنه "منذ بطولتين لم يخسر المنتخب أي مباراة"، علمًا بأنه خرج مرتين متتالتين من نهائي كوبا أمريكا على يد تشيلي بركلات الترجيح. وشدد ماكري لوسائل الإعلام المحلية، بحسب ما جاء في بيان الرئاسة الأرجنتينية: "من حسن الحظ أن نحظى بهبة من الله متمثلة في أفضل لاعب كرة قدم في العالم". وكان ميسي "29 عامًا"، أعلن اعتزاله اللعب دوليًا أول امس الأحد، عقب خسارة منتخبه الوطني في ثالث نهائي على التوالي "نهائيين اثنين كوبا أمريكا ونهائي مونديال 2014".