مارادونا يقلل من شأن ميسي ورفاقه مارادونا يقلل من شأن ميسي ورفاقه تحدث أسطورة كرة القدم الأرجنتينية السابق دييغو مارادونا عن ذكرياته في بطولة كأس العالم 1986، التي توج بلقبها مع المنتخب الأرجنتيني قبل 30 عاماً، والتي شهدت ميلاده كنجم كبير في سماء الكرة العالمية، مشيراً إلى أن منتخب بلاده آنذاك كان أفضل من المنتخب الحالي، الذي خسر أخيراً أمام تشيلي في نهائي بطولة كوبا أمريكا (المئوية) بقيادة نجمه ليونيل ميسي. وقال مارادونا: "كنا نتطور ونصبح أكثر قوة مع كل ثانية تمر، لأننا قدمنا كل ما لدينا على ملعب أزتيزا، نحن لم نذهب لنلعب ضد تشيلي، ذهبنا وفزنا على ألمانيا، هل تفهمون ما أقوله لكم؟ هل تدركون الفارق بين فريق وآخر؟". وجاءت كلمات القائد السابق للمنتخب "التانغو" من خلال مقطع صوتي تم تسريبه عبر مواقع التواصل الاجتماعي خلال الساعات الأخيرة. وكشفت وسائل الإعلام الأرجنتينية أن اللاعبين القدامى قاموا بإنشاء مجموعة على تطبيق "واتس آب" للهواتف الذكية، تضم لاعبي ذلك المنتخب، الذي فاز قبل 30 عاماً بكأس العالم في المكسيك. وأرسل مارادونا عبر هذا التطبيق مقطعاً صوتياً، تم إذاعته أمس الأربعاء، في ذكرى مرور 3 عقود على ذلك النهائي، التي فازت به الأرجنتين على ألمانيا. وعلى جانب آخر، لا تزال الرسائل تنهمر على اللاعب ليونيل ميسي من أجل التراجع عن قراره باعتزال اللعب الدولي مع المنتخب الأرجنتيني، كما سبق وأن أعلن الإثنين الماضي، عقب هزيمة الأرجنتين أمام تشيلي بركلات الترجيح في نهائي بطولة كوبا أمريكا (المئوية). وقال ماكسيميليانو رودريغيز، قائد فريق نيويلز أولد بويز الأرجنتيني، إنه يجب تقديم العناية والحماية لميسي، الذي رافقه في المنتخب الأرجنتيني، خلال بطولات كأس العالم أعوام 2006 بألمانيا و2010 بجنوب أفريقيا و2014 بالبرازيل. وأضاف رودريغيز "ما قاله بعد المباراة لم يفاجئني ولهذا فيجب الآن العناية به وحمايته حتى يعدل عن قراره لأننا كلنا نعرف ما هي قيمة ميسي بالنسبة للمنتخب".