ديل بوسكي يستقيل من تدريب منتخب اسبانيا ديل بوسكي يستقيل من تدريب منتخب اسبانيا استقال فيسنتي دل بوسكي من منصبه كمدرب لمنتخب إسبانيا لكرة القدم بعد الخسارة امام ايطاليا 0-2 في ثمن نهائي كأس اوروبا، حسب ما أفادت صحيفتا "اس" و"ماركا" المحليتان اليوم الخميس. وأوضحت الصحيفتان أن دل بوسكي أبلغ رئيس الاتحاد الاسباني للعبة انخل ماريا فيار بقراره الثلاثاء الماضي، أي بعد يوم من الخروج من كأس اوروبا. وأضافت الصحيفتان أن فيار طلب من دل بوسكي عدم اعلان قراره حتى موعد الجمعية العمومية للاتحاد الاسباني في الخامس عشر من يوليو المقبل، أو على الاقل حتى اختيار بديل عنه. وقاد دل بوسكي (65 عاما) منتخب اسبانيا لإحراز لقبي كأس العالم 2010 وكأس اوروبا 2012، لكنه فقد لقبه العالمي بالخروج من الدور الأول في مونديال البرازيل 2014، كما خسر لقبه الاوروبي بسقوطه امام ايطاليا في ثمن نهائي البطولة الاوروبية المقامة في فرنسا. وينتهي عقد دل بوسكي أصلا عقب كأس اوروبا. وكان مدرب منتخب اسبانيا قال بعد الخسارة امام ايطاليا "لا أرى أي معنى للحديث عن ذلك، سأتحدث مع رئيس الاتحاد الاسباني لاتخاذ القرار الافضل للمنتخب الوطني".