ديل بوسكي ينفجر : ودعت جميع اللاعبين باستثناء كاسياس لهذا السبب .. !! أخبارنا المغربية ـ ع. الوزاني أطلق الناخب الاسباني فيسنتي ديل بوسكي تصريحات مثيرة ضد الحارس ايكر كاسياس الذي لم يشركه في كأس أمم أوروبا 2016 التي أقصي منها الماتادور على يد الطاليان في دور الثمن، مفضلا حارس مانشستر يونايتد دافيد دي ايخيا. و انتقد ديل بوسكي في تصريحات لبرنامج "ايل لارغيرو " باذاعة كادينا سير، تعامل كاسياس مع الجهاز التدريبي للمنتخب ، بالقول : " أكيد أن كاسياس متضايق مني و أنا أتفهم الامر ، لم يبلغني أبدا أنه لا يريد اللعب ، كانت تصرفاته جيدة مع زملائه لكن الامر لم يكن كذلك مع الجهاز التدريبي". و أضاف ديل بوسكي الذي قرر الرحيل بعد الاقصاء من اليورو ، أنه قام بتوديع لاعبي المنتخب الاسباني الا حارس بورطو حيث قال :" بعثت رسائل الى الجميع باستثناء كاسياس ، لأنني أشعر بالاستياء من تعامله مع الجهاز التقني للمنتخب ". و لم يفصح ديل بوسكي عن تفاصيل أخرى بخصوص التصرفات الصادرة عن كاسياس غير أن مصادر اعلامية كشفت أن الاخير أبدى تذمره من عدم اشراكه في اليورو 2016 خاصة في المباراة الثالثة من الدور الاول أمام كرواتيا ، كما ساهم في تحريض بعض اللاعبين الاحتياطيين الذين لم يلعبوا في المباريات الاولى من بينهم بيدرو.