ويلز تواصل كتابة التاريخ في يورو 2016 و مواجهة مثيرة بين نجمي الريال بيل و كريستيانو في نصف النهائي (فيديو) أخبارنا المغربية - ع. الوزاني يواصل المنتخب الويلزي مفاجآته الكبرى في بطولة أوروبا للامم المنظمة الى غاية العاشر من يوليوز بفرنسا، بتأهله لمباراة نصف النهاية عقب ازاحته اليوم الجمعة في دور الربع للمنتخب البلجيكي احد المرشحين للفوز باللقب ، حيث هزمه بحصة 3-1، في مباراة جرت بملعب ميترو بول بمدينة ليل. و تقدم ناينوغلان لصالح ابناء المدرب مارك فيلموتس في الدقيقة 13 ، قبل ان ينجح زملاء النجم غاريث بيل في توقيع ثلاثية عبر اشلي ويليامس و روبسون كانو و سام فوكس في الدقائق 31 و 55 و 86. و يلاقي المنتخب الويلزي الذي بلغ هذا الدور لاول مرة في تاريخه، نظيره البلجيكي في مواجهة مثيرة بين نجمي الريال كريستيانو رونالدو و زميله غاريث بيل.