مدلك المنتخب الأرجنتيني يكشف مفاجأة حول اعتزال ميسي مدلك المنتخب الأرجنتيني يكشف مفاجأة حول اعتزال ميسي أكد مدلك المنتخب الأرجنتيني لكرة القدم، مارسيلو داندريا، اليوم أن نجم الـ(ألبيسيليستي) ليونيل ميسي "يعشق المنتخب ويقدم أقصى ما لديه من أجل البلاد"، مشيرًا في الوقت ذاته إلى أنه سيتراجع قرار اعتزاله الدولي، الذي كان قد أعلنه مباشرة عقب خسارة لقب كوبا أمريكا (المئوية) أمام تشيلي بركلات الترجيح فجر الإثنين الماضي. ويرتبط داندريا بعلاقة قوية مع ميسي، وأكد أنه ليس لديه أدنى شك في أنه سيكون مع المنتخب في المونديال القادم 2018 بروسيا. وقال داندريا في تصريحات لراديو بوب المحلي: "ليس لدي أدنى شك في أنه سيتواجد في مونديال روسيا. أثق كثيرا فيه. يجب تركه في الوقت الحالي، فهذا ليس الوقت المناسب للحديث". وتابع: "أراه هادئا تماما. يجب تركه وشأنه في الوقت الراهن. إنه يحب المنتخب ويقدم أقصى ما لديه من أجل البلاد". ويعتبر مدلك الـ(ألبيسيليستي) أحد أكثر الرجال داخل الاتحاد الأرجنتيني الذي يعرف (البرغوث) جيدا. ورافق داندريا اللاعب إلى مسقط رأسه في روساريو عندما تعرض لكدمة قوية في الظهر خلال مباراة هندوراس الودية قبل انطلاق بطولة كوبا أمريكا مباشرة، كما أنه كان معه عندما سافر إلى برشلونة للإدلاء بأقواله في قضية التهرب الضريبي. وكان نجم برشلونة الإسباني قد أعلن وضع حدا لمسيرته مع المنتخب بعدما خسر لقب كوبا أمريكا للعام الثاني على التوالي وفشله في إهدائه أي لقب دولي، لاسيما وأنه النهائي الثالث له في غضون عامين بعد مونديال البرازيل 2014 والذي ذهب لقبه لألمانيا، بالإضافة إلى نسختي الكوبا 2014 و2015.