مانشستر سيتي يعلن تعاقده مع نوليتو مانشستر سيتي يعلن تعاقده مع نوليتو أعلن نادي مانشستر سيتي الإنجليزي لكرة القدم، الجمعة 1 يوليو/تموز، تعاقده مع نوليتو مهاجم سيلتا فيغو الإسباني لمدة أربع سنوات. وقال نوليتو في تصريحات عبر موقع النادي الإنجليزي على الانترنت "سأنفذ كل تعليمات المدرب وسأبذل قصارى جهدي في محاولة لتكرار ما قدمته خلال مسيرتي في عدة أندية". وأضاف "أعتقد أن بيب غوارديولا هو أحد أفضل المدربين في العالم. يعرف الكثير عن اللعبة وسيساعدني على التطور كلاعب، وأنا متأكد من أنه سيخرج أفضل ما في جعبتي". وشارك نوليتو في المباريات الأربع التي لعبتها اسبانيا في نهائيات بطولة كأس أمم أوروبا المقامة في فرنسا حاليا، وسجل 39 هدفا في 103 مباريات مع سيلتا فيغو منذ أن انضم إليه في 2013، بعد أن لعب في صفوف غرناطة وبنفيكا وبرشلونة. وسبق أن تعاقد مانشستر سيتي بقيادة مدربه الجديد الإسباني بيب غوارديولا مع لاعب الوسط الأسترالي آرون موي من ملبورن سيتي، وإيلكاي غندوغان من بروسيا دورتموند.