بعد استبعاده من "يورو 2016" .. كريم بنزيمة يؤدي مناسك العمرة (صور) بعد استبعاده من "يورو 2016" .. كريم بنزيمة يؤدي مناسك العمرة (صور) أخبارنا المغربية ـ ع. الوزاني بعد استبعاده من قائمة منتخب فرنسا المشارك في نهائيات "يورو 2016"، قام الفرنسي كريم بنزيمة ، مهاجم ريال مدريد الإسباني لكرة القدم، بأداء مناسك العمرة في مدينة مكة المكرمة. و نُشرت صور لكريم بنزيمة ، اليوم الجمعة ، على مواقع التواصل الاجتماعي وهو يؤدي مناسك العمرة . و تم استبعاد بنزيمة كما هو معلوم عن المنتخب الفرنسي على خلفية فضيحة ابتزازه لزميله الفرنسي ماثيو فالبوينا بشريط إباحي، إلا أن مهاجم الريال الذي ينحدر من أصول جزائرية أكد أن استبعاده جاء لأسباب عنصرية.