أبرز تواريخ بداية الموسم المقبل في الملاعب الأوروبية أبرز تواريخ بداية الموسم المقبل في الملاعب الأوروبية أخبارنا المغربية ـ متابعة من الجولة الأولى في التصفيات التمهيدية المؤهلة إلى دوري أبطال أوروبا إلى انطلاق الدوري الإسباني، وكذلك الدوري الإنجليزي الممتاز.. هناك الكثير لتشجيعك على انتظار الموسم الجديد. دعونا نلقي نظرة على التواريخ الأبرز في الموسم الكروي القادم. 24 يونيو- 28 غشت - تصفيات دوري ابطال اوروبا انطلقت بالفعل أولى مباريات الموسم 2016-17 في دوري أبطال أوروبا، وذلك حين خاض بطل ويلز نيو سانتس يوم الثلاثاء الماضي مباراة في التصفيات التمهيدية الأولية في دوري أبطال أوروبا.. تستمر هذه التصفيات حتى يوم 28 غشت المقبل. 3 غشت - برشلونة ضد ليستر سيتي صحيح أنها ستكون مواجهة في الإطار الودي، لكنها ستكون حدثا مهما لفريق ليستر سيتي الذي كان قبل موسم واحد يحاول البقاء في الدوري الإنجليزي الممتاز.. تأتي المباراة بين برشلونة وليستر سيتي في إطار مشاركة الفريقين في النسخة الرابعة من بطولة كأس الأبطال الدولية، والتي تضم أيضا سيلتيك وليفربول. 5-7 غشت -انطلاق الدوري الإنجليزي الدرجة الأولى في نهاية الأسبوع الأول من غشت ينطلق دوري الدرجة الأولى الإنجليزي 2016/2017. في 5 غشت تنطلق المباراة الأولى من الموسم حين يواجه نيوكاسل فريق فولهام،ويلعب استون فيلا في انطلاق أول حملة له في دوري الدرجة الأولى بعد هبوطه أول مرة منذ 28 عاما، ويواجه في 7 غشت مضيفه شيفيلد وينزداي. 7 غشت - كأس الدرع الخيرية ليستر سيتي ضد مانشستر يونايتد جنبا إلى جنب مع نهاية الأسبوع الأول للدوري الإنجليزي الدرجة الأولى ستلعب مباراة (الدرع الخيرية) وهي مواجهة سنوية بين بطل الدوري الممتاز وبطل كأس الاتحاد الانجليزي.. وبالتالي فستكون المواجهة هذه المرة بين ليستر سيتي أمام مانشستر يونايتد في أول اختبار لجوزيه مورينيو. 9 غشت -نهائي كأس السوبر الاوروبي بين ريال مدريد و اشبيلية . 9 غشت - كأس رابطة الدوري الإنجليزي لكرة القدم البطولة التي تجمع جميع الفرق من الدوري الممتاز والدرجة الأولى والتانية في مسابقة واحدة تنطلق يوم 9 غشت .. مانشستر سيتي كان بطل الموسم الماضي مع المدرب التشيلي مانويل بيلغريني بفوزه على ليفربول في المباراة النهائية.. من يحقق اللقب هذه المرة؟ 12 و 15 غشت - نهائي السوبر الاسباني بين برشلونة و اشبيلية ذهابا و ايابا . 13 غشت - اليوم الأول من الدوري الإنجليزي الممتاز انطلاق المسابقة الأغلى لكل مشجعي كرة القدم الإنجليزية، في نهاية الأسبوع الثاني في شهر غشت نشاهد عودة الدوري الإنجليزي الممتاز.. هل سيكون ليستر قادرا على الحفاظ على لقبه؟ ماذا سيفعل مورينيو مع مانشستر يونايتد؟ كيف ستكون التجربة الأولى للإيطالي أنطونيو كونتي مع تشيلسي؟ وهل يتفوق غوارديولا على البقية وهو يقود مانشستر سيتي؟ أم يتمكن يورغن كلوب من إعادة ليفربول إلى مجده السابق؟ سيتم الرد على العديد من الأسئلة على مدى الأشهر الثمانية المقبلة بعد بدء الدوري الإنجليزي الممتاز (البريمرليغ) حيث تنطلق المسابقة حماسية منذ انطلاقتها وتشهد الجولة الاولى من المسابقة مواجهة مثيرة بين ليفربول وارسنال. 21 غشت - انطلاق الدوري الاسباني الكثير من التشويق في انتظار عشاق الليغا في إسبانيا.. في يوم 21 غشت 2016 ستبدأ حملة برشلونة للحفاظ على لقبه الذي فاز به بصعوبة. هل يفلح لويس إنريكي في هدفه؟ هل يتمكن زين الدين زيدان من قيادة ريال مدريد إلى استعادة الفرحة بالحصول على الدوري؟ أم ان دييغو سيميوني سيفعلها هذه المرة ويتوج مع أتلتيكو مدريد مدريد بالبطولة؟ ومن يدري ربما نجد ليستر سيتي آخر لكن في إسبانيا.. إشبيلية جاهز لأداء هذا الدو وتحقيق معجزة الفوز بـ الدوري الإسباني.. 31 غشت - آخر يوم في موسم الانتقالات الصيفية كما هو معتاد، فإن يوم 31 غشت سيكون هو الأخير في سوق الانتقالات الصيفية، في الدوريات الخمس الكبرى بأوروبا.. في العادة يحفل هذا اليوم بالعديد من الصفقات المفاجئة والمثيرة التي ينتظرها عشاق كل الأندية.. والعديد من خيبات الأمل أيضا.. الكل يتذكر فارق الثواني الذي أبطل صفقة انتقال دي خيا إلى ريال مدريد الموسم الماضي. 4-6 سبتمبر – انطلاق التصفيات المؤهلة إلى كأس العالم 2018 بعد شهرين فقط من انتهاء يورو 2016، فإن الطريق إلى كأس العالم 2018 يبدأ بالنسبة للدول الأوروبية. إذا كنتم تشجعون أحد المنتخبات الاوربية فإن الجولة الأولى من التصفيات المؤهلة إلى كأس العالم 2018 تلعب ما بين4 إلى 6 سبتمبر المقبل. عن يوروسبور