ربع نهائي يورو 2016 .. تشكيل ألمانيا وإيطاليا ربع نهائي يورو 2016 .. تشكيل ألمانيا وإيطاليا أعلن مدربا ألمانيا إيطاليا عن التشكيلة الأساسية لمنتخبي بلديهما لخوض "النهائي المبكر" الذي يجمعهما السبت 2 يوليو/تموز، في دور الثمانية لنهائيا بطولة كأس أمم أوروبا لكرة القدم 2016. واختار المدرب الألماني يواكيم لوف، التشكيلة الأساسية التالية لـ "المانشافت" لمواجهة نظيره الإيطالي، في المباراة التي ستقام على ملعب "نوفو ستاد دي بوردو - Nouveau Stade de Bordeaux" في مدينة بوردو الفرنسية: لحراسة المرمى: 1- مانويل نوير (بايرن ميونيخ) لاعبو خط الدفاع: يوشوا كيميش (بايرن ميونيخ) جيروم بواتينغ (بايرن ميونيخ) يوناس هيكتور (كولونيا) ماتس هوملز (بروسيا دورتموند) لاعبو خط الوسط: بنيديكت هوفيديس (شالكه) سامي خضيرة (يوفنتوس) توني كروس (ريال مدريد) توماس مولر (بايرن ميونيخ) مسعود أوزيل (أرسنال) لاعبو خط الهجوم: ماريو غوميز (بيشيكتاش). بينما سيبدأ الإيطالي أنطونيو كونتي بالتشكيلة الأساسية التالية لمنتخب بلاده "سكوادرا أزورا" لمواجهة الماكينات الألمانية: لحراسة المرمى: 1- جانلويجي بوفون (يوفنتوس) لاعبو خط الدفاع: 2- ماتيا دي تشيليو (ميلان) 15- اندريا بارزالي (يوفنتوس) 19- ليوناردو بونوتشي (يوفنتوس) 3- جورجو كييليني (يوفنتوس) لاعبو خط الوسط: 8- اليساندرو فلورنتسي (روما) 18- ماركو بارولو (لاتسيو) 14- ستيفانو ستورارو (يوفنتوس) 17- سيتادين مارتنز ايدر (إنتر ميلانو). لاعبو خط الهجوم: 23- ايمانويلي جاكيريني (بولونيا) 9- غراتسيانو بيليه (ساوثمبتون). وسيدير المباراة حكم الساحة الدولي الهنغاري فيكتور كاشاي. وسيواجه الفائز في مباراة ألمانيا وإيطاليا في الدور قبل النهائي الفائز من لقاء منتخبي فرنسا وإيسلندا.