انتقال نجم بوروسيا دورتموند إلى مانشستر يونايتد مقابل 42 مليون يورو انتقال نجم بوروسيا دورتموند إلى مانشستر يونايتد مقابل 42 مليون يورو أعلن نادي بوروسيا دورتموند الألماني اليوم السبت انتقال لاعب الوسط الأرميني هنريك مخيتاريان إلى مانشستر يونايتد الإنجليزي مقابل 42 مليون يورو. وتعد هذه أغلى صفقة يبرمها النادي الألماني في تاريخه مقابل بيع لاعب، على الرغم من أن اللاعب الأرميني لم يتبق في عقده سوى عام واحد. وذكر المدير التنفيذي لبوروسيا دورتموند، هانس يواخيم فاتسكه أن “مانشستر قدم لنا عرضا قيما، ولو كنا رفضناه كان اللاعب سيرحل في صفقة انتقال حر عام 2017 ، وكنا أجلنا مشكلة استبداله عاما واحد فقط”. ويعد مخيتاريان ثالث لاعب هام يفقده فريق بوروسيا دورتموند قبل الموسم المقبل، بعد رحيل قلب الدفاع ماتس هوملز إلى بايرن ميونخ، وانتقال لاعب الوسط إيلكاي جوندوجان إلى مانشستر سيتي. وبلغ إجمالي قيمة الصفقات الثلاث نحو 100 مليون يورو حصل عليها بوروسيا دورتموند.