نجم ليفربول وزوجته المغربية يوزعان المساعدات على فقراء السنغال (صور) نجم ليفربول وزوجته المغربية يوزعان المساعدات على فقراء السنغال (صور) أخبارنا المغربية قام نجم نادي ليفربول الانجليزي الدولي الفرنسي مامادو ساخو ، رفقة زوجته المغربية ماجدة ، بتوزيع المساعدات الغذائية في شهر رمضان على العائلات الفقيرة بالسنغال . و من خلال الصور يتضح وجه الشبح الكبير بين زوجة ساخو و نجمة تلفزيون الواقع كيم كارداشيان. و تحرص ماجدة على زيارة المغرب بلدها الاصلي والسنغال مسقط رأس عائلة ساخو و تقديم الدعم المادي للفقراء.