عـاجل : انفجار قرب ملعب سان دوني قبل مباراة فرنسا وايسلندا (فيديو) من أحداث ودية فرنسا و ألمانيا بملعب سان دوني أخبارنا المغربية ـ متابعة وقع انفجار قبل قليل قرب ملعب سان دوني بالعاصمة باريس، الذي سيتضيف ملعب سان دوني مباراة فرنسا وايسلندا في اطار ربع نهائى كأس أمم أوروبا يورو 2016. و حسب صحيفة ديلى ميل الإنجليزية، جرى العثور على سيارة مشبوهة بالقرب من ملعب المباراة و تدخلت قوات الأمن لتفجيرها ، و وفق شهود عيان سمع دوي انفجار عال . و قامت قوات الأمن الفرنسية، بفرض حالة من التأهب و الاستنفار تحسبا لعمليات ارهابية محتملة .