اليويفا يكلف هذا النجم بمهمة في نهائي يورو 2016 اليويفا يكلف هذا النجم بمهمة في نهائي يورو 2016 أخبارنا المغربية ـ متابعة أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم اليوم عن تكليفه الدولي الإسباني السابق وأسطورة برشلونة "تشافي هيرنانديز" بتقديم كأس يورو 2016 للمنتخب الفائز بها وذلك في المباراة المقرر أن تقام في العاشر من الشهر الجاري على أرضية ملعب فرنسا في باريس. صاحب ال 36 سنة سيتواجد خلال الأيام المقبلة في العاصمة الفرنسية لتصوير بعض الإعلانات مع الشركة الرائدة في المشروبات الغازية "كوكاكولا"، الأمر الذي استغله اليويفا لإقناعه بالتواجد في منصة التتويج كممثل للمنتخب الإسباني الذي كان قد حقق اللقب سنة 2012 في النسخة المقامة في كل من بولندا وأوكرانيا. وستكون هذه الخطوة مشابهة تمامًا لما قام به زميله ومدافع لاروخا السابق "كارليس بويول" حين قدم كأس العالم الأخيرة للمنتخب الألماني في ريو دي جانيرو بالبرازيل. وقد أكد الاتحاد الأوروبي أنه سيرافق "تشافي" شخص آخر للقيام بهذه المهمة، لكنه رفض الكشف عنه وفضل تركه مفاجأة للجماهير. المصدر: غول