ألمانيا تبلغ نصف النهائي بركلات الترجيح و تنهي عقدة ايطاليا (فيديو) ألمانيا تبلغ نصف النهائي بركلات الترجيح و تنهي عقدة ايطاليا تغلبت ألمانيا 6-5 على إيطاليا في ركلات ترجيح ماراثونية شهدت 18 ركلة لتنهي أخيرا عقدتها أمام غريمتها القديمة في البطولات الكبرى وتتأهل إلى قبل نهائي بطولة أوروبا لكرة القدم 2016 يوم السبت. وستلتقي ألمانيا مع الفائز من مواجهة دور الثمانية الأخرى بين فرنسا صاحبة الضيافة وأيسلندا التي ستقام يوم الأحد. وبعد معركة خططية متوترة انتهت بالتعادل 1-1 بعد وقت إضافي أهدر المنتخب الألماني الحاسم في المعتاد ثلاث ركلات ترجيح لكنه نجح في التأهل بفضل تنفيذ أكثر غرابة من المنافس الذي أخفق في أربع من ركلاته. وكان ليوناس هيكتور شرف إرسال ألمانيا للدور قبل النهائي بتسجيل الركلة التاسعة لكن حتى هذه المحاولة مرت فقط من أسفل جسد جيانلويجي بوفون. وقال هيكتور "من الصعب إيجاد الكلمات المناسبة. أنا سعيد بأن الكرة دخلت المرمى. لا يمكن أن أصف الشعور. حملت قلبي بين يدي وذهبت لأسدد." وأضاف يواكيم لوف مدرب ألمانيا "هنأته (هيكتور). كان موقفا فريدا للغاية. كان شعوري جيدا عندما ذهب لتنفيذ الركلة." ومنح مسعود أوزيل التقدم لألمانيا في منتصف الشوط الثاني قبل أن يرد ليوناردو بونوتشي بهدف التعادل من ركلة جزاء بعد لمسة يد غريبة من جيروم بواتنج. ولم تتغلب ألمانيا - التي تأهلت لقبل نهائي بطولة كبيرة للمرة السادسة على التوالي - مطلقا على إيطاليا في أي نهائيات كبيرة في مسيرة يعود تاريخها إلى كأس العالم 1962. وتحققت انتصارات إيطاليا الأربعة في نهائي لكأس العالم ومرتين في قبل النهائي إضافة لقبل نهائي بطولة أوروبا 2012. وانتهت اللقاءات الأربعة الأخرى بالتعادل. وكان الشوط الأول متوترا وخططيا وحذرا كما هو متوقع بين فريقين لم تكن شباكهما استقبلت معا إلا هدف وحيد فقط طيلة البطولة. وبدأ الفريقان بخط دفاع من ثلاثة لاعبين رغم أن إيطاليا أعادت جناحيها اليساندرو فلورينزي وماتيا دي شيليو للوراء في كل هجمة خطيرة للألمان. وتطلب الأمر 42 دقيقة حتى يصنع أيهما فرصة حقيقية لكن توماس مولر مهاجم ألمانيا - الحاسم أمام المرمى في المعتاد - سدد كرة سهلة باتجاه بوفون. وكانت تمريرات ألمانيا أكثر سلاسة وتقدمت في الدقيقة 65 حين اصطدمت تمريرة هيكتور إلى منطقة الجزاء بالمدافع بونوتشي وسقطت بشكل مثالي أمام أوزيل ليضعها في الشباك. وبدا أن الهدف ربما يكون كافيا للفوز باللقاء لكن إيطاليا تعادلت بشكل غير متوقع بعد 13 دقيقة أخرى. وأرسل فلورينزي كرة عرضية إلى منطقة الجزاء وقفز بواتنج عاليا لمنافسة جيورجيو كيليني عليها وذراعيه مرفوعتين كلاعب كرة سلة واصطدمت الكرة بيد المدافع الألماني. وسدد بونوتشي ركلة الجزاء بطريقة رائعة في الزاوية اليمنى السفلية بعيدا عن متناول مانويل نوير. ودبت الحياة بشكل مفاجئ في المنتخب الإيطالي واصطدمت تسديدة من جراتسيانو بيليه بالدفاع وذهبت خارج الملعب بعد هجمة مرتدة سريعة كما سدد دي شيليو في الشباك من الخارج. ولم يحدث الكثير في الوقت الإضافي لكن ركلات الترجيح كانت مليئة بالأحداث. وأهدر لإيطاليا سيموني زازا وبيليه وبونوتشي وماتيو دارميان بينما أضاع مولر وأوزيل وباستيان شفاينشتايجر محاولاتهم مع ألمانيا لكن هيكتور نفذ ركلته بنجاح ليحسم الانتصار.