يواكيم لوف يؤكد غياب خضيرة عن مواجهة فرنسا يواكيم لوف يؤكد غياب خضيرة عن مواجهة فرنسا أكد مدرب منتخب ألمانيا يواكيم لوف غياب لاعب وسط الفريق سامي خضيرة عن المواجهة المرتقبة ضد فرنسا في الدور نصف النهائي، المقرر يوم الخميس المقبل، في مرسيليا، ضمن منافسات كأس اوروبا المقامة حاليا في فرنسا. وأشار لوف في مؤتمر صحافي اليوم الاثنين إلى أن مشاركة بديله المحتمل باستيان شفاينشتايعر تبقى محل شك أيضا.وكان خضيرة اصيب في فخذه في الدقيقة 16 من المباراة ضد ايطاليا في ربع النهائي وحل بدلا منه شفاينشتايغر الذي اصيب بدوره بتمدد في اربطة الركبة. وقال لوف "سيغيب سامي خضيرة عن مباراة الخميس، لكننا سنقوم بكل شيء ليكون جاهزا في حال بلوغنا المباراة النهائية". اما بالنسبة الى شفايني فقال لوف "يتعين علينا الانتظار يومين لمعرفة مدى اهليته للمشاركة". وتعاني ألمانيا من إصابات عدة طالت ايضا قلب الهجوم ماريو غوميز الذي اصيب بتمزق عضلي وسيغيب حتى نهاية البطولة، كما يغيب قطب الدفاع ماتس هولمز بداعي الايقاف.