رئيس ايسلندا يشجع منتخب بلاده في يورو 2016 كواحد من الشعب (صورة) رئيس ايسلندا يشجع منتخب بلاده في يورو 2016 كواحد من الشعب (صورة) أخبارنا المغربية ـ ع. الوزاني فضل الرئيس الجديد لدولة ايسلندا ، غودني يوهانسون، (سيتولى الحكم في فاتح غشت ) الابتعاد عن البروتوكول و اختار متابعة مباراة منتخب بلاده أمام فرنسا برسم نصف نهائي يورو 2016، كواحد من أبناء شعبه حيث جلس في المدرجات المخصصة للجماهير الايسلندية بملعب سان دوني مرتديا قميص منتخب ايسلندا . و رغم أن تعداد سكان ايسلندا لا يتعدى 330 ألف نسمة، الا أن جماهير هذا البلد الصغير لعبت دورا كبيرا في وصول منتخب بلادها الى دور نصف النهاية قبل سقوطه أمام منتخب البلد المنظم ب5-2 ، بعدما قدمت صورا حضارية طيلة البطولة و ساندت منتخب بلادها بطريقة نالت تقدير و احترام الجميع .