فرنسا تنهي مغامرة ايسلندا في يورو 2016 و تضرب موعدا مع ألمانيا في نصف النهائي (فيديو) انهى منتخب فرنسا سلسلة مفاجآت نظيره الإيسلندي بفوزه الساحق عليه 5-2، في المباراة التي جمعتهما الأحد، 3 يوليوز، في الدور ربع النهائي لبطولة كأس أمم أوروبا لكرة القدم. وضرب الديوك الفرنسيون بقوة في الشوط الأول بإحرازهم أربعة أهداف من دون رد على استاد فرنسا في سان دوني. الأول حمل توقيع مهاجمه أوليفييه جيرو في الدقيقة 12، والثاني جاء برأسية بول بوغبا عند الدقيقة 20، والثالث أضافه ديميتري بايت في الدقيقة 43 وهو الثالث له في البطولة، أما الرابع فجاء بقدم الهداف أنطوان غريزمان في الدقيقة الأخيرة من زمن الشوط، وهو الرابع له في البطولة وتصدر بذلك قائمة الهدافين حتى الآن. وقلص المهاجم الإيسلندي كولبيينن سيغثورسون النتيجة في بداية الشوط الثاني في الدقيقة 56. وعاد أوليفييه جيرو وسجل الهدف الشخصي الثاني له في الدقيقة 59 وهو الثالث له في البطولة حتى الآن. ومن ثم اختتم الإيسلندي المتألق بيركير بيارناسون مهرجان الأهداف بتسجيله هدف بلاده الثاني في اللقاء وهو الثاني له في البطولة. وضربت فرنسا موعدا في الدور قبل النهائي مع ألمانيا التي تغلبت بدورها على إيطاليا بركلات الترجيح (6-5) في "النهائي المبكر" الذي جمعهما يوم السبت، على ملعب نوفو ستاد دي بوردو في مدينة بوردو الفرنسية.