تفاصيل قصة الصلح بين ديل بوسكي و كاسياس تفاصيل قصة الصلح بين ديل بوسكي و كاسياس يبدو أن قائد المنتخب الإسباني إيكر كاسياس، ومدرب "الماتادور" فيسنتي ديل بوسكي، حتى 31 يوليو(تموز) الجاري، تصالحا خلال لقاء تم في مجمع مدينة كرة القدم الرياضي بضواحي مدريد، بحسب ما كشفه حارس المرمى عبر شبكات التواصل الاجتماعي. ونشر كاسياس على شبكات التواصل الاجتماعي صورة له مع ديل بوسكي في مكتب الأخير، حيث يظهران مبتسمان، وأرفقها بعبارة "صباح اليوم بمدينة كرة القدم، 25 عاماً معاً.. وداعاً أيها المدرب. حظاً سعيداً". وهكذا كان رد كاسياس، الذي آثر الصمت منذ أن كشف ديل بوسكي الخميس الماضي عن خلاف بين القائد والجهاز الفني للمنتخب الإسباني في معسكر بطولة أمم أوروبا (يورو 2016) بفرنسا، منذ أن أقيمت أول مباراة للماتادور في المنافسة أمام التشيك وخاضها الحارس ديفيد دي خيا كأساسي. واعترف ديل بوسكي بأنه ودع جميع لاعبي إسبانيا في يورو 2016 عبر رسالة نصية بعد الخروج من دور ثمن نهائي من البطولة باستثناء كاسياس، الذي قال المدرب، إنه كان يتعامل بشكل رائع مع اللاعبين ولكن تعامله مع الجهاز الفني لم يكن الأكثر مثالية خلال معسكر الماتادور في فرنسا. وأعلن ديل بوسكي الأربعاء الماضي اعتزاله التدريب نهائياً اعتباراً من 31 يوليو (تموز) الجاري، بعد أن قاد المنتخب الإسباني للفوز بمونديال 2010 بجنوب أفريقيا وبطولة أمم أوروبا عام 2012.