اليويفا يعتزم منع الأطفال من دخول أرضية الملعب اليويفا يعتزم منع الأطفال من دخول أرضية الملعب يعتزم الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا) منع اللاعبين من اصطحاب أطفالهم مستقبلاً إلى أرضية الملعب، وذلك عقب نهاية كأس الأمم الأوروبية (يورو 2016) المقامة حالياً بفرنسا. وقال مدير البطولة الأوروبية مارتن كالن اليوم الثلاثاء، إن صور لاعبي ويلز وأطفالهم الصغار عقب الفوز على بلجيكا، كانت "لطيفة للغاية" لكن الملعب ليس مكاناً للأطفال. وأضاف كالن "إنها بطولة أوروبية والملعب ليس مكان للأحداث الأسرية"، موضحاً أن الإستاد ليس المكان الأكثر أماناً للأطفال الصغار. وظهر العديد من لاعبي منتخب ويلز يحملون أطفالهم ويحتفلون معهم على أرضية الملعب عقب الفوز على بلجيكا 3-1 في دور الثمانية. كذلك ظهر النجم غاريث بيل وهو يحمل طفلته عقب المباراة التي فازت فيها ويلز على إيرلندا الشمالية في دور الـ16، وقد حمل لاعبون من الفريق الإيرلندي الشمالي أطفالهم أيضاً على أرضية الملعب. وينطبق طلب "عدم اصطحاب الأطفال" الآن على المنتخبات الأربعة التي لا تزال تتنافس في يورو 2016، إذ يلتقي منتخبا ويلز والبرتغال في ليون غداً الأربعاء، كما يلتقي المنتخبان الألماني والفرنسي بعد غد الخميس، في مارسيليا في المباراة الأخرى بالدور قبل النهائي.