المفوضية الأوروبية تطالب برشلونة ومدريد باعادة مساعدات غير قانونية مراسلة : نورالدين ثلاج توصل ناديا برشلونة وريال مدريد الإسبانيان بالإضافة إلى خمسة أندية أخرى بـ"مساعدات غير قانونية" (قيمتها 7 ملايين دولار) من الدولة الاسبانية وضعها في موقف غير قانوني، و مخالف للقوانين الأوروبية لكون الدولة منحت هذه الأندية "أفضلية غير عادلة". وقد دخلت المفوضية الأوربية على خط هذه المساعدات غير القانونية، مطالبة الفرق بإعادتها لكونها ألحقت ضررا بسوق المنافسة، مستندة (المفوضية) في طلبها على القوانين الأوروبية، التي تنص على عدم أحقية الحكومات في منح مساعدات مالية إذا كانت تلحق ضررا بسوق المنافسة. وسيضطر ريال مدريد إلى دفع مبلغ قيمته 4،18 مليون يورو بعد أن اكتشفت المفوضية بأن المدينة قدرت سعر ارض تابعة للنادي باكثر من قيمتها الاصلية بهذا المبلغ، في حين حصلت أندية فالنسيا، هيركوليس والتشي على قروض تسهيلة عندما كانت تواجه صعوبات مالية، ويتعين على فالنسيا إعادة مبلغ 4،20 مليون يورو، وهيركوليس 1،6 ملايين يورو، والتشي 7،3 ملايين يورو.. وأكدت المفوضية اليوم الاثنين 4 يوليوز أنه بعد التحقيقات التي أجريت في الموضوع، اعتبرت هذه المساعدات التي منحت إلى سبعة أندية محترفة في إسبانيا (برشلونة، مدريد، اتلتيك بلباو، أوساسونا، فالنسيا، هيروكوليس والشي) أخلت بمبدإ المنافسة ومنحتها أفضلية على الأندية الأخرى.