روسيا تعفي زائري المونديال من التأشيرة روسيا تعفي زائري المونديال من التأشيرة أعلنت الحكومة الروسية، أن الجماهير الأجنبية التي ستحمل تذاكر دخول مباريات بطولة كأس العالم 2018 بروسيا، لن تحتاج إلى الحصول على تأشيرة دخول للبلاد. وكان الرئيس الروسي فلاديمير بوتين، وقع على نص القانون الذي ينظم هذه المسألة. وسيتعين على الجماهير تعبئة استمارة بيانات شخصية إلكترونياً من أجل الحصول على ما يسمى "بطاقات هوية المشجع". ويبدأ سريان مفعول البطاقات المذكورة قبل 10 أيام من انطلاق منافسات المونديال في 14 يونيو (حزيران) 2018، ويمتد إلى ما بعد انتهاء البطولة بـ10 أيام. وكان بوتين وعد بحرية الدخول إلى بلاده خلال ترشح روسيا لاستضافة المونديال.