أتلتيكو مدريد يتعاقد رسمياً مع الكرواتي فرساليكو لـ5 مواسم أتلتيكو مدريد يتعاقد رسمياً مع الكرواتي فرساليكو لـ5 مواسم أعلن أتلتيكو مدريد الثلاثاء رسمياً ضم الظهير الأيمن لمنتخب كرواتيا شيمي فرساليكو من ساسولو الإيطالي لمدة 5 مواسم حتى يونيو (حزيران) 2021. وأوضح "الروخيبلانكوس" في بيان أن فرساليكو يقضي فترة إجازة حالياً بعد مشاركته مع المنتخب الكرواتي في بطولة أمم أوروبا التي ودعها من دور الـ16 النهائي، وسينضم للنادي الإسباني "خلال شهر يوليو (تموز)". وهذه ثاني صفقة للنادي المدريدي لهذا الصيف بعد ضم الأرجنتيني نيكولاس غايتان من بنفيكا البرتغالي مقابل 25 مليون يورو. ويتميز الظهير الكرواتي (24 عاماً) بالسرعة والقدرات الدفاعية العالية. وصنع 8 أهداف في موسمين لساسولو الإيطالي، الذي لعب له 57 مباراة في دوري الدرجة الأولى الإيطالي ومباراتين في الكأس. ونشأ فرساليكو في صفوف دينامو زغرب، الذي فاز معه بألقاب محلية، وفي صيف 2013 انتقل إلى جنوى الإيطالي، وبعدها بنحو عام انتقل إلى ساسولو مقابل 3.5 ملايين يورو بعقد يمتد لعام 2019. ولعب 9 مباريات رسمية و12 ودية بقميص منتخب كرواتيا.