تشيلسي يغري موراتا بعرض قد يدخله التاريخ تشيلسي يغري موراتا بعرض قد يدخله التاريخ عرض نادي تشيلسي الإنجليزي 75 مليون يورو للاستفادة بخدمات المهاجم الإسباني ألفارو موراتا من ناديه ريال مدريد، بحسب تقارير إخبارية. وذكرت صحيفة ماركا الإسبانية أنه حال إتمام الصفقة، سيعد موراتا، أغلى لاعب إسباني في تاريخ كرة القدم، وسيتخطى مواطنه فرناندو توريس، الذي انتقل من ليفربول لصفوف "البلوز" في 2011 مقابل 58 مليون يورو. وتسعى عدة أندية إنجليزية لضم موراتا، لاعب يوفنتوس السابق والذي سيعود الموسم المقبل لصفوف النادي الملكي، بعدما فعّل بند إعادة الشراء بدفعه 30 مليون يورو لـ"البيانكونيري"، كآرسنال الذي عرض 45 مليون يورو لضم المهاجم الشاب (23 عاماً).