حكم ايراني يعلن عن ضربة جزاء و يفارق الحياة (فيديو) تناقل نشطاء مواقع التواصل الاجتماعي مقطع فيديو لوفاة حكم إيراني على ارضية الملعب في أثناء إدارته مباراة لكرة قدم الصالات. وقالت وسائل إعلام إيرانية إن الحكم الإيراني محمد كوهاني البالغ من العمر 50 عاما قد وافته المنية في أثناء إدارته مباراة بدورة " كنبد كاووس" الرمضانية لكرة قدم الصالات، على إثر تعرضه لأزمة قلبية مفاجئة. ووفقا لما صرح به أحمد شكي، أمين هيئة كرة القدم بمحافظة كلستان شمال شرق إيران، فإن عائلة المتوفى أكدت أنه كان يعاني من أزمة قلبية " ومع الأسف توفي أثناء إدارته المباراة إثر جلطة في القلب". وأشار شكي إلى أن كوهاني فارق الحياة قبل وصوله إلى المستشفى رغم أن مساعدين طبيين توجها بسرعة إلى الحكم إثر سقوطه على الأرض بعد أن أعلن عن ركلة جزاء لأحد الفريقين، من إجل إجراء الإسعافات اللازمة، ومن وصول سيارة الإسعاف على الفور لإنقاذه. المصدر: إرم نيوز