مدرب البرتغال يعلق على الجدل حول العمر الحقيقي لنجمه سانشيز مدرب البرتغال يعلق على الجدل حول العمر الحقيقي لنجمه سانشيز نفى المدير الفني لمنتخب البرتغال الأول لكرة القدم فيرناندو سانتوس، الشائعات، التي تدور حول العمر الحقيقي لنجم فريقه والوافد الجديد على نادي بايرن ميونخ الألماني، ريناتو سانشيز. وقال المدرب البرتغالي، الذي يستعد منتخب بلاده لخوض مباراة مصيرية اليوم الأربعاء، أمام ويلز في نصف نهائي بطولة كأس أمم أوروبا "يورو 2016": "ريناتو سانشيز ولد بالبرتغال، ولد قبل 18 عاماً، لا يوجد أي شك في هذا الصدد". وذكرت بعض وسائل الإعلام أن المدرب الفرنسي السابق جوي روكس شكك في عمر لاعب وسط الميدان البرتغالي، إذ قال عنه أن عمره الحقيقي يتراوح بين 23 و24 عاماً، وأضاف "من المؤكد أن تاريخ تسجيله جاء بعد مولده بسنوات، لقد تم الأمر بشكل اعتباطي". وثارت الشائعات حول أن العمر الحقيقي لسانشيز يتجاوز 18 عاماً قبل وقت طويل. ويقدر المبلغ المالي، الذي دفعه بايرن ميونخ مقابل التعاقد مع الموهبة البرتغالية الجديدة بـ35 مليون يورو.