يوفنتوس يودع نجمه الاسباني أعلن نادي يوفنتوس بطل دوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم اليوم الأربعاء، أن مهاجمه الإسباني ألفارو موراتا سيعود لصفوف ريال مدريد عقب عامين أمضاهما مع الفريق. وقام ريال مدريد بتفعيل الشرط الجزائي في عقد المهاجم البالغ من العمر 22 عاماً، والذي سجل 27 هدفاً في 93 مباراة مع الفريق المنتمي لمدينة تورينو. وذكرت وسائل إعلام محلية أن قيمة الصفقة تبلغ 30 مليون يورو (33.17 مليون دولار). وأضاف يوفنتوس على موقعه الإلكتروني "كافة المرتبطين بنادي يوفنتوس لكرة القدم يتمنون لألفارو أفضل التمنيات أينما حل في المستقبل، ويودون شكره على العامين الرائعين بحق واللذين خدم فيهما الفريق". ووقع موراتا على عقد مع ريال قادماً من خيتافي عام 2008، قبل أن يظهر لأول مرة مع الفريق بعدها بعامين. وسجل موراتا 10 أهداف في 37 مباراة مع النادي، قبل أن ينضم ليوفنتوس في صفقة قدرت بنحو 20 مليون يورو. وسجل موراتا 3 أهداف مع منتخب بلاده في بطولة أوروبا المقامة حالياً في فرنسا.