شاب من أصل مغربي يثير دهشة الجميع بعد ظهوره في الصورة الجماعية للمنتخب البرتغالي (صور و فيديو) شاب من أصل مغربي يثير دهشة الجميع بعد ظهوره في الصورة الجماعية للمنتخب البرتغالي (صور و فيديو) أخبارنا المغربية ـ ع. الوزاني تسلل أحد ملتقطي الكرات ، أكدت مصادر أنه ينحدر من أصل مغربي ، إلى الملعب لالتقاط صورة مع البرتغالي كريستيانو رونالدو ، نجم ريال مدريد وقائد منتخب البرتغال ، قبل انطلاق مباراة الدور نصف النهائي لبطولة كأس أمم أوروبا يوم أمس أمام ويلز ، و التي انتهت بتأهل أصدقاء كريستيانو الى النهائي الحلم بهدفين لصفر. وقام الشاب الذي يدعى "أسامة السياف منديش" و يلعب بمركز تكوين اللاعبين التابع لفريق أولمبيك ليون ، بنشر الصورة على صفحته بموقع التواصل الفايسبوك ، حيث تلقى العديد من تعليقات الاعجاب بسبب جرأته الكبيرة . و أثار تواجد أسامة فوق أرض الملعب أثناء الصورة الجماعية للمنتخب البرتغالي ، ضحك و تعاطف النجم رونالدو ، و في نفس الوقت دهشة الجميع بعدما تحدى كل الحواجز و الاجراءات الامنية ، رفقة زميله المغربي الذي يدعى "يانيس" حيث قام الاخير بالتقاط "سيلفي " مع نجم الريال .