فيكتور فالديس ينضم إلى ميدلسبره الانجليزي فيكتور فالديس ينضم إلى ميدلسبره الانجليزي قال نادي ميدلسبره، الصاعد حديثاً للدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، اليوم الخميس، إنه تعاقد مع الحارس الإسباني المخضرم فيكتور فالديس‭‭ ‬‬لمدة عامين قادماً من مانشستر يونايتد. وانتقل فالديس، الحارس السابق لبرشلونة الإسباني، الذي أعير إلى ستاندار لييج البلجيكي في يناير (كانون الثاني) الماضي، إلى يونايتد في يناير 2015 في صفقة انتقال حر، ليكون بديلاً لمواطنه ديفيد دي خيا، لكنه شارك في مباراتين فقط. وقال مدرب ميدلسبره، إيتور كارانكا، لموقع النادي الإلكتروني: "لا يمكنك تخيل مدى سعادتي لأنه ليس من العادي انضمام لاعبين مثله لأندية صاعدة حديثاً,. أنا سعيد لأنه ملتزم حقاً. وخلال جميع المحادثات بيننا أدرك لماذا هو هنا. فهو قادم لإضافة المزيد لما نملكه". وخاض فالديس (34 عاماً) أكثر من 500 مباراة مع برشلونة وفاز بـ3 ألقاب لدوري أبطال أوروبا و6 للدوري الإسباني.