"الأسطورة" بيليه يتزوج للمرة الثالثة عن 75 عاماً "الأسطورة" بيليه يتزوج للمرة الثالثة عن 75 عاماً سيتزوج أسطورة كرة القدم البرازيلية بيليه السبت للمرة الثالثة وهو في الـ75 من العمر من صديقته الحالية التي تصغره بـ25 عاماً، والتي يرتبط بعلاقة معها منذ 2010. وأوضح مستشار لبيليه أن زفاف اللاعب السابق من سيدة الأعمال البرازيلية مارسيا سيبيلي أوكي سيقام في منطقة غواروغا بساو باولو، وسيقتصر على المراسم الدينية التي سيحضرها 40 مدعواً فقط بينهم أصدقاء مقربين وبعض الأقارب. وكان بيليه اعترف بأنه يعرف صديقته الحالية منذ 1980، وبدأت علاقتهما العاطفية بعدها بـ3 عقود بعد لقاء بالصدفة في مصعد بأحد المباني في ساو باولو. وكان الثنائي يخططان للزواج منذ عامين، لكن المشاكل الصحية المحيطة باللاعب الذي اضطر لدخول المستشفى أكثر من مرة دفعتهما لتأجيل خطط الزفاف. وكان بيليه متزوجاً لمدة 12 عاماً من روسميري كولوبي، التي أنجب منها 3 أبناء، وتزوج في 1994 من المغنية أساريا نثيمينتو التي أنجب منها ابنين وظل معها 14 عاماً.