يورو 2016 : غريزمان يقود فرنسا إلى النهائي على حساب ألمانيا (فيديو) يورو 2016 : غريزمان يقود فرنسا إلى النهائي على حساب ألمانيا سجل أنطوان غريزمان هدفين ليقود فرنسا للفوز 2-0 على ألمانيا وبلوغ نهائي بطولة أوروبا لكرة القدم اليوم الخميس، وهو أول انتصار في مباراة رسمية لفرنسا على غريمتها منذ 58 عاماً. وستقابل فرنسا، التي سبق لها الفوز باللقب مرتين، البرتغال في النهائي الأحد المقبل في باريس، بعدما استبسلت في الدفاع أمام ألمانيا التي استحوذت على الكرة، لكنها منيت بهدف لا داعي له في الشوط الأول من ركلة جزاء قبل أن تضاعف فرنسا الغلة من هجمة مرتدة في الشوط الثاني. وجاء الهدف الأول في الوقت المحتسب بدل الضائع للشوط الأول، بعدما احتسب الحكم الإيطالي نيكولا ريزولي لمسة يد على باستيان شفاينشتايغر في المنطقة أثناء التحام في الهواء مع باتريس إيفرا لينفذها غريزمان هداف البطولة بنجاح. وبعدها أحرز غريزمان هدفه السادس في البطولة الحالية قبل 18 دقيقة من النهاية بعدما أخفق مانويل نوير في تشتيت عرضية بول بوغبا، لتصل إلى غريزمان الذي أودعها الشباك لتسجل فرنسا انتصارها الرسمي الأول على ألمانيا في بطولة كبرى منذ كأس العالم 1958.