أزيد من مليوني يورو غرامة لسنايدر لسبب مثير للاستغراب ! أزيد من مليوني يورو غرامة لسنايدر لسبب مثير للاستغراب ! عيش لاعب الوسط الهولندي ويسلي سنايدر صراعا مريرا مع فريقه غلطة سراي التركي بعدما اشارت تقارير الى فرض ناديه غرامة بقيمة 3ر2 مليوني يورو لنيله العديد من البطاقات الصفراء. وقال سنايدر (32 عاما)، احد اللاعبين المحبوبين لدى جماهير الفريق التركي، لقناة "ان تي في" بعد سفره الى اسطنبول: "انا اسف جدا لما حصل. لا يمكن توقع ما سيحدث، سننتظر الايام المقبلة. لم اعط الغرامة اهمية كبيرة". ووفق تقارير صحافية تركية، كان سنايدر احد 13 لاعبا من غلطة سراي يتعرضون لغرامة بسبب تراكم البطاقات الصفراء الموسم الماضي. ونال سنايدر 11 بطاقة صفراء حتمت عليه غرامة قاسية بلغت 3ر2 مليوني يورو. وأثار الموضوع احتجاجات الجماهير الغاضبة خارج اسوار النادي في حي فلوريا في اسطنبول ضد رئيس النادي دورسون اوزبك. وفي تغريدة على موقع تويتر، عبر سنايدر عن شكره للمشجعين: "اشكركم لدعمكم.. انا ممتن لكم.. احبكم!". وبحسب يومية "حريات"، سيوقف اوزبك عطلته في جنوب تركيا ليعقد محادثات مع اللاعب في نهاية الاسبوع. ونقل عن وكيل اللاعب غويدو البرس ان غلطة سراي يضغط على اللاعب لترك النادي قبل انتهاء عقده في 2018 على امل جني رسوم انتقال ضخمة. وحمل سنايدر الوان اياكس امستردام بين 2002 و2007 وريال مدريد الاسباني بين 2007 و2009 وانتر الايطالي بين 2009 و2013