عقوبة الاتحاد المصري في حق حسام حسن بعد اعتدائه على مصور عقوبة الاتحاد المصري في حق حسام حسن بعد اعتدائه على مصور قررت لجنة المسابقات بالاتحاد المصري لكرة القدم اليوم السبت إيقاف مدرب فريق المصري البورسعيدي حسام حسن 3 مباريات وتغريمه مبلغ 10 آلاف جنيه (1126 دولار) بسبب السلوك غير الرياضي الذي صدر عنه. واشتبك حسن مع بعض لاعبي غزل المحلة عقب تعادل الفريقين 2-2 بالإسماعيلية في الجولة الأخيرة للدوري المحلي الممتاز أمس الجمعة. وأظهرت لقطات تلفزيونية اشتباكات بين لاعبي ومسؤولي الفريقين، بينما ركض حسن، الهداف التاريخي للمنتخب المصري، لأكثر من 30 متراً لينتزع كاميرا لمصور ويحطمها بعد أن اعتدى عليه بالضرب. ويخوض المصري كافة مبارياته في الإسماعيلية المجاورة باستثناء مباراتي الأهلي، وذلك بسبب إيقاف ملعبه عقب مقتل أكثر من 70 من مشجعي الأهلي في أحداث عنف تلت مباراة بين الفريقين في الدوري الممتاز على أرض إستاد بورسعيد في مطلع فبراير (شباط) 2012. وقال رئيس لجنة المسابقات عامر حسين إن العقوبة الموقعة جاءت بناء على تقرير حكم المباراة. وأضاف حسين "اللوائح هي التي تحكم الأحداث وتقرير الحكم أشرف رشاد هو الفيصل في قرارات اللجنة. لا نعتد بما يبثه التلفزيون من لقطات لأن الحكم هو الذي يتواجد بالملعب". وتابع "ولو تقدمت إدارة المحلة بشكوى لاتحاد الكرة ضد حسن سينظر فيها لكن لجنة المسابقات ليست معنية بأي شيء غير تقرير الحكم". وسيدير حسن مباراة فريقه القادمة أمام الإسماعيلي في ربع نهائي كأس مصر من المدرجات بالإضافة إلى مباراتي الدور نصف النهائي والنهائي في حال استمرار مشوار المصري بالبطولة. كما قررت اللجنة تغريم النادي المصري 10 آلاف جنيه لنزول أحد المرافقين للنادي أرض الملعب ومحاولة الاعتداء على المنافس، إضافة لمبلغ مماثل لتكرار هذا الأمر خلال مباراة الفريق أمام الاتحاد السكندري يونيو (حزيران) الماضي، رغم تنبيه اللجنة على وليد بدر المدير الإداري للفريق. وقررت اللجنة إيقاف الأحمدي عبد الفتاح لاعب غزل المحلة لمباراتين بسبب السلوك غير الرياضي الذي صدر عنه.