الاهلي المصري يبيع الودادي السابق ايفونا لفريق صيني بهذا المبلغ وافق النادي الأهلي المصري على احتراف مهاجمه الغابوني ماليك إيفونا في نادي تيانغين الصيني مقابل 7 ملايين و700 ألف يورو (77 مليون جنيه مصري)، مع حصول الأهلي على 15% في حال بيع اللاعب لأي نادٍ آخر مستقبلاً. وسافر إيفونا اليوم الأحد إلى هولندا من أجل الخضوع للكشف الطبي تمهيداً لانتقاله لنادي تيانغين الصيني.وانتقل إيفونا إلى الأهلي في فترة الانتقالات الصيفية الماضية قادماً من الوداد المغربي مقابل 5ر2 مليون دولار وسجل مع الفريق 12 هدفاً في الموسم المنقضي. وفي سياق متصل، يعقد مدير الكرة بالنادي الأهلي سيد عبدالحفيظ جلسة غداً الإثنين مع كريم نيدفيد، الذي انتهت إعارته لنادي وادي دجلة بنهاية الموسم الجاري، من أجل الاتفاق على موعد انتظامه في التدريبات الجماعية للأهلي. ورحب الجهاز الفني للفريق، بقيادة الهولندي مارتن يول، بعودة اللاعب لصفوف الفريق مرة أخرى، بعد انتهاء إعارته لوادي دجلة.