نهائي اليورو 2016 .. تشكيل فرنسا و البرتغال نهائي اليورو 2016 .. تشكيل فرنسا و البرتغال أخبارنا المغربية اختار مدرب المنتخب الفرنسي ديدييه ديشان ومدرب المنتخب البرتغالي فرناندو سانتوس تشكيلتهما للمباراة النهائية وجاءت على النحو التالي: تشكيلة البرتغال: روي باتريشيو، بيبي، جوزيه فونتي، رافائيل غوريرو، جواو ماريو، سيدريك سواريس، أدريين سيلفا، ويليام كارفالو، لويس ناني، ريناتو سانشيز، كريستيانو رونالدو. تشكيلة فرنسا: هوغو لوريس، موسى سيسوكو، صامويل أومتيتي، لوران كوتشيلني، باكاري سانيا، باتريس إيفرا، ديميتري بايت، بليز ماتويدي، بول بوغبا، أنطوان غريزمان، أولفييه جيرو.