كريستيانو رونالدو يستحضر مراكش و المغرب بعد التتويج بكأس أمم أوروبا (فيديو) أخبارنا المغربية - ع. الوزاني في غمرة فرحته بالكأس اﻻوروبية الاولى في تاريخ البرتغال المحققة مساء الاحد على حساب فرنسا ، استحضر نجم ريال مدريد كريستيانو رونالدو ، مدينة مراكش و المغرب من خلال تصريح قدمه للاعلامي المغربي بقناة بي ان سبورتس القطرية، عبد الاله العفيري. و رحب رونالدو كثيرا بتقديم تصريح للعفيري خاصة بعدما ابلغه انه مغربي ، حيث ابدى تجاوبا كبيرا معه مرددا كلمة "مراكش" و "ماروكينو" في تصريحه ، و هو ما يظهر مدى ارتباط نجم الريال بالمغرب و اصدقائه المغاربة في مقدمتهم البطل العالمي في الكيك بوكسينغ بدر هاري، رغم المشاكل التي وقعت له مع ادراة الملكي الموسم المنصرم بسبب زيارته المتعددة لمدينة مراكش.