اعتقال 40 مشجع كرة قدم في باريس اثر اعمال شغب اعتقال 40 مشجع كرة قدم في باريس اثر اعمال شغب أعلنت شرطة باريس انها اعتقلت ليل الاحد ما لا يقل عن 40 مشجعا اثر صدامات وأعمال شغب على هامش المباراة النهائية لكأس أوروبا في كرة القدم والتي انتهت بفوز البرتغال على فرنسا. وقالت الشرطة إن الصدامات اندلعت قرب برج ايفل حين حاول مشجعون الدخول عنوة الى باحة البرج حيث كانت جموع من المتفرجين تتابع المباراة على شاشات عملاقة والتي أغلقتها السلطات منذ الساعة السابعة مساء لامتلائها عن بكرة ابيها (اكثر من 90 الف متفرج). وعمد بعض هؤلاء الى رشق قوات الامن بمقذوفات وأحرقوا حاويات قمامة ودراجات نارية وسيارة واحدة، في حين تصدت لهم الشرطة بخراطيم المياه وقنابل الغاز المسيل للدموع. وبحسب الشرطة فان مشجعين غاضبين هاجموا أيضا بعض السيارات المارة بعين المكان مما تسبب بحالة هلع دفعت بأحد السائقين الى دهس شخصين استدعت اصابة احدهما نقله الى المستشفى.