أردوغان إلى جانب مارادونا وميسي أردوغان إلى جانب مارادونا وميسي وافق الرئيس التركي رجب طيب أردوغان على المشاركة في مباراة خيرية لكرة القدم ستقام في أنطاليا يوم 16 يوليو/تموز، بجانب لفيف من نجوم الكرة العالميين مثل مارادونا وميسي. وأوضحت وسائل إعلام تركية أن المباراة التي تنظمها الجمعية الخيرية التابعة للاعب الكاميروني صامويل إيتو، تستهدف جمع الأموال لمساعدة أطفال إفريقيا. وبجانب أردوغان سيشارك في المباراة كل من الأرجنتيني ليونيل ميسي، والأسطورة مارادونا، والبرازيلي نيمار، والإسباني إنيستا، والبلجيكي هازارد، والأوروغوياني سواريز، والتركي أردا توران. وقال رئيس بلدية أنطاليا مندريس توريل إن أردوغان وافق على عرض الاشتراك في المباراة، فيما اختيرت مدينة أنطاليا هذا العام لتكون مكانا لاستضافة المباراة الخيرية السنوية. وستقام المباراة الخيرية في نسختها العاشرة يوم السبت المقبل، في تمام الساعة الـ20:45 بالتوقيت المحلي في ملعب "أنطاليا أرينا".