الويفا يختار نجم فرنسا أفضل لاعب في يورو 2016 الويفا يختار نجم فرنسا أفضل لاعب في يورو 2016 أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "ويفا" اليوم الإثنين، اختيار الفرنسي أنطوان غريزمان، مهاجم أتلتيكو مدريد، كأفضل لاعب في بطولة أمم أوروبا لكرة القدم (يورو 2016)، التي اختتمت الأحد، بتتويج منتخب البرتغال عقب فوزه بهدف نظيف على المنتخب الفرنسي صاحب الأرض. وكان غريزمان توج هدافاً للبطولة برصيد ستة أهداف، بفارق ثلاثة أهداف عن كل من البرتغالي كريستيانو رونالدو والفرنسي أوليفييه جيرو. ويخلف غريزمان بهذا الشكل اللاعب الإسباني أندريس إنييستا، المحترف بصفوف برشلونة، والذي اختير أفضل لاعب في النسخة الماضية ببولندا وأوكرانيا 2012.