الكـاف يعاقب فريقي الاهلي المصري و وفاق سطيف الكـاف يعاقب فريقي الاهلي المصري و وفاق سطيف قررت لجنة الانضباط بالكونفدرالية الإفريقية لكرة القدم فرض غرامة مالية على النادي الأهلي المصري بمبلغ 5 آلاف دولار بسبب قيام جماهيره بإشعال الشماريخ والألعاب النارية في المباراة التي انتهت بفوز أسيك أبيدجان الإيفواري 2-1 على ملعب برج العرب في الإسكندرية. وكان الاهلي مني اواخر يونيو بخسارته الثانية على التوالي في الجولة الثانية من منافسات المجموعة الاولى في ربع نهائي دوري ابطال افريقيا بعد الاولى أمام زيسكو الزامبي 2-3، وبات في موقف حرج. وأكدت لجنة الانضباط ، العقوبة الموقعة من قبل لجنة المسابقات على وفاق سطيف الجزائري باستبعاده من المشاركة في دوري أبطال إفريقيا بسبب شغب جماهيره خلال المباراة مع صنداونز الجنوب إفريقي فى الجولة الاولى من منافسات المجموعة الثانية. وفرضت اللجنة أيضا غرامة مالية قدرها 50 ألف دولار على النادي الجزائري، إضافة إلى إقامة مباراتين على ملعبه دون جمهور. وكانت لجنة المسابقات في الكونفدرالية الافريقية استبعدت وفاق سطيف من المشاركة، وباتت المجموعة تضم 3 فرق هي صنداونز والزمالك المصري وانييمبا النيجيري.