مفاجآت في التشكيلة المثالية ليورو 2016 مفاجآت في التشكيلة المثالية ليورو 2016 أخبارنا المغربية ـ مروان بنصالح أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم اليوم الاثنين عن التشكيلة المثالية لبطولة الأمم الأوروبية (يورو 2016) ، والتي ضمت 11 لاعبا من بين المنتخبات التي وصلت للدور قبل النهائي : أربعة من المنتخب البرتغالي واثنين من فرنسا وثلاثة من ألمانيا وإثنين من ويلز. وضمت التشكيلة المثالية كل من روي باتريسيو في حراسة المرمى (البرتغال) وفي الدفاع جوشوا كيميتش (ألمانيا) وبيبي (البرتغال) وجيروم بواتينغ (ألمانيا) ورافايل غوريرو (البرتغال)، وفي الوسط تونس كروس (ألمانيا) وجو ألين (وليز) وغريزمان (فرنسا) وأرون رامسي (ويلز) وديميتري باييه (فرنسا) وفي الهجوم كريستيانو رونالدو (البرتغال). و غاب عن التشكيل نجم ريال مدريد الويلزي غاريث بيل رغم أنه قدم مستوى رائع مع منتخب بلاده و قاده الى نصف نهائي البطولة ، و البرتغالي ريناتو سانشيز، لاعب بايرن ميونيخ ، الذي اختير كأفضل لاعب صاعد في البطولة.