الايطالي بيلي يصبح سادس أعلى لاعب أجرا في العالم (صورة) الايطالي بيلي يصبح سادس أعلى لاعب أجرا في العالم (صورة) أعلن نادي ساوثمبتون الإنجليزي لكرة القدم، انتقال مهاجمه الدولي الإيطالي غراتسيانو بيلي إلى فريق شاندونغ ليونينغ الصيني. واتضحت الامور جليا حين تم الكشف عن الراتب الذي سيتقضاه صاحب (30 عاما)، والمقدر بـ 16 مليون يورو سنويا، والذي سيجعله سادس اعلى لاعب اجرا في العالم، اكثر من نجم بايرن ميونيخ الالماني توماس مولر صاحب 13.5 مليون يورو في السنة. وشارك بيلي مع منتخب بلاده في كأس الأمم الأوروبية التي اختتمت يوم الأحد 10 يوليو/تموز، في فرنسا، وبلغ الدور ربع النهائي قبل أن يخسر أمام ألمانيا بركلات الترجيح. وانضم مهاجم إيطاليا الأول في "يورو 2016"، إلى صفوف ساوثهامبتون قبل عامين قادما من فريق فينورد روتردام في صفقة كلفت النادي الإنجليزي 8 ملايين جنيه إسترليني، وسجل خلال تلك الفترة 30 هدفا مع الفريق من مشاركته في 81 مباراة في جميع البطولات، منها 23 هدفا في البريميير ليغ.