إسبانيا تعلن خليفة دل بوسكي اليوم الخميس إسبانيا تعلن خليفة دل بوسكي اليوم الخميس يجتمع الاتحاد الإسباني لكرة القدم اليوم الخميس، برئاسة رئيس الاتحاد أنخيل ماريا فيار، لتحديد هوية المدرب الجديد للمنتخب الأول خلفاً لفيسنتي دل بوسكي. واستقال دل بوسكي من منصبه بعد الخروج من دور الـ16 ليورو 2016 بفرنسا. ومن المقرر أن يناقش اتحاد الكرة الإسباني خلال اجتماعه، الميزانية وأجندة المباريات ولوائح الاتحاد، ولكن فيار من المتوقع أن يكشف عن هوية المرشح الأبرز لتولي منصب المدير الفني للماتادور، وفقاً لصحيفة "موندو ديبورتيفو". ويعد خواكين كاباروس المرشح الأبرز لخلافة دل بوسكي وكذلك الحال بالنسبة لجولين لوبتيغوي. وتضم القائمة المختصرة للمرشحين لمنصب المدير الفني لمنتخب إسبانيا، أيضاً أسماء خوسيه أنطونيو كاماتشو وميتشيل وباكو خيميز.