الليغا : تواريخ الكلاسيكو و ديربي مدريد الموسم المقبل الليغا : تواريخ الكلاسيكو و ديربي مدريد الموسم المقبل أخبارنا المغربية ــ ع. الوزاني حددت قرعة الدوري الاسباني لكرة القدم التي أجريت صباح اليوم الجمعة، موعد مواجهتي الكلاسيكو الذي يترقبه كل سنة الملايين من عشاق الناديين في كل بقاع العالم . و أسفرت القرعة عن استقبال برشلونة لغريمه ريال مدريد يوم 3 دجنبر 2016 بملعب الكامب نو برسم الجولة 14 ، بينما تجرى مواجهة الاياب برسم الدورة 33 في 23 أبريل 2017. و يقام ديربي مدريد بين الريال و الاتلتيكو في الجولة 12 (19 و 20 نوفمبر 2016) بالكاديرون، و الجولة 31 (8 و 9 أبريل 2017 ) بملعب سانتياغو برنابيو.