سان جيرمان يتعاقد مع باتريك كلويفرت سان جيرمان يتعاقد مع باتريك كلويفرت عين فريق باريس سان جيرمان الفرنسي لكرة القدم النجم الهولندي السابق باتريك كلويفرت مديراً للكرة بالنادي، حسبما أعلن فريق العاصمة الفرنسية اليوم الخميس. وياتي وصول كلويفرت (40 عاماً) في أعقاب تعيين أوناي إيمري مدرباً للفريق خلفاً للمدرب لوران بلان الشهر الماضي. وذكر سان جيرمان أن كلويفرت "سيلعب دوراً نشطاً في تنمية النادي محلياً ودولياً، وتحديد استراتيجية النادي الرياضية على المدى الطويل". من جانبه، قال كلويفرت في بيان: "يشرفني للغاية الانضمام لناد عظيم بحجم باريس سان جيرمان، وتولي منصب مدير الكرة في الفريق". وأوضح كلويفرت "سأتولى مسؤوليتي بالكثير من الطموح والصرامة، ونسعى جميعاً في باريس للوصول للأهداف التي وضعتها إدارة النادي ونرغب في تلبية توقعات اللاعبين والجماهير على حد سواء". يذكر أن باريس سان جيرمان توج بلقب الدوري الفرنسي في المواسم الأربعة الأخيرة.