دوري أبطال أفريقيا : برنامج الجولة الثالثة دوري أبطال أفريقيا : برنامج الجولة الثالثة في ما يلي برنامج الجولة الثالثة، الاخيرة من دور الذهاب في ربع نهائي (دور المجموعات) مسابقة دوري أبطال افريقيا لكرة القدم: - المجموعة الاولى: - السبت: الاهلي (مصر) - الوداد البيضاوي (المغرب) .. الساعة 13.00 غرينتش زيسكو (زامبيا) - اسيك ابيدجان (كوت ديفوار) .. الساعة 17.30 غرينتش - المجموعة الثانية: - الاحد: الزمالك (مصر) - ماميلودي صنداونز (جنوب افريقيا) وتجدر الإشارة إلى أن المجموعة الثانية تضم ثلاث فرق فقط بعد استبعاد وفاق سطيف الجزائري من قبل الكونفدرالية الافريقية لكرة القدم بسبب سوء سلوك وتصرفات جمهوره، ويتصدرها صنداونز برصيد ثلاث نقاط بفارق الاهداف امام الزمالك، في حين يتصدر الوداد البيضاوي المجموعة الأولى بست نقاط.