كأس الكاف : النجم الساحلي التونسي يحقق أول فوز في دور المجموعتين كرم فريق النجم الساحلي التونسي ضيفه الأهلي طرابلس الليبي بثلاثية نظيفة في اللقاء الذي جمعهما السبت 16 يوليو/تموز، في الجولة الثالثة من دوري المجموعات لكأس الاتحاد الأفريقي. وأحرز التونسي علية البريقي هدفين متتاليين لفريقه في الدقيقتين (46 و57)، بينما تكفل زميله أحمد العكايشي بتسجيل الهدف الثالث في الدقيقة الـ 80 من عمر المباراة التي أقيمت على ملعب مدينة سوسة. وأنعش النجم الساحلي حظوظه في التأهل إلى الدور المقبل، بعد أن رفع رصيده إلى أربع نقاط، ويحتل المركز الثالث بفارق نقطتين خلف صاحب المركز الثاني الكوكب المراكشي لذي خسر في "الديربي المغربي" (1-3) أمام الفتح الرباطي، المتصدر برصيد 7 نقاط، (1-3) يوم الجمعة.