اعتقال نجم "السيليساو" السابق اعتقال نجم "السيليساو" السابق دخل لاعب كرة القدم المتوج مع منتخب البرازيل بلقب كأس العالم 2002 في كوريا الجنوبية واليابان، إديلسون سيلفا فيريرا، السجن مجدداً لعدم سداده نفقة أبنائه، وفقاً لما ذكرته مصادر أمنية برازيلية اليوم الأحد. ولعب إديلسون مع نادي العين الإماراتي موسم (2004 - 2005) 20 مباراة أحرز خلالها 22 هدفاً، وحقق معه لقب كأس رئيس الدولة. واعتقلت الشرطة لاعب كورينثيانز وبالميراس وفلامنغو السابق عندما وصل إلى مطار برازيليا الدولي، واقتيد على الفوز إلى زنزانة في قسم الشرطة المتخصصة بالعاصمة. واعتقل المهاجم (44 عاماً) بموجب أمر اعتقال مدته المبدئية 30 يوماً، يتوقع خلالها أن يسدد نحو 430 ألف ريال برازيلي (130 ألف دولار) نفقة متأخرة. وكان لاعب كرة القدم سجن في 2014 لنفس السبب عندما كانت تبلغ قيمة ديونه 120 ألف ريال برازيلي (36 ألف و360 دولار). وتحقق الشرطة أيضاً مع إديلسون لتورطه المحتمل في شبكة متهمة بالتزوير في مدفوعات أوراق اليانصيب الرسمية، وفتشت مقر إقامته العام الماضي عندما صادرت مذكراته الرقمية وحواسبه الآلية.