مورينيو يخطف بوغبا من ريال مدريد مقابل مبلغ خيالي مورينيو يخطف بوغبا من ريال مدريد مقابل مبلغ خيالي أكدت صحيفة (ذا صن) البريطانية أن اللاعب الفرنسي بول بوجبا سيخضع اليوم لفحوصات طبية تمهيدا لانضمامه إلى مانشستر يونايتد قادما من يوفنتوس الإيطالي. وأضافت الصحيفة أن بمدرب “الشياطين الحمر”، البرتغالي جوزيه مورينيو، هو السبب في انتقال بوجبا إلى النادي الإنجليزي. وأشارت (ذا صن) إلى أن ريال مدريد مازال يأمل في الحصول على خدمات بوجبا عبر عرض قيمته 100 مليون استرليني (حوالي 120 مليون يورو). فيما تقول صحيفة (أس) الإسبانية إن بوجبا يتمنى اللعب مع مدرب الريال، الفرنسي زين الدين زيدان. بدورها أشارت صحيفة (ليكيب) إلى أن المقابل المادي لانتقال بوجبا إلى المان يونايتد بلغ 125 مليون يورو، بينما سيتقاضى اللاعب راتبا سنويا قدره 13 مليون يورو. وكانت مصادر من يوفنتوس قد أكدت لـ(ليكيب) أمس عدم تلقيها أي عرض للحصول على خدمات بوجبا البالغ 23 عاما، علما بأن مدرب فريق السيدة العجوز، ماسيمليانو أليجري، قد أكد أنه يعتمد على بوجبا خلال الموسم الجديد. يشار إلى أن بوجبا خاض في الموسم المنصرم 49 مباراة مع يوفنتوس سجل فيها عشرة أهداف. المصدر : سوبر