رسميا : الكشف عن المرشحين لجائزة أفضل لاعب أوروبي رسميا : الكشف عن المرشحين لجائزة أفضل لاعب أوروبي أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا) اليوم الاثنين عن قائمة اللاعبين المرشحين لنيل جائزة أفضل لاعب في القارة العجوز، ويأتي بينهم البرتغالي كريستيانو رونالدو والأرجنتيني ليونيل ميسي والويلزي جاريث بيل والفرنسي أنطوان جريزمان. وكما جرت العادة، يقدم صحفيو اتحادات الدول الأعضاء باليويفا قائمة من خمسة مرشحين للجائزة، يحصل الأول منهم على خمس نقاط والثاني على أربعة وهكذا، ويصعد اللاعبون العشرة أصحاب أكثر عدد من النقاط لمرحلة التصويت الثانية، والتي ستحدد منهم ثلاثة لاعبين للمرحلة النهائية في يوم 5 أغسطس/آب القادم. ويعد لاعب برشلونة، ليونيل ميسي، أكثر اللاعبين الذين حصلوا على الجائزة، مرتين، في 2011 و2015 وقد توج هذا العام مع فريقه بلقبي الليجا والكأس المحليين. كما توج كريستيانو نجم ريال مدريد، الفائز هذا العام بلقبي التشامبيونز ليج وبطولة أمم أوروبا، مرة واحدة بها في 2014 ، وأيضا الفرنسي فرانك ريبيري لاعب بايرن ميونخ في 2013 والإسباني أندريس إنييستا في 2012. وفيما يلي قائمة اللاعبين المرشحين للجائزة: – جاريث بيل (ريال مدريد وويلز). – جيانلويجي بوفون (يوفنتوس وإيطاليا). – أنطوان جريزمان (أتلتيكو مدريد وفرنسا). – توني كروس (ريال مدريد وألمانيا). – ليونيل ميسي (برشلونة والأرجنتين). – توماس مولر (بايرن ميونخ وألمانيا). – مانويل نوير (بايرن ميونخ وألمانيا). – بيبي (ريال مدريد والبرتغال). – كريستيانو رونالدو (ريال مدريد والبرتغال). – لويس سواريز (برشلونة وأوروجواي).