إنجلترا تفرض قوانين صارمة للحد من سوء السلوك في المباريات إنجلترا تفرض قوانين صارمة للحد من سوء السلوك في المباريات قدم مسؤولو كرة القدم الإنجليزية، اليوم الأربعاء، قواعد جديدة للحد مما وصفوه بالسلوك غير المحتمل الذي يصدر أحياناً عن اللاعبين والمدربين خلال المباريات. وذكر الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم، ورابطة الدوري الإنجليزي الممتاز، ورابطة كرة القدم الإنجليزية، في بيان مشترك، أن السلوك غير اللائق في المباريات وصل إلى مستويات غير مقبولة خلال المواسم الأربعة الماضية. وقال الرئيس التنفيذي للدوري الإنجليزي الممتاز، ريتشارد سكودامور: "أجرينا مع أنديتنا مناقشات منذ فترة بشأن المخاوف من أن تتجاوز بعض النواحي في سلوك اللاعبين الحدود المقبولة، ومن مسؤوليتنا جميعاً ألا نتسامح مع مثل هذه الأنماط من السلوك". وأضاف "هناك بعض الأشياء التي تكون واردة خلال اللحظات الحاسمة ذات التنافسية والسرعة العالية في كرة القدم.. ما زلنا نتمسك بحماس الجماهير وشغفهم، ولكن على اللاعبين والمدربين أن يدركوا أن هناك خطوطاً لا يفترض تجاوزها". واعتباراً من الموسم الجديد، سيجرى إشهار البطاقة الحمراء في وجه أي لاعب يعترض على الحكام، ويستخدم ألفاظاً مسيئة، أو يتعدى على الآخر جسدياً بشكل عدواني". وسيجرى معاقبة مسؤولي الفرق بإشهار البطاقات في حالة إبداء سلوك يفتقد الاحترام، أو إصدار ردود فعل غير لائقة على القرارات، أو الدخول في مشاحنات، أو الركض نحو حكم اعتراضاً على قرار، أو التعدي الجسدي. وتتضمن القواعد أيضاً، منح إنذار للاعب واحد على الأقل في حالة إحاطة اثنين من اللاعبين أو أكثر بالحكم. كذلك سيجرى التعامل بشكل أكثر صرامة إزاء سلوك المتواجدين في المنطقة الفنية بالملعب.