رسميا .. ماريو غوتزه يعود لدورتموند أكد رئيس مجلس إدارة نادي بايرن ميونخ، كارل هاينز رومينيغه، أن عودة لاعب الوسط الدولي ماريو غوتزه إلى صفوف فريقه السابق بروسيا دورتموند من المتوقع أن تكتمل اليوم الخميس. وقال رومينيغه قبل المباراة الودية أمام مانشستر سيتي الإنجليزي: "مصير غوتزه قد يتحدد غداً".ونقلت مجلة كيكر سبورتس عن مصادر في دورتموند قولها أنه لا يوجد أي عوائق في سبيل إتمام الصفقة. وذكرت تقارير إعلامية ألمانية، أن بايرن يسعى للحصول على نحو 28 مليون يورو (30.9 مليون دولار) مقابل الاستغناء عن اللاعب الذي اشتراه من دورتموند في 2013 مقابل 37 مليون يورو، وهي الصفقة التي كانت الأعلى في تاريخ الكرة الألمانية في ذلك الحين فيما يتعلق بانتقال لاعب من نادى محلي.