الحارس الدولي المكسيكي أوشوا يترك مالقة ليجاور غرناطة في الموسم المقبل أخبارنا المغربية : محمد الميموني قالت صحيفة "أس" الإسبانية أن الحارس الدولي المكسيكي غييرمو أوشوا قد وقع عقدا جديدا مع فريق غرناطة الذي سيقوده الموسم المقبل المدرب القدير باكو خيميز. وحسب الصحيفة الرياضية ، فإن الناديين قد توصلا إلى اتفاق يقضي بانضمام حارس المنتخب المكسيكي إلى غرناطة لكن دون الكشف عن قيمة الصفقة أو مدة العقد. للإشارة فإن أوسوا كان قد انتقل إلى مالقة قبل موسمين لكنه لزم كرسي البدلاء حيث لم يتكمن من فرض رسميته في وجود الحارس الكاميروني كاميني.