هيغواين في طريقه إلى يوفنتوس في صفقة تاريخية هيغواين في طريقه إلى يوفنتوس في صفقة تاريخية خضع المهاجم الأرجنتيني غونزالو هيغواين لفحص طبي سري في عيادة في مدريد يمهد إلى انتقاله من نابولي الإيطالي إلى يوفنتوس، بحسب ما ذكرت شبكة "سكاي" الإيطالية السبت 23 يوليو/تموز. وأضافت الشبكة أن يوفنتوس مستعد لدفع البند الجزائي المقدر بنحو 94 مليون يورو لضم هيغواين (28 عاما) هداف الدوري الإيطالي في الموسم الماضي وصاحب 38 هدفا في مختلف المسابقات. ويبحث يوفنتوس بطل الدوري الإيطالي عن تعزيز صفوفه في ظل الرحيل المحتمل للاعب الوسطه الفرنسي بول بوغبا ومهجامه الاسباني الفارو موراتا. وأضافت تقارير أن يوفنتوس سيضم هيغواين لأربع سنوات براتب سنوي يبلغ نحو 10 ملايين يورو. ويدافع هيغواين عن ألوان نابولي منذ 2013 بعدما انتقل إليه من ريال مدريد الاسباني مقابل 40 مليون يورو، وهو فرض نفسه أفضل هداف في الدوري الإيطالي خصوصا خلال الموسم المنصرم حين سجل 36 هدفا، محطما بذلك رقم السويدي غونار نوردال الذي سجل 35 هدفا مع ميلان عام 1950. وكان مالك نابولي أوريليو دي لورنتيس قال الأسبوع الحالي أن هيغواين "سيخون نفسه" إذا قرر الرحيل عن نابولي: "لم أتحدث مع اللاعب. العرض الوحيد الذي قدم لي كان من رئيس أتلتيكو مدريد (الاسباني) الشهر الماضي، وقلت له لا يمكننا القيام بأي شيء. عرض 60 مليون يورو زائد لاعبين أو ثلاثة ورفضت عرضه".