ثلاثة مرشحين لخلافة بلاتيني ثلاثة مرشحين لخلافة بلاتيني سينافس الثنائي رئيس الاتحاد السلوفيني لكرة القدم ألكسندر سيفرين، ورئيس الاتحاد الهولندي مايكل فان براغ، ورئيس الاتحاد الإسباني أنخل ماريا فيار يونا، على مقعد رئيس الاتحاد الأوروبي للعبة (يويفا). وتقدم الثلاثي المذكور سلفاً بأوراق ترشحهم لمنصب رئيس يويفا، خلفاً للموقوف عن مزاولة مهام منصبه، الفرنسي ميشيل بلاتيني، وذلك خلال الانتخابات المزمع إجراؤها يوم 14 سبتمبر (أيلول) المقبل، خلال انعقاد الكونغرس الاستثنائي رقم 12 للاتحاد القاري في العاصمة اليونانية أثينا. وانتهت الفترة المسموح بها من أحل تقديم طلبات الترشح الأربعاء الماضي، في الوقت الذي أكد فيه يويفا رسمياً قبول أوراق الثلاثي المتنافس على هذا المنصب. كما أشار الاتحاد القاري كذلك إلى ترشح كلاً من إيفيلينا كريستيلين ولاورا مكاليستر، عضوتي الاتحادين الإيطالي والويلزي للعبة على الترتيب، للمقعد النسائي الإضافي ليويفا داخل مجلس الاتحاد الدولي للعبة (فيفا).