رئيس الفيفا يريد منح افريقيا مقعدين إضافيين في كأس العالم رئيس الفيفا يريد منح افريقيا مقعدين إضافيين في كأس العالم أعرب رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، السويسري جياني إنفانتينو اليوم الإثنين، في أبوغا عن أمله بحصول أفريقيا على مقعدين إضافيين في نهائيات كأس العالم في حال تمت المصادقة على اقتراحه رفع عدد المشاركين في العرس العالمي الى 40 منتخباً. وقال إنفانتينو خلال زيارته لأبوغا: "أعتقد بأنه في كأس العالم 2026، يجب أن يشارك 40 منتخباً ومن بين المقاعد الثمانية الإضافية، يجب أن تحصل أفريقيا على مقعدين على الأقل". وحالياً، يشارك 32 منتخباً في العرس العالمي بينها 5 منتخبات أفريقية. ووصل إنفانتينو إلى العاصمة النيجيرية أمس الأحد في زيارة ليومين برفقة الأمينة العامة الجديدة لفيفا السنغالية فاطمة سامورا، المسؤولة السابقة عن برنامج الأمم المتحدة للتنمية في أفريقيا الغربية. وخلال زيارته، التقى إنفانتينو مع رؤساء 18 اتحاداً أفريقياً، وحضر المباراة النهائية في دورة لمنتخبات الشباب.