زلاتان إبراهيموفيتش يثير المشاكل داخل مانشستر يونايتد حتى قبل التحاقه بالفريق أخبارنا المغربية يبدو أن المشاكل والجدل يرافقان النجم السويدي زلاتان إبراهيموفيتش أينما حل وارتحل، آخرها ما تطرقت إليه وسائل الإعلام الإنجليزية حول وجود خلافات داخل مستودعات ملابس الشياطين الحمر حتى قبل التحاق النجم السويدي بتداريب الفريق. فقد خلف إعلان تويجي لأقمصة فريق مانشتر غضب مهاجم الفريق الفرنسي مارسيال والذي اكتشف أن الرقم 9 الذ يحمله تم منحه لزلاتان دون استشارته. هذا وقام اللاعب الفرنسي بالانسحاب من صفحة النادي على تويتر كما نشر على الفور صورة له بقميص المان يونايتد يحمل الرقم 9 في إشارة إلى أنه صاحبه.