الويفا يقرر تغريم ليفربول و إشبيلية الويفا يقرر تغريم ليفربول و إشبيلية أعلن "يويفا" تغريم ليفربول 16000 يورو (17564 دولار)، بسبب رفع جماهيره لافتة غير لائقة، وإشعال ألعاب نارية في نهائي الدوري الأوروبي في مايو (أيار) الماضي. وخسر فريق المدرب يورغن كلوب 1-3 أمام إشبيلية في بازل، وواجه الفريقان اتهامات من الاتحاد الأوروبي للعبة في أعقاب اضطرابات حدثت من جماهير الفريقين. وتدخلت الشرطة لوقف صدامات بين مجموعتين من المشجعين في منطقة من الملعب لم يكن فيها ما يكفي من المشرفين. وقررت لجنة الانضباط والقيم في الاتحاد القاري أيضاً تغريم إشبيلية 17000 يورو، بعد اتهام جماهيره بإلقاء مقذوفات.