عصابة زلاتان : صياد وطبيب وامرأة تكبره بـ11 عاماً !! عصابة زلاتان : صياد وطبيب وامرأة تكبره بـ11 عاماً !! وصل زلاتان إبراهيموفيتش إلى مانشستر يونايتد بكل ما يملكه من تعالي، فاللاعب الذي أراد من باريس سان جيرمان أن يزيل برج إيفيل ويضع تمثالاً له في مكانه، تقف خلفه عصابة قوية تحيط بحياته وبنى معها ماضيه ومستقبله، فمن هم أفرادها؟ هيلينا سيغر حين كان يتحضر زلاتان إبراهيموفيتش ليحتل العالم في عمر الـ 21 سنة، تعرف على امرأة تكبره بـ 11 عاماً. استمر الثنائي معاً منذ سنة 2002 ولديهما طفلان هما ماكسيميليان ولد في سنة 2006 وفينسنت ولد في سنة 2008. هيلينا تملك خبرة في إدارة الأعمال والتسويق والتواصل وعملت في جميع أنحاء اسكندنافيا، ولم تكن يوماً جزءًا من إشاعات الإعلام الرياضي. دان أولوفسون يعد البليونير المولود في فنلندا والذي عاش حياته في مالمو من أكثر الأشخاص المؤثرين في حياة زلاتان إبراهيموفيتش. كان أولوفسون يعيش إلى جانب إبراهيموفيتش في مالمو وهما صديقان مقربان ويمارسان الصيد معاً، وفي سنة 2012 اشترى زلاتان أرضاً مساحتها 100 هكتار في الجبال في منطقة قريبة من عائلة أولوفسون. ريكارد داهان إن ريكارد داهان هو الطبيب الرياضي الذي عمل مع زلاتان في مالمو، وهو أيضاً المعالج الفيزيائي الشخصي للنجم السويدي. على الرغم من كون زلاتان خاض تجارب عديدة في كل من برشلونة وميلان وباريس سان جيرمان، إلا أن ثقته الكاملة يضعها في طبيبه الأول ليعود إليه ليطئمن على صحته وهو صديق مقرّب من النجم السويدي. المصدر : يوروسبور