الأهلي المصري يكافىء لاعبيه بالفوز الثمين على الوداد قال مدير الكرة في الأهلي المصري، سيد عبد الحفيظ إنه قرر صرف مكافأة للاعبي فريقه، بعد نجاحهم في الفوز أمس الأربعاء على الوداد المغربي 1-0، وتجدد أمل الفريق في الصعود للدور نصف النهائي من دوري أبطال أفريقيا لكرة القدم. وأضاف عبد الحفيظ في تصريح لموقع الأهلي الإلكتروني اليوم الخميس: "المكافأة نتيجة المجهود والعرض القوي الذي قدمه اللاعبون وبعد الفوز الثمين الذي جدد آمال الفريق في المنافسة من جديد على الصعود إلى المربع الذهبي". ومن جهة أخرى أعرب لاعب وسط الأهلي وصانع هدف الفوز وليد سليمان عن سعادته بالفوز الهام الذي حققه فريقه خارج أرضه.وقال سليمان: "اللاعبون تعاهدوا على حصد النقاط الثلاث ونجحوا في تحقيق الفوز والوفاء بالوعد الذي قطعه الجميع بضرورة المنافسة حتى آخر لحظة على التأهل". وبعد الفوز رفع الأهلي رصيده إلى أربع نقاط في المركز الثالث، متساوياً مع آسيك القادم من كوت ديفوار، وخلف الوداد الذي ما يزال متصدراً برصيد سبع نقاط، وزيسكو الزامبي صاحب نفس الرصيد.