بوغبا يجتاز الفحص الطبي بلوس أنجلس والإعلان قريبا عن صفقة انتقال خيالية لهذا النادي أخبارنا المغربية : محمد الميموني كشفت وسائل إعلام إنجليزية اليوم أن نجم خط الوسط الفرنسي بول بوغبا قد اجتاز بالفعل الفحص الطبي الروتيني الذي يسبق في العادة توقيع العقد مع ناد جديد، مؤكدة أن هذا الأمر تم في لوس أنجلس الأمريكية. وحسب ذات المصدر، فإن الاتفاق بين يوفنتوس ومانشستر يونايتد أصبح شبه تام، إذ من المنتظر أن يتم الإعلان في الساعات القادمة عن انتقال بوغبا رسميا للمان يونايتد في صفقة قياسية ستصل إلى 110 مليون يورو. للإشارة فإن بوغبا سبق له وأن لعب في فريق الناشئين لمانشستر يونايتد قبل أن يتخلى عنه المدرب السابق أليكس فيرغسون مجانا في واحدة من أكبر زلاته.