غاميرو يوقع رسميا لأتلتيكو مدريد وقع المهاجم الفرنسي كيفن غاميرو عقدا مع اتلتيكو مدريد الإسباني، وفق ما ذكره وصيف مسابقة دوري أبطال اوروبا 2016. ويمتد عقد غاميرو، هداف اشبيلية السابق، لأربع سنوات، حيث سيتواجد في خط المقدمة إلى جانب مواطنه انطوان غريزمان ضمن كتيبة المدرب دييغو سيميوني. وانضم غاميرو (29 عاما) إلى صفوف اشبيلية عام 2013 قادما من باريس سان جيرمان الفرنسي، ولعب دورا مؤثرا في ظفر أبناء الأندلس بثلاثة ألقاب متعاقبة في مسابقة الدوري الأوروبي. وارسى غاميرو أداء باهرا الموسم المنصرم حاصدا 29 هدفا في مختلف المسابقات، منها عشرة أهداف على المستوى القاري. وسيخضع اللاعب الفرنسي لفحص طبي روتيني، اليوم السبت، وسط سعي المدرب سيميوني لتعزيز خط المقدمة بمهاجمين أشداء إلى جانب غريزمان والمخضرم الإسباني فرناندو توريس.