المنتخب الارجنتيني يتعرض للسرقة قبل مواجهة المكسيك ذكر الاتحاد الأرجنتيني لكرة القدم اليوم السبت إن غرف المنتخب الأولمبي تم السطو عليه أثناء مواجهة الفريق لنظيره المكسيكي في ودية أقيمت الجمعة استعداداً للأولمبياد. وتحقق شرطة مدينة بويبلا المكسيكية مع اللاعبين ومسؤولو الفريق المتضررين.وذكر الاتحاد الأرجنتيني في بيان صدر اليوم السبت: "نقود وأشياء ثمينة سرقت من الغرف التي تم السطو عليها". وسيدفع التأمين الفندقي قيمة الأشياء المفقودة، لكن لم يتم توضيح كيف تم اقتحام عدد كبير من الغرف بدون أن تلاحظ الجريمة.وانتهت المباراة الودية بالتعادل السلبي. وتنطلق منافسات كرة القدم للرجال 4 أغسطس (آب) المقبل، قبل الحفل الإفتتاحي للأولمبياد بيوم.