نجم اشبيلية ينتقل لشالكة الالماني اقترب فريق شالكة الألماني لكرة القدم، من تعزيز قدراته الدفاعية في الموسم الجديد، بعدما أعلن اليوم الأحد، توصله لاتفاق مع إدارة نادي أشبيلية الإسباني لضم مدافع الفريق الأندلسي كوكي إلى صفوفه.وذكر شالكه في بيان "النادي يؤكد توصله لاتفاق أساسي مع إدارة إشبيلية بشأن التعاقد مع كوكي". وأضاف النادي "اللاعب الذي توج بلقب بطولة الدوري الأوروبي (يوروبا ليغ) في المواسم الثلاثة الأخيرة مع إشبيلية اجتاز الفحوصات الطبية، قبل أن يعود إلى إسبانيا مجدداً لتسوية الإجراءات الشكلية النهائية". ومن المقرر أن ينضم كوكي بعد ذلك إلى شالكه في معسكره التدريبي المقام حالياً بالنمسا استعداداً لخوض الموسم الجديد. وذكرت تقارير إعلامية مؤخراً، أن شالكه يعتزم التعاقد مع مدافع تشيلسي الانجليزي بابا رحمن، الذي سبق له اللعب في صفوف أوغسبورغ الألماني، لمدة عام على سبيل الإعارة.يذكر أن شالكه حصل على المركز الخامس في ترتيب الدوري الألماني "بوندسليغا" الموسم الماضي.