وفاة حارس منتخب الكونغو مالونغا غرقا خلال رحلة بالزورق قضى حارس مرمى منتخب الكونغو السابق لكرة القدم دستين اونكا مالونغا اليوم الأحد غرقا بعد أن قفز من علو ثمانية أمتار أثناء رحلة في الزورق في إطار برنامج استعدادات فريقه اليس الفرنسي للموسم الجديد. وأوضحت الشرطة الفرنسية أن الحادث وقع حوالي الساعة الواحدة بتوقيت غرينيتش في فالون بون دارك، في منطقة ارديش شمال فرنسا. وقفز مالونغا (28 عاما) المزداد في برازافيل والذي خاض مباراة دولية واحدة في 2009، من على صخرة بارتفاع ثمانية أمتار، ولكن قفزته كانت سيئة فغرق الى الأسفل. وأكدت الشرطة أن رجال الإسعاف لم يتمكنوا من إنقاذه. وكان مالونغا في نزهة خلال عطلة نهاية الأسبوع مع زملائه في فريق اليس الذي يستعد لانطلاقة الموسم الجديد في بطولة تعادل الدرجة الخامسة