بواتينغ ينتقل إلى لاس بالماس الإسباني بواتينغ ينتقل إلى لاس بالماس الإسباني قال نادي لاس بالماس الإسباني اليوم الثلاثاء، إنه ضم لاعب الوسط كيفن برينس بواتينغ بعقد لعام واحد، عقب استغناء ميلان الإيطالي عنه في نهاية الموسم الماضي. وشارك بواتينغ (29 عاماً) في 11 مباراة في الدوري مع ميلان، في ثاني فترة له مع النادي بعد انضمامه في انتقال حر في يناير (كانون الثاني). وأنهى شالكه عقد بواتينغ في مايو (أيار) 2015، بسبب ما قال النادي الألماني إنه انهيار في الثقة بينه وبين اللاعب. وأمضى اللاعب الغاني الدولي المولود في ألمانيا 3 سنوات مع ميلان، قبل انتقاله إلى شالكه في 2013. واحتل لاس بالماس المركز 11 في الدوري الإسباني الموسم الماضي.