هذا هو المدرب الجديد للمنتخب الأرجنتيني هذا هو المدرب الجديد للمنتخب الأرجنتيني عين إدجاردو بوزا لتدريب منتخب الأرجنتين، وفيما يلي حقائق عنه كلاعب وكمدرب. - ولد في 26 يناير (كانون الثاني) 1958 في روزاريو بالأرجنتين. * مشواره كلاعب: - كان يلعب كمدافع واشتهر باسم صاحب "القدم الكبيرة"، قضى معظم مشواره في روزاريو سنترال حيث سجل 80 هدفاً في 310 مباريات، وقاده لإحراز لقب الدوري الأرجنتيني مرتين في ثمانينات القرن الماضي. - صاحب المركز الرابع في قائمة أكثر المدافعين تسجيلاً للأهداف من فرق الدرجة الأولى، وفقاً للاتحاد الدولي للتاريخ والإحصاءات بتسجيل 109 أهداف في 499 مباراة مع سنترال، أتلتيكو جونيور الكولومبي، إندبندينتي الأرجنتيني، وفيراكروز المكسيكي. - يحتل المركز الثاني في قائمة هدافي سنترال على مدار تاريخه، ويأتي فقط بعد المهاجم ماريو كيمبيس الفائز بكأس العالم 1978. - شارك في ثلاث مباريات مع الأرجنتين وكان ضمن تشكيلة البلاد التي بلغت نهائي كأس العالم 1990 في إيطاليا. * مشواره كمدرب: - تولى قيادة روزاريو سنترال في الأرجنتين بين 1998 و2001، وانتقل إلى بيرو وقاد سبورتنغ كريستال للقب الدوري في 2005. - عمل أيضا في الإكوادور، والسعودية، وتولى تدريب ساو باولو. - قاد إل.دي.يو كيتو للفوز بلقب كأس ليبرتادوريس في 2008 لأول مرة في تاريخ أي فريق إكوادوري، وكرر الإنجاز ذاته مع سان لورينزو الأرجنتيني في 2014.