صور كريستيانو ونيمار على مخدرات برازيلية صور كريستيانو ونيمار على مخدرات برازيلية ضبطت الشرطة البرازيلية 94 كغم من الكوكايين في مزرعة بولاية ماتو جروسو دو سول (غرب)، وتقول السلطات إن هذه الكمية كانت ستباع خلال دورة الألعاب الأوليمبية "ريو 2016" التي ستنطلق بعد غد الجمعة. وذكرت الشرطة المدنية في ماتو جروسو دو سول، أنه تم العثور على المخدرات على بعد 15 كلم من مدينة كورومبا، الواقعة على الحدود مع بوليفيا. وأضافت "جزءً من المخدرات كان يحمل بطاقات عليها صور نجمي كرة القدم: البرتغالي كريستيانو رونالدو، والبرازيلي نيمار، دون التطرق لمزيد من التفاصيل". واعتقلت قوات الأمن خلال العملية ثلاثة رجال تتراوح أعمارهم بين (33 و45 عاماً)، وامرأة (55 عاماً). ونفذت الشرطة هذه العملية بعد تلقي بلاغات هاتفية بشأن المخدرات، حسبما أوضح مفوض الشرطة، سام سوزومورا. وبالإضافة إلى الكوكايين، تم العثور أيضاً في منازل المشتبه بهم على ذخيرة وهواتف مجمولة بها سجل مكالمات لبوليفيا، وهو ما يشير إلى إمكانية أن تكون المخدرات قادمة من هناك.