وفاة اثنين من لاعبي ماريبور السلوفيني وفاة اثنين من لاعبي ماريبور السلوفيني أبدى الاتحاد الاوروبي لكرة القدم، دعمه لنادي ماريبور السلوفيني، بعد وفاة اثنين من لاعبيه الشباب في حادث سيارة. وقتل الظهير الأيسر داميان ماريانوفيتش، والمهاجم زوران بالياك، ويبلغ كلاهما (20 عاماً)، في حادث أثناء عودتهما من التدريبات. وأصيب اثنان من زملائهما، وهما جيجا ليبوشتشيك، وليوبومير مورافاتس في الحادث، والأخير في حالة خطيرة. وقال الاتحاد الأوروبي في بيان بموقعه الإلكتروني: "يرسل الاتحاد الاوروبي تعازيه لماريبور والاتحاد السلوفيني لكرة القدم بعد وفاة اثنين من لاعبي ماريبور". كما أكد الاتحاد الاوروبي الوقوف دقيقة صمت قبل لقاء ماريبور على أرضه مع إبردين الإسكتلندي في إياب الدور التمهيدي الثالث بالدوري الأوروبي، غداً الخميس. وأرسل النادي الإسكتلندي أيضاً تعازيه لماريبور في بيان.