ريو 2016 : العراق يفرط في الفوز أمام الدنمارك ريو 2016 : العراق يفرط في الفوز أمام الدنمارك فرط المنتخب العراقي في فوز كان في متناوله، في أولى مبارياته بمنافسات كرة القدم للرجال بأولمبياد ريو دي جانيرو، ليكتفي بالتعادل السلبي مع نظيره الدنماركي في الجولة الأولى لمباريات المجموعة الأولى بالدور الأول للمنافسات اليوم الخميس. بدأت المباراة بهجوم مبكر من جانب المنتخب الدنماركي، الذي تصدى القائم الأيمن لتسديدة من لاعبه لاس فيب في الدقيقة الثالثة، قبل أن يفرض المنتخب العراقي هيمنته على مجريات الأمور، ويحاصر منتخب الدنمارك في منتصف ملعبه، ولكن المنتخب الملقب بـ(أسود الرافدين) عجز عن ترجمة سيطرته الميدانية إلى أهداف، بسبب براعة ييبي هوبيرج حارس مرمى، منتخب الدنمارك، الذي تصدى للعديد من الفرص الخطرة للمنتخب العراقي، الذي كاد أن يخطف النقاط الثلاث في الدقائق الأخيرة، لينتهي اللقاء بالتعادل دون أهداف. وحصل كل المنتخبين بتلك النتيجة على أول نقطة لهما في المجموعة، ليتقاسما صدارتها مؤقتاً، قبل لقاء منتخبي البرازيل وجنوب أفريقيا الذي سيقام في وقت لاحق اليوم في المجموعة ذاتها.