دوري أبطال أوروبا : نتائج قرعة الدور المؤهل للمجموعات دوري أبطال أوروبا : نتائج قرعة الدور المؤهل للمجموعات يواجه فريق مانشستر سيتي الانجليزي بقيادة مدربه الجديد الاسباني بيب غوارديولا، فريق ستيوا بوخارست الروماني برسم دور الملحق المؤهل إلى دور المجموعات في مسابقة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم لموسم 2016-2017. وقد تم اليوم الجمعة سحب قرعة الملحق في مدينة نيون السويسرية، حيث ستكون أبرز مواجهة تلك التي ستجمع بين بورتو البرتغالي حامل اللقب عامي 1987 و2004 مع روما الايطالي، وبدرجة أقل فياريال الاسباني وموناكو الفرنسي. وتقام مباريات الذهاب في 16 و17 غشت الجاري، بينما تجرى مباريات الإياب في 23 و24 من نفس الشهر. وفي مايلي باقي نتائج القرعة :لودوغوريتس رازغارد (بلغاريا) - فيكتوريا بلسن (تشيكيا) سلتيك (اسكتلندا) - ابويل بئر السبع (اسرائيل) كوبنهاغن (الدنمارك) - ابويل (قبرص) داندالك (جمهورية ايرلندا) - ليخيا وارسو (بولندا) دينامو زغرب (كرواتيا) - سالزبورغ (النمسا) ستيوا بوخارست (رومانيا) - مانشستر سيتي (انكلترا) بورتو (البرتغال) - روما (ايطاليا) اياكس امستردام (هولندا) - روستوف (روسيا) يانغ بويز (سويسرا) - بوروسيا مونشنغلادباخ (المانيا) فياريال (اسبانيا) - موناكو (فرنسا)