مفاجأة من العيار الثقيل في القائمة النهائية لأفضل لاعب بأوروبا مفاجأة من العيار الثقيل في القائمة النهائية لأفضل لاعب بأوروبا أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم، قبل لحظات عن القائمة النهائية لجائزة أفضل لاعب لأوروبا لعام 2016 والمكونة من 3 لاعبين. وشهدت القائمة مفاجآة من العيار الثقيل بعدم تواجد الأرجنتيني ليونيل ميسي نجم برشلونة الإسباني، وأيضا زميله لويس سواريز هداف الدوري الإسباني لكرة القدم. وتواجد في القائمة النهائية لاعبان من ريال مدريد، حامل لقب دوري أبطال أوروبا وهما البرتغالي كريستيانو رونالدو والويلزي جاريث بيل، ويتواجد أيضا الفرنسي انطوان جريزمان نجم أتلتيكو مدريد. وطبقا لما أفاده (يويفا) في بيان، فقد أسفرت عملية تصويت صحفيين من 55 دولة عضوة باليويفا عن قائمة تضم عشرة لاعبين حصلوا على أكبر عدد من الأصوات، حيث يحصل الأول على خمس نقاط والثاني على أربع وهكذا. وطُرح اللاعبون العشرة، الذين تم الإعلان عن أسمائهم الشهر الماضي، في مرحلة تصويت ثانية أسفرت اليوم الجمعة عن الثلاثة الأكثر حصولا على أصوات والذين سيتنافسون على الجائزة. وحل لاعبا برشلونة، الأوروجوائي لويس سواريز والأرجنتيني ليونيل ميسي، في المركزين الرابع والخامس على الترتيب، يليهما حارس يوفنتوس الإيطالي، جانلويجي بوفون، ثم البرتغالي بيبي لاعب الريال سابعا، وأكمل القائمة الألمانيون مانويل نوير وتوني كروس وتوماس مولر. وستكون هذه النسخة السادسة للجائزة، التي تسلم منذ 2011 ويعد ميسي لاعب برشلونة أكثر الفائزين بها (مرتين) في 2011 و2015 ، إضافة لكريستيانو (مرة) في 2014 والإسباني أندريس إنييستا (مرة) في 2012 والفرنسي فرانك ريبيري (مرة) في 2013. ويعتبر كريستيانو رونالدو أبرز مرشح لنيل الجائزة والتي سيقام حفلها في 25 من آب/ اغسطس، صاروخ ماديرا حقق هذا العام دوري أبطال أوروبا مع النادي الملكي وكأس أمم أوروبا رفقة منتخب بلاده. من جانبه، فإن أنطوان جريزمان قاد أتلتيكو مدريد للوصول إلى نهائي دوري أبطال أوروبا وأيضا نفس الشيء مع منتخب فرنسا والذي وصل لنهائي أمم أوروبا وانهزم أمام زملاء رونالدو. وقدم الويلزي غاريث بيل مستويات كبيرة هو الآخر حيث كان حاسما في تحقيق ريال مدريد لقب دوري أبطال أوروبا بتسجيل هدف الفوز في نصف النهائي أمام مانشستر سيتي، وأيضا مع منتخب بلاده والذي قاده إلى انجاز تاريخي بالوصول للدور قبل النهائي في يورو 2016.