قرعة الدور الفاصل المؤهل إلى الدوري الأوروبي قرعة الدور الفاصل المؤهل إلى الدوري الأوروبي يتطلع فريق ويستهام الإنجليزي لكرة القدم للثأر بعد الهزيمة التي تلقاها من فريق أسترا جيورجيو الروماني الموسم الماضي، خاصة وأن الفريق الإنجليزي يهدف لحجز مقعده في دور المجموعات ببطولة الدوري الأوروبي. وكان فريق ويستهام واجه أسترا جيورجيو في الدور التأهيلي الثالث من البطولة وخسر بمجموع مباراتي الذهاب والعودة 3-4. ويواجه فريق شاختار دونيتسك نظيره التركي بلدية إسطنبول، بينما يلتقي فنربخشه مع غراسهوبرز. وجاءت قرعة الدور الفاصل كالأتي: - أستانا ضد باتي بوريسوف - آيك لارناكا ضد سلوفان ليبيرتش - أروكا ضد أوليمبياكوس - دينامو تبيليسي ضد باوك - متيولاند ضد عثمانلي سبور - أوستريا فيينا ضد روسينبورج - ترنسين ضد رابيد فيينا - بيتار جيروزاليم ضد سانت اتيان. - لوكوموتيف زغرب ضد جينك - فويفودينا ضد ألكمار - ماريبور ضد كابالا - جينت ضد شكينديا - سلافيا براغ ضد أندرلخت - بلدية اسطنبول ضد شاختار دونيتسك - أسترا جيورجيو ضد ويستهام - سونديرغايسك ضد سبارتا براغ - فنربخشه ضد غراسهوبرز - ساسولو ضد سرفينا سفيسدا (النجم الأحمر) - بروندوبي ضد باناثينايكوس - غوتنبورغ ضد كاراباخ - كراسنودار ضد بارتيزان تيرانا - مكابي تل أبيب ضد هايدوك سبليت وتقام مباراة الذهاب 18 أغسطس (آب) الجاري، فيما تقام مباراة العودة 25 من ذات الشهر. ويتأهل 22 فريقاً إلى دور المجموعات بالدوري الأوروبي، التي تقام القرعة الخاصة به في موناكو 26 من الشهر الجاري. وسيكون ضمن القرعة 16 فريقاً تأهلوا مباشرة لهذا الدور، و10 فرق أخرى خسرت في الدور الفاصل المؤهل لدور المجموعات بدوري أبطال أوروبا.