رئيس الأرجنتين: ميسي سيقود "التانغو" في مونديال روسيا 2018 رئيس الأرجنتين: ميسي سيقود "التانغو" في مونديال روسيا 2018 قال رئيس الأرجنتين ماوريسيو ماكري الجمعة إنه يعتقد أن نجم منتخب بلاده ليونيل ميسي سيتراجع عن قرار الاعتزال دولياً، وسيعود لقيادة الفريق في مونديال روسيا 2018. وصرح ماكري، اليوم من داخل إستوديو قناة ESPN الأرجنتينية في ريو دي جانيرو، حيث تنطلق بعد ساعات دورة الألعاب الأولمبية "سيقود الفريق في روسيا وفي هذا المونديال سنعود لنصبح ضمن أفضل المنتخبات.. أنا أعتقد أن ميسي هو أفضل شيء حدث لنا ويجب علينا أن نشعره بالحب والود". وأشار الرئيس الأرجنتيني إلى أنه اتصل بميسي عقب خسارة نهائي كوبا أمريكا ليؤكد له أنه "فخور" به. وتابع ماكري "تحدثت مع ميسي وشكرته. فعل ما كان في استطاعته، لكن في بعض الأحيان لا تأتي النتائج كما ترغب.. لم يقف الحظ بجانبنا". وأوضح الرئيس أنه لا يعرف إذا ما كان ميسي سيلعب في 9 سبتمبر (أيلول) المقبل حينما تستضيف الأرجنتين أوروغواي في تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة للمونديال، لكنه أعرب عن ثقته في أنه سيعود للمنتخب في فترة التوقف الدولية التالية.