العراق تصدم رفاق نايمار وتجبرهم على تعادل مخيب أمام جماهيرهم نجح المنتخب العراقي في إحباط نيمار ورفاقه في المنتخب البرازيلي المضيف وأجبرهم بشكيمته واندفاعه على الاكتفاء بالتعادل صفر-صفر الأحد في العاصمة برازيليا ضمن الجولة الثانية من منافسات المجموعة الأولى في مسابقة كرة القدم للرجال في اولمبياد ريو 2016. وكان المنتخب المضيف قد بدأ مسعاه نحو ذهبيته الاولمبية الأولى بتعادل مخيب أيضاً ضد جنوب إفريقيا صفر-صفر، ثم عجز الأحد على ملعب "مانيه غارينشا" في التعامل مع الاندفاع والمشاكسة اللذين تميز بهما المنتخب العراقي. وهذا التعادل أمام نيمار ورفاقه هو بنكهة الفوز بالنسبة للمنتخب العراقي الذي كان يستحق الانتصار في مباراته الأولى ضد الدنمارك نسبة إلى الفرص التي أهدرها لكنه اكتفى في النهاية بالتعادل صفر-صفر.