زيدان يستبعد بيل و كروس من مواجهة السوبر الأوروبي زيدان يستبعد بيل و كروس من مواجهة السوبر الأوروبي استبعد المدير الفني لريال مدريد الإسباني، الفرنسي زين الدين زيدان، لاعبه الويلزي غاريث بيل والألماني توني كروس، من قائمة مواجهة إشبيلية في كأس السوبر الأوروبي غداً الثلاثاء، بالنرويج، في حين تعافى الفرنسي كريم بنزيما وسط غيابات بارزة بين صفوف "الملكي". وفي ظل غياب الكوستاريكي كيلور نافاس عن حراسة شباك "الميرينغي" والبرتغاليين كريستيانو رونالدو وبيبي وفابيو كوينتراو، سيغيب أيضاً بيل وكروس، حيث فضل "زيزو" المراهنة على اللاعبين الذين أتموا فترة الإعداد للموسم بينهم نجله لوكا زيدان كحارس ثالث في ضوء غياب نافاس. يشار إلى أن مباراة غد هي أول لقاء رسمي للاعبين المنضمين حديثاً لاعب خط الوسط ماركو أسينسيو والمهاجم ألفارو موراتا، في حين ينضم الناشئان ماركوس يورنتي وماريانو لقائمة الملكي رغم أن النادي يبحث عن إعارتهما لناد آخر. وضمت القائمة: كيكو كاسيا وروبن يانيز ولوكا زيدان وكارفاخال ودانيلو وسرجيو راموس وفاران وناتشو ومارسيلو وكاسميرو وماركوس يورنتي وكوفاسيتش ومودريتش وإيسكو وأسينسيو وجيمس ولوكاس فازكويز وماريانو وموراتا وبنزيما.