الجزائر تودع أولمبياد ريو بعد الخسارة أمام الأرجنتين الجزائر تودع أولمبياد ريو بعد الخسارة أمام الأرجنتين خذل المنتخب الجزائري لكرة القدم الجماهير البرازيلية التي حضرت بالآلاف لمساندته وتشجيعه في مواجهة غريمها اللدود المنتخب الأرجنتيني وخسر الخضر أمام التانجو الأرجنتيني 1 / 2 مساء الأحد في الجولة الثانية من مباريات المجموعة الرابعة في الدور الأول لمسابقة كرة القدم للرجال بدورة الألعاب الأولمبية (ريو دي جانيرو 2016). وعلى غرار المباراة الأولى، التي خسرها المنتخب الجزائري أمام هندوراس 2 / 3، تسببت الأخطاء الساذجة من حارس المرمى فريد شعال والدفاع في خسارة الخضر في لقاء التانجو الأرجنتيني على الاستاد الأولمبي بمدينة ريو دي جانيرو. وبهذا ودع المنتخب الجزائري المسابقة رسميا بغض النظر عن نتيجة مباراته الثالثة في المجموعة أمام نظيره البرتغالي حيث تراجع الخضر للمركز الرابع الأخير في المجموعة بلا رصيد من النقاط ليصبح ثاني المنتخبات التي تودع البطولة رسميا بعدما سبقه منتخب فيجي من المجموعة الثالثة. وجاء فوز المنتخب الأرجنتيني على الجزائري ومن قبله فوز البرتغال على هندوراس 2 / 1 ليؤكد تأهل المنتخب البرتغالي رسميا للدور الثاني (دور الثمانية) في المسابقة بغض النظر عن نتيجة مباراته الأخيرة في المجموعة. ويتنافس منتخبا هندوراس والأرجنتين على البطاقة الثانية للمجموعة إلى دور الثمانية حيث يقتسمان المركز الثاني حاليا برصيد ثلاث نقاط لكل منهما ويتفوق منتخب هندوراس بفارق الأهداف فقط. وانتهى الشوط الأول من المباراة بالتعادل السلبي ثم سجل آنخل كوريا هدف التقدم الأرجنتيني في الدقيقة 47 وتعادل سفيان بن دبكة للخضر في الدقيقة 64 قبل أن يحسم جوناثان كاليري اللقاء بهدف الفوز للأرجنتين في الدقيقة 70 . وأنهى كل من الفريقين المباراة بعشرة لاعبين فقط حيث تعرض فيكتور كويستا قائد التانجو للطرد في الدقيقة الثالثة من الوقت بدل الضائع للشوط الأول كما طرد أيوب عبد اللاي مدافع الخضر في الدقيقة 67 .