حقائق عن اللاعب الأغلى في التاريخ بول بوغبا حقائق عن اللاعب الأغلى في التاريخ بول بوغبا فيما يلي حقائق عن الفرنسي بول بوغبا، الذي انتقل من يوفنتوس إلى مانشستر يونايتد مقابل 105 ملايين يورو (116 مليون دولار)، في صفقة قياسية عالمية أمس الإثنين. * ولد في 15 مارس (آذار) 1993 في فرنسا. مشواره مع الأندية: - تدرج ضمن صفوف الشباب في لوهافر، وانضم لأكاديمية مانشستر يونايتد في أكتوبر (تشرين الأول) 2009، بعقد لمدة ثلاث سنوات. - انضم للفريق الأول ليونايتد تحت قيادة المدرب أليكس فيرغسون في فبراير (شباط) 2011، وخاض مباراته الأولى كبديل في الفوز 3-0 على ليدز يونايتد في كأس رابطة الأندية المحترفة في سبتمبر (أيلول). - انتقل إلى يوفنتوس في يوليو (تموز) 2012 بعقد لأربع سنوات. - أحرز لقب الدوري الإيطالي 4 مرات وكأس إيطاليا مرتين. - ساعد يوفنتوس على بلوغ نهائي دوري أبطال أوروبا 2015، قبل الخسارة أمام برشلونة. مشواره الدولي: - حمل شارة قيادة منتخب فرنسا الفائز بكأس العالم تحت 20 عاماً في 2013. - شارك لأول مرة مع منتخب بلاده الأول في تصفيات كأس العالم 2014، عندما واجه جورجيا في مارس (آذار) 2013. - سجل هدفه الدولي الأول مع بلاده في مباراة أخرى أمام بيلاروسيا في سبتمبر (أيلول) 2014. - اختير كأفضل لاعب صاعد في كأس العالم 2014. - ساعد فرنسا على الوصول على أرضها إلى نهائي بطولة أوروبا 2016، قبل الخسارة أمام البرتغال.