ريو 2016 : هندوراس تخرج الأرجنتين .. و الجزائر تودع بتعادل أمام البرتغال ريو 2016 : هندوراس تخرج الأرجنتين .. و الجزائر تودع بتعادل أمام البرتغال حجز منتخب هندوراس بطاقة التأهل الثانية عن المجموعة الرابعة بالدور الثاني لمنافسات كرة القدم للرجال بأولمبياد ريو دي جانيرو، عقب تعادله 1-1 مع نظيره الأرجنتيني في الجولة الثالثة الأخيرة للدور الأول للمنافسات اليوم الأربعاء، التي شهدت أيضاً تعادل منتخب البرتغال 1-1 مع نظيره الجزائري. واحتل المنتخب البرتغالي، الذي ضمن تأهله للدور الثاني منذ الجولة الماضية، صدارة المجموعة برصيد سبع نقاط، فيما جاء منتخب هندوراس في المركز الثاني برصيد أربع نقاط، متفوقاً بفارق هدف واحد على منتخب الأرجنتين، المتساوي معه في نفس الرصيد، الذي جاء في المركز الثالث، ليودع منتخب التانجو المنافسات مبكرا للغاية. في المقابل، قبع منتخب الجزائر، الذي فقد حظوظه في التأهل قبل خوضه مباراته الأخيرة بالمجموعة، في ذيل الترتيب برصيد نقطة واحدة، من تعادل وحيد وخسارتين.