مجموعة الوداد .. زيسكو الزامبي يرتقي للصدارة بعد تعادله بمصر مجموعة الوداد .. زيسكو الزامبي يرتقي للصدارة بعد تعادله بمصر تعادل النادي الأهلي المصري مع ضيفه زيسكو الزامبي بهدفين لمثلهما ، في المباراة التي جمعت بينهما مساء اليوم الجمعة على أرضية ملعب الجيش بالسويس ، ضمن الجولة الخامسة من دور ربع نهاية مسابقة دوري أبطال إفريقيا لكرة القدم. وسجل هدفي الفريق المصري رامي ربيعة (د 31) وعماد متعب (د 83)، فيما وقع للفريق الزامبي الكيني جيسي وير (د6) وجاكسون (د 35).ورفع الأهلي ، بعد هذا التعادل، رصيده إلى خمس نقط وحل ثالثا في ترتيب المجموعة الأولى ، وتقلصت بالتالي حظوظه في التأهل للمربع الذهبي قبل جولة واحدة من نهاية منافسات دور الربع.أما فريق زيسكو فارتقى مؤقتا إلى المركز الأول برصيد ثماني نقط ، في انتظار مباراة الوداد البيضاوي (الثاني برصيد سبع نقاط) ضد ضيفه أسيك أبيدجان الإيفواري الرابع بأربع نقاط بعد غد الأحد برسم الجولة ذاتها.