مقتل شرطي برازيلي في ريو دي جانيرو مقتل شرطي برازيلي في ريو دي جانيرو قتل ضابط شرطة برازيلي أثناء أداء واجبه الأمني في أولمبياد ريو دي جانيرو، متأثراً بجراحه خلال تبادل لإطلاق نار في مجمع سكني بمنطقة فقيرة. وتوفي الشرطي هيليو فييرا في وقت متأخر أمس الخميس، وفقاً لما قاله وزير العدل ألكسندر دي مورايس على صفحته الرسمية على فيس بوك. وكان فييرا رفقة ضابطين آخرين عندما تعرضت مركبتهم لإطلاق نار أمس الأول الأربعاء، في مجمع ماري شمال ريو دي جانيرو، على بعد 9 كيلومترات عن المطار الدولي. وأصيب الضابطان الآخران بإصابات خفيفة.