ريو 2016 : نيمار يقود البرازيل لنصف نهائي كرة القدم (فيديو) ريو 2016 : نيمار يقود البرازيل لنصف نهائي كرة القدم (فيديو) فازت البرازيل على كولومبيا 2-0 لتكمل عقد الفرق المتأهلة إلى نصف نهائي منافسات كرة القدم للرجال في أولمبياد ريو 2016، وتضرب موعداً مع هندوراس بينما ستلعب نيجيريا مع ألمانيا في المباراة الثانية بالدور ذاته. وكانت البرازيل، التي لم تفز باللقب الأولمبي في كرة القدم من قبل، متوترة خاصة في الشوط الأول الذي شهد ارتكاب 21 خطأ وتم إنذار 5 لاعبين خلاله منهم أربعة من كولومبيا. ولم يقدم المنتخب الكولومبي ما يكفي من أداء للفوز وفضل لاعبوه الهجوم على لاعبي البرازيل قبل أن تنتزع الأخيرة التقدم من ركلة حرة من مسافة 30 متراً عقب مرور 12 دقيقة، بعد أن سدد نيمار الكرة لتمر من الحائط المفكك نحو الشباك. وكانت البرازيل الفريق الأفضل طوال المباراة، قبل أن يضيف لوان الهدف الثاني قبل 7 دقائق على نهاية اللقاء بعد ان أرسل الكرة من فوق حارس كولومبيا من مسافة 25 ياردة. وسحق منتخب ألمانيا نظيره البرتغالي 4-0 ليضرب موعداً مع نيجيريا في نصف النهائي. وتبادل 4 لاعبين تسجيل الأهداف لألمانيا التي بدأها المهاجم سيرجي جنابري بتسديدة من زاوية صعبة في الثواني الأخيرة من الشوط الأول، وضاعف ماتياس غينتر النتيجة بضربة رأس من متابعة لركلة ركنية بعد 12 دقيقة من بداية الشوط الثاني. وجعل دافي سلكه النتيجة 3-0 لألمانيا قبل النهاية بربع ساعة بهدف مشابه لحد كبير للهدف الأول، قبل أن يضيف البديل فيليب ماكس الهدف الرابع قبل النهاية بـ3 دقائق. ومثلت تلك النتيجة ثأراً لألمانيا من خسارتها أمام البرتغال 0-5 في نصف نهائي بطولة أوروبا تحت 21 عاماً العام الماضي. وستلتقي ألمانيا مع نيجيريا في ساو باولو الأربعاء المقبل، بعد أن سجل المنتخب الأفريقي هدفاً في كل شوط ليتفوق على الدنمرك 2-0.