بايرن ميونيخ يتوج بطلا للسوبر الألمانية على حساب دورتموند بايرن ميونيخ يتوج بطلا للسوبر الألمانية على حساب دورتموند توج بايرن ميونيخ، بطل الدوري الالماني في المواسم الاربعة الماضية، بالكأس السوبر الالمانية إثر فوزهمضيفه بوروسيا دورتموند 2-صفر اليوم الاحد في مباراة قوية احتضنها ملعب سيغنال ايدونا بارك. وخاض رجال الايطالي كارلو أنشيلوتي مواجهة محفوفة بالمخاطر في عقر دار دورتموند، وصيف بطل الدوري والكأس المحليين. وعلى إثر هجمة مرتدة وخلافا لمجريات اللعب، خطف بايرن الاسبقية عبر فيدال الذي تابع كرته على دفعتين مؤكدا تقدم أبناء بافاريا (58). وتلقت آمال دورتموند بالعودة في النتيجة ضربة قاصمة إثر تسجيل الدولي الالماني توماس مولر الهدف الثاني لبايرن (79) في غفلة عن دفاعات الفريق المحلي.