الشرطة الإنجليزية تقتل لاعب أستون فيلا بصعقة كهربائية الشرطة الإنجليزية تقتل لاعب أستون فيلا بصعقة كهربائية قالت وسائل إعلام اليوم الإثنين إن لاعب كرة القدم السابق في نادي أستون فيلا الإنجليزي داليان أتكينسون توفي إثر مواجهة مع الشرطة، متأثراً بصعقة كهربائية شديدة القوة أطلقها أفراد الشرطة عليه. وقالت الشرطة إنها استدعيت بناء على "تقرير يتعلق بتعرض سلامة أحد الأفراد للخطر" في تيلفورد بوسط إنجلترا في الساعات الأولى صباح اليوم الإثنين وإن قوات الشرطة استعانت بمسدسات الصدمات الكهربائية في تعاملها مع الحادث. وقالت الشرطة إن رجلاً عمره 48 عاماً توفي بعد فشل جهود إسعافه. وقالت تقرير إعلامية إن المتوفى هو أتكينسون (48 عاماً)، الذي سبق له اللعب لريال سوسيداد الإسباني أيضاً. وقالت الشرطة إنها لا تستطيع الإدلاء بمزيد من التفاصيل حول الحادث بينما أحيلت القضية إلى جهاز مستقل تابع للشرطة.