الزمالك يكمل عقد نصف نهائي دوري أبطال إفريقيا الزمالك يكمل عقد نصف نهائي دوري أبطال إفريقيا أكمل الزمالك المصري عقد نصف نهائي دوري أبطال إفريقيا لكرة القدم إثر تغلبه على إنيمبا النيجيري 1-0 الاثنين 15 أغسطس، في الجولة الخامسة من منافسات المجموعة الثانية لدور المجموعات. ويدين الزمالك بالفوز لمهاجمه باسم مرسي الذي سجل الهدف الوحيد من ركلة جزاء في (د.63). ورفع الزمالك رصيده إلى 6 نقاط في المركز الثاني للمجموعة، خلف ماميلودي صنداونز الجنوب إفريقي (9 نقاط) والذي كان أول المتأهلين إلى دور الأربعة من الجولة السابقة. وبقي إنيمبا من دون رصيد. وكان الاتحاد الإفريقي للعبة استبعد وفاق سطيف الجزائري من المجموعة بسبب أعمال شغب قام بها أنصاره. وحجز الوداد البيضاوي المغربي وزيسكو الزامبي بطاقتي المجموعة الأولى إلى نصف النهائي.