وفاة البرازيلي جواو هافيلانج الرئيس السابق للفيفا وفاة البرازيلي جواو هافيلانج الرئيس السابق للفيفا توفي البرازيلي جواو هافيلانج الرئيس السابق للاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، اليوم الثلاثاء، عن عمر يناهز 100 عام، بحسب ما أكد اندريزا فريجو المتحدث باسم مستشفى ساماريتانو في ريو دي جانيرو. وأصبح هافيلانج أول رئيس غير أوروبي للفيفا، حيث قضى 24 عاما في منصبه (1974-1998)، وحول كرة القدم إلى صناعة عالمية. واستقال هافيلانج من منصبه كرئيس شرفي للفيفا بعد مزاعم بالفساد ضده وضد آخرين في 2013. وكان هافيلانج، البطل الأولمبي ولاعب منتخب البرازيل السابق لكرة الماء، يتردد على المستشفى كثيرا في الأشهر الأخيرة، بسبب مشاكل في التنفس.