ريو 2016 .. البرازيل إلى المباراة النهائية بسداسية نظيفة أمام الهندوراس ريو 2016 .. البرازيل إلى المباراة النهائية بسداسية نظيفة أمام الهندوراس بلغ المنتخب البرازيلي المضيف المباراة النهائية لمسابقة كرة القدم للرجال في اولمبياد ريو، وذلك بفوزه الكبير على نظيره الهندوراسي 6-صفر، اليوم الاربعاء، في نصف النهائي على ملعب "ماراكانا" الاسطوري. وسجل نيمار (1 و1+90 من ضربة جزاء) وغابرييل جيزوس (26 و35) وماركينيوس (51) ولوان (79) أهداف المباراة. وتلتقي البرازيل في النهائي، المقرر يوم السبت المقبل، على "ماراكانا" أيضا مع ألمانيا أو نيجيريا اللتين تتواجهان لاحقا في المباراة الثانية ضمن دور الاربعة.