مشجعو سلتيك الأسكتلندي يرفعون علم فلسطين أمام فريق اسرائيلي (فيديو) مشجعو سلتيك الأسكتلندي يرفعون علم فلسطين أمام فريق اسرائيلي (فيديو) رفع مشجعو نادي سلتيك الأسكتلندي، الأعلام الفلسطينية قبل انطلاق مباراة فريقهم مع نظيره "الإسرائيلي" هبوعيل بئر السبع، في ذهاب المرحلة المؤهلة للمجموعات ببطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم. وأظهر فيديو نشره سلتيك عبر حسابه الخاص على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك"، قيام مجموعة من الجماهير برفع العلم الفلسطيني فور وصول حافلة فريقهم إلى استاد "سلتيك بارك"، وأثناء نزول اللاعبين ودخولهم إلى الملعب الذي ستقام عليه المباراة. وتعتبر تلك المباراة حاسمة لكلا الفريقين، حيث يسعيان لانتزاع بطاقة التأهل لمرحلة المجموعات من البطولة القارية. ولاقت طريقة تضامن الجماهير الاسكتلندية مع فلسطين، إعجاب رواد مواقع التواصل الاجتماعي، الذين دعو الرياضيين العرب الذين يقبلون بمواجهة "الإسرائيليين" إلى الخجل من أنفسهم. يُذكر أن الاتحاد الدولي للتنس، قرر منع أعضاء المنتخب المغربي لرياضة التنس على الكراسي المتحركة من المشاركة في أي منافسات دولية لمدة سنتين، وذلك بعد قرار الجامعة الملكية المغربية للتنس منذ ثلاثة أشهر مقاطعة مباراة كانت ستجمعه بالمنتخب "الإسرائيلي" حسب ما جاء في الموقع الرسمي للاتحاد الدولي للتنس.