20 ألف يورو "بقشيش" من شاكيرا و بيكيه لأحد الطهاة 20 ألف يورو "بقشيش" من شاكيرا و بيكيه لأحد الطهاة كشف مذيع أرجنتيني أن النجمة شاكيرا ورفيقها العاطفي لاعب برشلونة جيرارد بيكيه، منحا أحد الطهاة إكرامية "بقشيش" قدرها 20 ألف يورو، خلال عطلتهما التي امتدت لأسبوع في مدينة إيبيزا الإسبانية. ونقلت صحيفة (ABC) أن مذيعاً أرجنتينياً يدعى نيكولاس كايتانو، قال إن شاكيرا وبيكيه تعاقدا خلال عطلتهما مع طاه أرجنتيني أعد الطعام لهما ولطفليهما ساشا وميلان، على مدار أسبوع في إيبيزا. ويبدو أن الطعام نال إعجاب الثنائي الشهير، لذا في نهاية العطلة منح بيكيه الطاهي إكرامية قدرها عشرين ألف يورو، مبيناً أن المبلغ ليس كبيراً مقارنة بدخل بيكيه وشاكيرا سنويا.