الاتحاد التونسي يوقف فوزي البنزرتي لموسمين الاتحاد التونسي يوقف فوزي البنزرتي لموسمين قررت لجنة التأديب التابعة للاتحاد التونسي لكرة القدم، اليوم الجمعة، توقيع عقوبة على مدرب النجم الساحلي فوزي البنزرتي على خلفية الأحداث التي رافقت مباراة فريقه الأخيرة ضد الترجي في كأس تونس. وقررت اللجنة منع المدرب المخضرم من الجلوس على دكة احتياط الفريق لمدة 24 شهراً، لاشتباكه مع طبيب فريق الترجي في مباراة الفريقين، الثلاثاء الماضي، ضمن مسابقة الكأس مع تغريمه 10 آلاف دينار. وكان الترجي تغلب على النجم الساحلي المتوج بلقب الدوري في عقر داره 1-0 ليتأهل بذلك إلى المربع الذهبي. وشهدت المباراة توتراً بين مسؤولي ومدربي الفريقين، وصلت إلى التشابك بالأيدي بين مدرب النجم فوزي البنزرتي وطبيب فريق الترجي ياسين بن أحمد اللذين أقصيا من المباراة. وقرر الاتحاد منع ابن أحمد أيضاً من الجلوس على دكة الاحتياط لمدة 24 شهراً وتغريمه 20 ألف دينار. كما أوقف لاعب النجم البرازيلي دياغو أكوستا، ولاعب الترجي الإيفواري فوسيني كوليبالي لمباراتين مع غرامة مالية قدرها 5 آلاف دينار بعد أن أقصيا من المباراة أيضاً لتبادل العنف.