نيمار يقود البرازيل لتحقيق الميدالية الذهبية الاولى في تاريخها أحرز المنتخب البرازيلي لأول مرة في تاريخه الميدالية الذهبية الأولمبية لمسابقة كرة القدم للرجال، وذلك في دورة الألعاب الأولمبية الصيفية 2016 في مدينة ريو دي جانيرو البرازيلية. وجاء تتويج منتخب البرازيل على حساب نظيره الألماني إثر فوزه عليه بركلات الترجيح (5-4) في المباراة النهائية التي جرت بينهما يوم السبت، 20 أغسطس/آب، على ملعب "ماراكانا" الشهير في مدينة ريو دي جانيرو. وافتتح البرازيلي نيمار دا سيلفا، قائد منتخب راقصي السامبا، التسجيل في الدقيقة 27 بتسديدة رائعة من ضربة حرة مباشرة. ورد عليه الألماني ماكس مير بهدف التعادل في الدقيقة 59، لينتهي الوقت الأصلي للقاء بالتعادل بهدف لكل من الطرفين. كما انتهى الشوطان الإضافيان بالتعادل أيضا، لكن السلبي. و ابتسمت ركلات الترجيح، التي لجأ إليها المنتخبان لتحديد هوية الفائز، لمنتخب البرازيل، الذي توج لأول مرة في تاريخه بالميدالية الذهبية.