فريق يتلقى 41 هدفاً خلال ثلاث مباريات فريق يتلقى 41 هدفاً خلال ثلاث مباريات خسر فريق سويمي بانكوتا الروماني خارج ملعبه 0-18 أمام يوفنتوس بوخارست اليوم السبت، ليدخل شباكه 41 هدفاً في أول ثلاث مباريات بدوري الدرجة الثانية الروماني لكرة القدم. وكان من الممكن أن تكون الخسارة أكبر لولا تصدي الحارس أدلين باسكا (15 عاماً) لركلة جزاء سددها البرازيلي والاس دا سيلفا قبل سبع دقائق على نهاية المباراة. وأقيمت المباراة في العاصمة الرومانية بعد أسبوع من خسارته 7-0 أمام سيبسي. وتلقي الفريق هزيمة مذلة 0-16 أمام أفوماتي في مباراتهما الافتتاحية بالمسابقة هذا الموسم. وصعد الفريق القادم من بلدة بانكوتا بغرب رومانيا والتي يبلغ تعداد سكانها أقل من سبعة آلاف نسمة إلى دوري الدرجة الثانية للمرة الأولى في 2014. وفي الموسم الماضي دخل مرماه 40 هدفاً في 36 مباراة. ورغم ذلك يعاني النادي من مشكلات مالية، بعدما قررت بلدية بانكوتا وقف الدعم المالي للنادي في يوليو تموز الماضي والاعتماد على اللاعبين الشبان.