وزير الرياضة الجزائري يرد على انتقادات البطل الأولمبي توفيق مخلوفي تعهد وزير الشباب والرياضة الجزائري الهادي ولد علي، بدعم توفيق مخلوفي، الحائز على فضيتي سباقي 800 متر و1500 متر في أولمبياد ريو دي جانيرو. وكان مخلوفي هاجم بشدة القائمين على الرياضة في الجزائر دون أن يسميهم، بعدما حل ثانياً في سباق 1500 متر، ليضيع اللقب الذي فاز به في لندن قبل 4 سنوات، حيث اتهمهم بخيانة الأمانة والتلاعب بالأموال الكبيرة التي تضعها الحكومة تحت تصرف الرياضيين. وشكلت تصريحات مخلوفي زلزالاً حقيقياً في الوسط الرياضي في الجزائر. وجدد ولد علي، في رسالة تهنئة بعث بها إلى مخلوفي اليوم الأحد، التزام السلطات الحكومية وخاصة وزارة الشباب والرياضة ببذل كل جهد ممكن من أجل تكريمه بالشكل اللائق. وأوضح وزير الرياضة، أن الميدالية الفضية الثانية التي انتزعها مخلوفي ببراعة في سباق 1500 متر، تؤكد أن شجاعته وروحه القتالية كانت في مستوى الآمال المعلقة على قدراته وعزيمته. كما هنأ ولد علي، الرياضي بورعدة، الذي حل خامساً في مسابقة العشاري بأولمبياد ريو دي جانيرو، متعهداً بدعمه ومرافقته في تحضيراته من أجل الحصول على أفضل النتائج في المستقبل. وحطم بورعدة الرقم القياسي الإفريقي في أولمبياد ريو بعدما نجح في جمع 8521 نقطة.