استنفار أمني بإسرائيل لاستقبال جماهير سيلتيك استنفار أمني بإسرائيل لاستقبال جماهير سيلتيك أعلنت الشرطة الإسرائيلية اليوم الإثنين، نشر عملية أمنية خاصة قبل مواجهة هابويل بير شيفا مع سيلتيك الإسكتلندي في إياب الدور التمهيدي لدوري الأبطال الأوروبي وكانت الجماهير الإسكتلندية رفعت في مباراة الذهاب بملعب سيلتيك بارك الأعلام الفلسطينية. وقال المتحدث باسم الشرطة الإسرائيلية، ميكي روزنفيلد في بيان: "وحدات من الشرطة ودوريات خاصة وعناصر من شرطة الحدود ستتواجد بمحيط الاستاد قبل وأثناء المباراة". وتنتظر الشرطة الإسرائيلية قدوم الآلاف من مشجعي الفريق المحلي وحوالي 250 من جماهير سيلتيك. وجاء في البيان أن "الشرطة سترد على أي حادث مرتبط بالأعلام قد يتسبب في تعطيل اللعب". وكان سيلتيك فاز الأربعاء الماضي على الفريق الإسرائيلي 5-2 في مباراة غطت فيها جماهير الفريق الملعب بأعلام ولافتات مؤيدة للقضية الفلسطينية.