جماهير سيلتيك تتحدى اليويفا بجمع تبرعات للفلسطينيين جماهير سيلتيك تتحدى اليويفا بجمع تبرعات للفلسطينيين أطلقت جماهير سيلتيك الأسكتلندي، حملة تبرعات للفلسطينيين ردا على تغريم "يويفا" النادي بسبب رفع جماهيره أعلام فلسطين في مباراة ضد فريق هابويل الإسرائيلي في دوري أبطال أوروبا. وكان الاتحاد الأوروبي قد غرم سيلتيك 34 ألف يورو، واعتبر رفع أعلام فلسطين من طرف جماهير سيلتيك في مبارات فريقهم ضد هابويل شعارات سياسية وسلوكا مخالفا. من جانبها ردت جماهير سيلتيك على غرامة اليويفا بإطلاق حملة تبرعات، وهاشتاغ #MatchTheFineforPalestine# احتجاجا على القرار، ودعما للشعب الفلسطيني. وجمعت الجماهير حتى الآن 80 ألف يورو، لكن المبلغ لن يدفع في غرامة الاتحاد الأوروبي، بل سيدفع للاجئين الفلسطينيين. وما قامت به جماهير سلتيك يعيدنا إلى حوادث مماثلة لجماهير الفريق، فقد رفعت أعلام فلسطين في مباراة فريقها أمام فريق هابويل تل أبيب الإسرائيلي في الثاني من ديسمبر/كانون الأول 2009، اعتراضا على العنف الإسرائيلي ضد الفلسطينيين. كما تكبد النادي نحو 16 ألف جنيه إسترليني غرامة للسبب ذاته، عام 2014، وغرم نادي جونسون الأسكتلندي أيضا بسبب رفع جماهيره أعلام فلسطين في المدرجات.