" اليويفا " يُعلن موعد قرعة دوري الأبطال و جائزة أفضل لاعب " اليويفا " يُعلن موعد قرعة دوري الأبطال و جائزة أفضل لاعب أعلن الموقع الرسمي للإتحاد الأوروبي لكرة القدم عن موعد الحفل السنوي للاعلان عن اللاعب الأفضل في أوروبا لعام2016 بالإضافة للكشف عن قرعة دور المجموعات من دوري الأبطال لموسم2016/2017. وينتظر ان تقام مراسم الحفل مساء الخميس25 أغسطس المقبل في تمام الساعة السابعة بتوقيت مكة المكرمة وذلك في مدينة موناكو الفرنسية. وينتظر أن يعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم عن الفائز بجائزة أفضل لاعب في أوروبا لعام2016 وهي الجائزة التي يتنافس عليها البرتغالي كريستيانو رونالدو لاعب ريال مدريد ورفيقه في الفريق اللاعب الويلزي غاريث بيل والفرنسي الشاب أنتوان غريزمان مهاجم أتليتكو مدريد.