المان سيتي يبلغ دور المجموعات لدوري الأبطال المان سيتي يبلغ دور المجموعات لدوري الأبطال حجز فريق مانشستر سيتي الإنجليزي لكرة القدم، رسميا مقعدا له في دور المجموعات لدوري أبطال أوروبا، على حساب منافسه ستيوا بوخارست الروماني. وجدد الفريق الإنجليزي فوزه على ضيفه الروماني بهدف وحيد سجله المهاجم فابيان ديلف في الدقيقة 56 من عمر مباراة الإياب التي جمعتهما يوم الأربعاء، 24 أغسطس/آب، على ملعب "الاتحاد". وكان مانشستر سيتي قد اكتسح ستيوا بوخارست بخماسية نظيفة على أرضه وبين جمهوره في لقاء الذهاب الذي جرى بينهما يوم الثلاثاء الماضي، في ملعب "ستيوا".