الايفواري جيرفينهو يسقط في المحظور (فيديو) الايفواري جيرفينهو يسقط في المحظور (فيديو) قام الدولي الإيفواري جيرفينهو، لاعب فريق إتش بي تشاينا فورتشين الصيني لكرة القدم، بتصرف غير أخلاقي خلال مباراة فريقه ضد مضيفه هينان جياني في الأسبوع 23 للدوري الصيني الممتاز. وتدخل جيرفينهو بعنف على أحد لاعبي الفريق المنافس، في الدقيقة 83 ما دعا حكم المباراة لإشهار البطاقة الحمراء في وجهه ليخرج على أثرها من الملعب مطرودا، وفريقه من بعده مهزوما بهدف وحيد. وكان جيرفينهو قد انتقل من فريق روما الإيطالي إلى نادي إتش بي تشاينا فورتشين في أغلى صفقة في تاريخ الأخير، مقابل 15 مليون يورو. وأصبح جيرفينهو البالغ من العمر 28 عامًا ثاني أغلى لاعب في تاريخ الدوري الصيني بعد البرازيلي إيلكيسون، الذي انتقل من جوانزو إيفرغراند إلى صفوف الغريم التقليدي شنغهاي شانجانج مقابل 19 مليون يورو في مطلع الموسم الحالي.