نادي سعودي يوافق على تغيير اسمه بعد فتوى دينية نادي سعودي يوافق على تغيير اسمه بعد فتوى دينية أكد نائب رئيس نادي الباطن مبارك الظفير، الذي يلعب في دوري المحترفين السعودي، أن إدارة ناديه توافق على أي قرار يصدر من الرئاسة العامة للبحوث والإفتاء أو من الهيئة العامة للرياضة بتغيير اسم النادي، في حال رأوا أنه مخالف للشرع. وأشار في تصريحاته، التي نشرتها صحيفة "الوطن"، اليوم الخميس، إلى أن "النادي لم يتعمد مخالفة الشرع، إنما اسم النادي مقتبس من اسم واد في مدينة حفر الباطن، مشدداً على أنهم مستعدون لتغيير اسم النادي إذا لزم ذلك". وكان عضو هيئة كبار العلماء الشيخ عبدالله بن منيع أكد وجوب تغيير اسم نادي الباطن كون "الباطن" اسم من أسماء الله الحسنى، ولا يصح أن يطلق على ناد رياضي، وهو الحال الذي ينطبق كذلك على نادي السلام.