عاجل .. قرعة مجموعات دوري ابطال اوروبا تسفر عن مباريات من العيار الثقيل اخبارنا المغربية : ع. الوزاني فيما يلي تفاصيل ما اسفرت عنه قرعة دور المجموعات ضمن مسابقة دوري أبطال أوروبا 2016/2017، والتي جرت في إمارة موناكو الفرنسية مساء اليوم الخميس، مخلفة نزالات قوية للغاية ابرزها مواجهة برشلونة و مانشستر سيتي ضمن المجموعة الثالثة، و سقوط بايرن ميونخ و اتلتيكو مدريد في المجموعة الرابعة ، بينما يلاقي ريال مدريد حامل اللقب، بوروسيا دورتموند كاقوى منافس في المجموعة السادسة، و تشهد المجموعة الاولى حوارا صريحا بين باريس سان جرمان و ارسنال . المجموعات : المجموعة الأولى: باريس سان جرمان الفرنسي - ارسنال الانجليزي - اف سي بازل السويسري- لودوغورتس رازغراد البلغاري المجموعة الثانية : بنفيكا البرتغالي - نابولي الايطالي - دينامو كييف الاوكراني - بشكتاش التركي المجموعة الثالثة : برشلونة الاسباني - مانشستر سيتي الانجليزي - بوروسيا مونشنغلادباخ الالماني - سيلتيك الاسكتلندي المجموعة الرابعة : بايرن ميونخ الالماني - اتلتيكو مدريد الاسباني - بي اس في ايندوفن الهولندي - اف سي روستوف الروسي المجموعة الخامسة : سيسكا موسكو الروسي - باير ليفركوزن الالماني - توتنهام الانجليزي - موناكو الفرنسي المجموعة السادسة : ريال مدريد الاسباني - بوروسيا دورتموند الالماني - سبورتيتغ لشبونة البرتغالي - ليغيا وارسو البولندي المجموعة السابعة : ليستر سيتي الانجليزي - بورطو البرتغالي - كلوب بروج البلجيكي - اف سي كوبنهاغن الدنماركي المجموعة الثامنة : يوفنتوس الايطالي - اشبيلية الاسباني - اولمبيك ليون الفرنسي - دينامو زاغرب الكرواتي