قرعة الدوري الأوروبي : مجموعات مثيرة لليونايتد و أياكس و إنتر قرعة الدوري الأوروبي : مجموعات مثيرة لليونايتد و أياكس و إنتر أسفرت قرعة الدور الأول (دور المجموعات) لمسابقة الدوري الأوروبي، التي أجريت في موناكو اليوم الجمعة، عن المجموعات التالية: المجموعة الأولى: مانشستر يونايتد الإنجليزي - فنربخشة التركي - فينورد الهولندي - زوريا الأوكراني. المجموعة الثانية: أولمبياكوس اليوناني - أبويل نيقوسيا القبرصي - يونغ بويز السويسري - أسطانا الكازاخي. المجموعة الثالثة: أندرلخت البلجيكي - سانت إتيان الفرنسي - ماينز الألماني - كابالا (أذربيجان). المجموعة الرابعة: زينيت سان بطرسبرغ الروسي - ألكمار الهولندي - مكابي تل أبيب - دنلاك الإيرلندي. المجموعة الخامسة: فيكتوريا بلزن التشيكي - روما الإيطالي - أوستريا فيينا النمساوي - أسترا الروماني. المجموعة السادسة: أتلتيك بلباو الإسباني - جينك البلجيكي - رابيد فيينا النمساوي - ساسولو الإيطالي. المجموعة السابعة: أياكس الهولندي - ستاندرد لييج البلجيكي - سلتا فيغو الإسباني - باناثينايكوس اليوناني. المجموعة الثامنة: شاختار دونيتسك الأوكراني - سبورتنغ براغا البرتغالي - جنت البلجيكي - كونيا سبور التركي. المجموعة التاسعة: شالكه الألماني - سالزبرغ النمساوي - كراسنودار الروسي - نيس الفرنسي. المجموعة العاشرة: فيورنتينا الإيطالي - باوك اليوناني - سلوفان ليبريتش التشيكي - كاراباك (أذربيجان). المجموعة الحادية عشر: إنتر ميلان الإيطالي - سبارتا براغ التشيكي - ساوثامبتون الإنجليزي - هابوعيل. المجموعة الثانية عشر: فياريال الإسباني - ستيوا بوخارست الروماني - زيورخ السويسري - عثمانلي سبور التركي.