الاتحاد الدولي لكرة القدم يحدد راتب إنفانتينو السنوي الاتحاد الدولي لكرة القدم يحدد راتب إنفانتينو السنوي أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم اليوم الاربعاء أنه حدد الراتب السنوي لرئيسه السويسري جاني إنفانتينو في 1 مليون و500 ألف فرنك سويسري (38ر1 مليون أورو) أي أقل ب25 في المائة من راتب سلفه مواطنه جوزيف بلاتر. وأوضح البيان أن اللجنة الفرعية للتعويضات ورئيس الفيفا توصلا إلى اتفاق حول راتب سنوي بقيمة 5ر1 مليون فرنك سويسري بالاضافة إلى امتيازات عينية. وأبرز البيان أن هذه الامتيازات العينية تشكل سيارة ومسكنا وظيفيا بالاضافة إلى تعويضات بقيمة 2000 فرنك سويسري في الشهر ، مضيفا أن هذا العقد دخل حيز التنفيذ منذ 27 فبراير 2016. وأشار الاتحاد الدولي في البيان إلى أنه لن يتم دفع اي مكافآت لرئيس الفيفا في عام 2016، موضحا "سياسة التعويضات الحالية للفيفا غير كافية وتفتح الباب أمام اختلالات وسوء استخدام". وتابع "اعتبارا من عام 2017، سيكون بامكان إنفانتينو الاستفادة من مكافآت على أساس المعايير الجاري إعدادها والتي تأخذ بعين الاعتبار كلا من مهمات والاوضاع المالية للفيفا، بالاضافة إلى نتائج الإصلاحات التي ستقوم بها المؤسسة".