الجزائري إسلام سليماني ينضم لبطل الدوري الانجليزي في صفقة قياسية الجزائري إسلام سليماني ينضم لبطل الدوري الانجليزي في صفقة قياسية أبرم بطل الدوري الإنجليزي الممتاز، ليستر سيت صفقة قياسية على صعيد النادي، بضم الجزائري إسلام سليماني (مهاجم سبورتنغ لشبونة البرتغالي)، وذلك قبل ساعات من انتهاء فترة الانتقالات الصيفية. وذكر سبورتنغ على موقعه الإلكتروني أن اللاعب "انتقل مقابل قيمة مبدئية تبلغ 30 مليون يورو (33.46 مليون دولار)، مع وجود 5 ملايين يورو في شكل بنود إضافية، ويتفوق هذا على أعلى صفقة أبرمها ليستر من قبل عندما ضم المهاجم النيجيري أحمد موسى في أغسطس (آب) الماضي). وذكر ليستر في بيان بموقعه على موقعه الإلكتروني أن :سليماني (28 عاماً) انضم لليستر في عقد يمتد لخمس سنوات". وقال سليماني: "إنه لشرف كبير بالنسبة لي أن أنضم لفريق مثل ليستر سيتي، ولا أطيق صبراً لكي أبدأ مسيرتي معه، كنت أود دوماً أن ألعب في الدوري الإنجليزي الممتاز، وحصولي على فرصة للقيام بذلك مع حامل اللقب يعد شيئاً لا يمكنني ببساطة أن أرفضه". وتم السماح لسليماني بترك تشكيلة الجزائر، التي تستعد لمواجهة ليسوتو ضمن تصفيات كأس الأمم الأفريقية الأحد المقبل، لكي يخضع للفحص الطبي مع ليستر.