وست هام ينقذ ألفارو أربيلوا من العطالة وست هام ينقذ ألفارو أربيلوا من العطالة أعلن نادي وست هام يونايتد الإنجليزي اليوم الأربعاء، أنه تمكن من إنهاء التعاقد رسمياً مع لاعب ريال مدريد السابق ألفارو أربيلوا لمدة موسم. وانضم أربيلوا (33 عاماً) لـ"الهامرز" في صفقة انتقال حر بعد انتهاء عقدة مع النادي المدريدي. وأشار النادي اللندني في بيان عبر موقعه الرسمي: "يعرب نادي وست هام يونايتد عن سعادته بالإعلان عن التعاقد مع بطل العالم وبطل أوروبا مرتين ألفارو أربيلوا". ومن جانبه قال اللاعب في تصريحاته: "أنا سعيد للغاية بتواجدي هنا والانضمام لناد كبير ويلعب في دوري كبير أيضاً". وتابع "أنا سعيد بالعودة إلى إنجلترا، وأعتقد أنها فرصة عظيمة بالنسبة لي، وأتمنى أن أبدأ في اللعب مع الفريق في أقرب وقت".