المغرب مرشح لتنظيم كأس أفريقيا 2017 بدل الغابون المغرب مرشح لتنظيم كأس أفريقيا 2017 بدل الغابون أخبارنا المغربية : مروان بنصالح بسبب الأوضاع المقلقة التي تعيشها دولة الغابون ، جراء الانفلات الأمني و استمرار المظاهرات بعد تنصيب الرئيس الجديد احتجاجا على عدم شرعيته، كشفت صحف فرنسية أن مكان اقامة كأس أمم أفريقيا 2017 قد يتغير من الغابون الى بلد آخر على اعتبار أن استمرار الوضع الحالي قد يؤثر سلبا على نجاح النسخة المقبلة من الكان . و تردد اسم المغرب في الصحف الفرنسية كمستضيف بديل للغابون في حال سحب التنظيم منه على اعتبار توفره على ملاعب جاهزة و بنيات تحتية متطورة على الصعيد الافريقي . يذكر أن الفريق الوطني سيخوض بداية الشهر المقبل بالغابون أولى مواجهات التصفيات النهائية قصد بلوغ كأس العالم 2018.