إجراء استثنائي خلال ودية بلجيكا و إسبانيا إجراء استثنائي خلال ودية بلجيكا و إسبانيا لم يتمكن المشجعون، الذين انتقلوا اليوم الخميس، لمشاهدة المباراة الودية بين بلجيكا وإسبانيا، على ملعب الملك بولدوين في بروكسل، من الدخول بحقائب ظهر، أو حقائب الخصر، أو حقائب اليد. ويعد هذا إجراء استثنائيا لمباراة تشهد انتشارًا مكثفًا لأجهزة وقوات الأمن البلجيكية، لكن إجراءات التفتيش لم تكن بنفس الشدة، كما حدث في بطولة كأس الأمم الأوروبية الماضية بفرنسا، التي كانت تواجه أيضا تهديدات إرهابية. وكانت المباراة الودية بين بلجيكا وإسبانيا، ستقام في البداية في 16 نوفمبر/تشرين ثان، من عام 2015، بعد ثلاثة أيام من هجمات الجهاديين في باريس، التي أسفرت عن سقوط 130 قتيلاً، وإصابة 300 آخرين على الأقل، في سلسلة هجمات متزامنة خططت لها خلية إرهابية من بلجيكا. ورفعت السلطات البلجيكية، مستوى التأهب، عقب هجمات 13 نوفمبر/تشرين ثان بباريس، وقررت إلغاء المباراة بين المنتخبين، وإعادة مبالغ تذاكر الدخول للمشجعين. وبعد أربعة اشهر من هجمات باريس التي وقعت في محيط ملعب فرنسا، حيث خاض المنتخب مباراة ودية أمام ألمانيا، شهدت بروكسل مذبحة إرهابية مماثلة.