باﻷسماء.. 6 مغاربة ضمن أغلى 10 ﻻعبين عرب في العالم أصبح الدولي الجزائري إسلام سليماني، أغلى لاعباً عربياً، بعد انتقاله من سبورتينج لشبونة البرتغالي إلى ليستر سيتي حامل لقب الدوري الإنجليزي الممتاز، مقابل 30 مليون يورو. وبذلك تخطى سليماني، المبلغ الذي انتقل به المغربي مهدي بن عطية، من روما الإيطالي إلى بايرن ميونخ الألماني. وفيما يلي، أغلى 10 صفقات للاعبين العرب في العالم: 1. الجزائري إسلام سليماني من سبورتينج لشبونة إلى ليستر سيتي مقابل 30 مليون يورو. 2. المغربي مهدي بن عطية من روما الإيطالي إلى بايرن ميونخ الألماني مقابل 28 مليون يورو. 3. المغربي سوفيان بوفال من ليل الفرنسي إلى ساوثهمبتون الإنجليزي مقابل 18.7 مليون يورو. 4. المصري محمد صلاح من بازل السويسري إلى تشيلسي الإنجليزي مقابل 16,5 مليون يورو. 5. المغربي مبارك بوصوفة من إنجي الروسي إلى لوكوموتيف موسكو مقابل 15 مليون يورو. 6. المغربي حكيم زياش من تونتي الهولندي إلى أياكس أمستردام مقابل 11 مليون يورو. 7. المغربي يونس بلهندة من مونبلييه الفرنسي إلى دينامو كييف الأوكراني مقابل 11 مليون يورو. 8. المغربي عبد العزيز برادة من خيتافي الإسباني إلى الجزيرة الإماراتي مقابل 10 ملايين يورو. 9. التونسي يوسف المساكني من الترجي التونسي إلى لخويا القطري مقابل 9 ملايين يورو و900 ألف. 10. السعودي يحيى الشهري من الاتفاق إلى النصر مقابل 9 ملايين يورو و700 ألف.