التوتر في الغابون يقرب تنظيم كأس افريقيا من المغرب أخبارنا المغربية أصبحت فعاليات كأس الأمم الإفريقية 2017، المقررة بالغابون، يناير المقبل، مهددة بالتأجيل، أو تغيير مكان إقامته، بسبب أعمال الشغب التي اندلعت في البلاد، عقب ظهور نتائج الانتخابات الرئاسية المتنازع عليها بين الرئيس المنتخب، “علي بانغو”، ومرشح المعارضة. و تفتح هذه الأحداث الباب أمام المغرب لتنظيم الكأس الإفريقية، التي اعتذر عن احتضان نسختها السابقة بسبب انتشار فيروس "إيبولا". ورغم تأكيدات الكونفدرالية الإفريقية لكرة القدم، “كاف” أن الأمر لا يعنيها، إلى حدود الآن، بالنظر إلى تتبعها الوضع بشكل جيد، وأن حديث عن إلغاء أو تغيير مكان إقامة الكأس الإفريقية، سابق لأوانه، إلا أن مصادر من داخل “الكاف”، فضلت عدم الكشف عن هويتها، أكدت ليومية الصباح، أن اجتماع 21 شتنبر الجاري سيكون حاسما في هذا الموضوع.