هذه فرصة الشماخ الاخيرة للعودة إلى الدوري الإنجليزي هذه فرصة الشماخ الاخيرة للعودة إلى الدوري الإنجليزي أكدت تقارير صحفية إنجليزية، اليوم السبت، أن اللاعب المغربي مروان الشماخ قد تتاح له الفرصة للعودة إلى الدوري الإنجليزي الممتاز هذا الموسم. وقالت صحيفة "ذا صن" البريطانية أن نادي وست بروميتش ألبيون يسعى لضم الشماخ (32 عامًا) بعد أن فشل في الانتقال لأي فريق والبقاء لاعبًا حرًا حتى هذه اللحظة . ويعرف توني بوليس، مدرب النادي الإنجليزي، الشماخ جيدًا حيث كان مدربًا له عندما كان الاثنان في نادي كريستال بالاس قبل سنوات قليلة. وعلى الرغم من تقارير ارتباطه بوست بروميتش ألبيون، إلا أن الشماخ سيلعب مباراة ودية في الصين ويأمل في اقناع نادي ميدلاندز الصيني للتعاقد معه. ويتدرب الشماخ حاليًا مع ناديه السابق كريستال بالاس، من أجل المحافظة على لياقته البدنية في حين ما زال يبحث عن الانضمام لفريق جديد.