الرأس الأخضر تخسر أمام ليبيا و تفشل في بلوغ كأس افريقيا الرأس الأخضر تخسر أمام ليبيا و تفشل في بلوغ كأس افريقيا خسر منتخب الرأس الأخضر لكرة القدم أمام ضيفه الليبي بهدف لصفر اليوم السبت في برايا ضمن الجولة السادسة والأخيرة من منافسات المجموعة السادسة في التصفيات المؤهلة إلى نهائيات كأس أمم افريقيا المقرر اجراؤها في الغابون مطلع سنة 2017. وسجل هدف المنتخب الليبي اللاعب فؤاد التريكي (90). وصار رصيد ليبيا 7 نقاط مقابل 9 للرأس الاخضر التي فقدت فرصة المنافسة على بطاقتي التأهل المخصصتين لأفضل مركز ثان. ويختتم المنتخب المغربي الذي انتزع بطاقة التأهل عن المجموعة في الجولة قبل الأخيرة (13 نقطة)، المنافسات غدا باستضافة ساو تاومي صاحبة المركز الأخير (3 نقاط). ويتأهل الى نهائيات الكأس الافريقية الفرق المتصدرة للمجموعات ال13 بالإضافة الى صاحبي أفضل مركز ثان في 12 مجموعة وتستثنى المجموعة التاسعة التي تلعب فيها الغابون المضيفة وتعتبر مبارياتها ودية لا تحتسب نتائجها