الايفواري يايا توري يعلن الحرب على غوارديولا الايفواري يايا توري يعلن الحرب على غوارديولا ذكرت تقارير إعلامية امس السبت أن يايا توري لاعب مانشستر سيتي قرر دخول حرب مع بيب غوارديولا المدير التقني لفريقه بعد استبعاده من لائحة السيتزينز المشاركة في عصبة أبطال أوروبا هذا الموسم. وقالت صحيفة "سبورت" الإسبانية إن يايا توري رفض عرضًا من مانشستر سيتي لإنهاء عقده مع الفريق والذي ينتهي نهاية الموسم الحالي. وأضافت الصحيفة أن اللاعب ووكيل أعماله رفضا هذا الخيار المقدم من إدارة مانشستر سيتي والتي ترغب أن يكون اللاعب حرًا في مستقبله والتفاوض مع أي نادي يريده. وكان وكيل أعمال اللاعب قد صرح مؤخرًا بعد استبعاد موكله من اللائحة الأوروبية قائلا: "يايا لاعب مهني ومحترف وعلى الرغم من بعض القرارات غير المفهومة إلا أنه سوف يواصل في الفريق كالمعتاد". ويعتبر يايا توري أحد الضحايا التي يضحي بها غوارديولا مع الفرق التي دربها، وكانت الضحية الأبرز له هذا الصيف هو الحارس جو هارت الذي رحل إلى طورينو الإيطالي.