إمرأة تدخل تاريخ كرة القدم في أوروغواي إمرأة تدخل تاريخ كرة القدم في أوروغواي ستدخل الحكمة الدولية الأوروغوانية كلاوديا أومبيريز، وهي محامية (33 عاماً)، تاريخ كرة القدم اليوم بكونها أول إمراة ستدير مباراة في دوري الدرجة الأولى بهذا البلد. وستدير الحكمة التي اختارها الاتحاد الدولي لتأريخ وإحصاء كرة القدم، أفضل عاشر حكمة على مستوى العالم في عام 2015، لقاء ريفر بليت وبوستون ريفر في الجولة الثانية من بطولة أوروغواي الخاصة. وستدخل أومبيريز، المرتبطة بالتحكيم المحلي منذ عام 2003 والتحكيم الدولي منذ عام 2010، تاريخ كرة القدم في أوروغواي عقب تجاوز عدة مراحل في الصعود إلى دوري الدرجة الأولى. وفي دوري الدرجة الثانية أدارت أومبييريز، خمس مباريات بجانب تحكيم مباريات على المستوى الدولي بمشاركتها في مونديال السيدات تحت 17 عاماً في أذربيجان وعدة بطولة بأمريكا الجنوبية ومونديال السيدات في عام 2015 بكندا ودورة الألعاب الأوليمبية بمدينة ريو دي جانيرو، التي كانت أحد اكبر اهدافها في بداية العام الجاري.