مقتل لاعب كرة قدم على يد مجهولين مقتل لاعب كرة قدم على يد مجهولين لقي لاعب الوسط الهندوري سرخيو ميخيا غونزاليس، الذي كان يلعب في صفوف الرديف لفريق بلاتينسي، مصرعه اليوم السبت في مدينة بويرتو كورتيس، وذلك وفقاً لما أفاد به أقاربه والنادي وأثناء مرور اللاعب الشاب (18 عاماً) بأحد الشوارع القريبة من ملعب "إكسيلسيور" بالمدينة، أوقفه نحو عشرة أشخاص مجهولي الهوية قبل أن يهاجموه ويوجهوا له ضربات عديدة أودت بحياته. ومن جانبه، أعرب النادي عن أسفه لوفاة ميخياس وأرسل "تعازيه" لذويه ولأصدقائه وذلك عبر حسابه الرسمي على تويتر. ولم تحدد السلطات الأمنية المسؤولة عن التحقيقات دوافع ارتكاب الجريمة حتى الآن. وأفادت مصادر رسمية بأن معدل الجريمة مرتفع في هندوراس، حيث أنه ترتكب يومياً نحو 13 حادثة قتل لأسباب مختلفة.