غرناطة يفسخ عقد لاعبه بسبب الكوكايين غرناطة يفسخ عقد لاعبه بسبب الكوكايين اقترب فريق غرناطة الإسباني من إلغاء تعاقده مع المهاجم الإكوادوري خوسي أنغولو بعد ثبوت تورطه في تعاطي الكوكايين. وأكد غرناطة، في بيان رسمي عبر موقعه الإلكتروني، أن إعادة التحليل أثبتت تورط أنغولو في تعاطي الكوكايين، بعدما كشف للمرة الأولى عن تورطه في هذا الفعل المشين خلال مشاركته في كأس ليبرتادوريس. وقال مدير الكرة بنادي غرناطة، بيرو تورالبو، إنه تم التأكد من تعاطي أنغولو للكوكايين مشيراً إلى قرب استغناء النادي عن اللاعب. ولن يضطر غرناطة لدفع قيمة الصفقة التي تبلغ 5ر4 مليون يورو إلى نادي إندبندينتي دل فالي. ومازال أنغولو يتواجد في غرناطة، لكنه لم يتدرب مع الفريق منذ انتشار نبأ تورطه في تعاطي المخدرات.