قبل مواجهة المغرب .. الغابون تخسر ودياً أمام الكاميرون قبل مواجهة المغرب .. الغابون تخسر ودياً أمام الكاميرون فاز منتخب الكاميرون لكرة القدم على نظيره الغابوني 2-1 خلال المباراة الودية التي جمعتهما اليوم الثلاثاء، في إطار استعداداتهما للمنافسات الدولية المقبلة. وتقدم منتخب الكاميرون بهدف سجله أناتول أبانغ في الدقيقة 65 وتعادل جويلور كانجا للمنتخب الغابوني في الدقيقة 75 قبل أن يضيف إدغارد سالي الهدف الثاني للكاميرون في الدقيقة الثانية من الوقت بدل الضائع للمباراة. ويستعد المنتخبان لخوض غمار تصفيات أفريقيا المؤهلة لنهائيات كأس العالم (روسيا 2018). ويخوض المنتخب الغابوني التصفيات في المجموعة الثالثة بجوار منتخبات المغرب وكوت ديفوار ومالي، فيما يلعب المنتخب الكاميروني في المجموعة الثانية مع منتخبات زامبيا ونيجيريا والجزائر.