الجزائر تستبعد خلافة الغابون في تنظيم كاس افريقيا 2017 استبعد وزير الشباب والرياضة الجزائري، الهادي ولد علي، تنظيم بلاده لنهائيات كأس أمم أفريقيا 2017، حال سحبها من الغابون، على خلفية الاضطرابات التي تشهدها عقب الإعلان عن نتائج الانتخابات الرئاسية. ونقلت صحيفة الخبر عن ولد علي قوله على هامش زيارة عمل أمس الثلاثاء، إلى ولاية مستغانم، غربي البلاد، إن "المسألة لو طرحت فإن رئيس الجمهورية عبد العزيز بوتفليقة وحده صاحب القرار الأول والأخير، حول احتضان الجزائر لهذا الموعد القاري المهم، ولو وافق على ذلك، فإن هذا يتطلب عملاً يجب القيام به بالتنسيق مع الاتحاد الجزائري لكرة القدم". ونوه وزير الرياضة الجزائري إلى أن جميع اهتمامات سلطات البلاد في الوقت الراهن موجهة إلى الالتفاف حول المنتخب الوطني، وتوفير جميع الظروف الملائمة للتحضير الجيد لنهائيات أمم أفريقيا المقبلة، وتصفيات كأس العالم 2018 بروسيا.