المان يونايتد يمنع لاعبيه من تبادل الأقمصة بعد المباريات لسبب غريب أخبارنا المغربية : محمد الميموني كشفت تقارير إخبارية بريطانية عن تدابير جديدة أقرتها إدارة نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي والتي أصبح لاعبو الفريق مجبرين على احترامها في المباريات القادمة. التعليمات الجديدة الصادرة عن الإدارة تمنع كل لاعبي الفريق من تبادل الأقمصة مع لاعبي الفريق المنافس عقب نهاية المباريات، وذلك في إطار سياسة التوفير الجديدة التي ينهجها النادي. وأضاف المصدر أن المان يونايتد قرر تطبيق سياسة تقشفية جديدة، حيث تم تخصيص قميصين بأكمام قصيرة وآخرين بأكمام طويلة لكل لاعب وعليه أن يحافظ عليها.