مارتشيلو ليبي سيصبح المدرب الاعلى اجرا في العالم ذكرت الصحف الايطالية الصادرة اليوم الخميس ان المدرب الايطالي مارتشيلو ليبي بطل العالم مع منتخب بلاده سيصبح المدرب الاغلى دخلا في العالم كاشفة بانه سيوقع عقدا لتدريب فريقه السابق غوانغجو ايفرغراندي الصيني لكرة القدم لمدة ثلاثة مواسم مقابل 60 مليون يورو. وكان ليبي قاد الفريق الصيني الى اللقب المحلي مرتين عامي 2012 و2014 والى احراز دوري ابطال اسيا عام 2013 ايضا. وكشفت صحيفة "كورييري ديللو سبورت" بأن ليبي سيوقع عقدا لمدة ثلاثة مواسم على ان يتقاضى 20 مليون يورو في الموسم الواحد، واذا تأكد هذا الرقم فانه سيحطم الرقم القياسي الموجود حاليا في حوزة مدرب مانشستر سيتي الانكليزي، الاسباني بيب غوارديولا (7ر17 مليون يورو). وكان ليبي كشف مؤخرا نيته العودة الى الصين بقوله "نعم الاخبار صحيحة، انا افكر بالعودة الى هناك. لقد استمتعت بوقتي في الصين، كان التحدي رائعا".