حكمة توقف مباراة في اسبانيا بسبب "غسل الأطباق" حكمة توقف مباراة في اسبانيا بسبب "غسل الأطباق" أوقفت الحكم مارتا جاليجو مباراة لكرة القدم في دوري الدرجة الثانية الكاتالوني، بعد أن صرخ عليها مشجع لأحد طرفي اللقاء، بالقول "اذهبي واجلي الأطباق". وقررت مارتا جاليجو إيقاف المباراة بين "إي يو فالس" و"كامبريلس أونيو"، وطالبت بضرورة طرد المشجع من الملعب، حتى تستأنف المواجهة من جديد، وهو الأمر الذي تم بالفعل خلال بضع دقائق. وقامت مارتا جاليجو بتدوين الواقعة في تقريرها عن المباراة. وهذه هي أول مرة، هذا الموسم، يتم فيها تطبيق اللائحة الجديدة الخاصة بمواجهة العبارات المهينة والعنصرية من قبل الاتحاد الكتالوني لكرة القدم. وتنص هذه اللائحة على السماح للحكم بإيقاف اللعب خلال أي مباراة، إذا ما أطلقت عبارات مهينة ضد أي فرد من عناصر اللقاء، وحال تم إيقاف اللقاء 3 مرات، يتم إلغاؤه بشكل نهائي.