صورة جديدة للنجم البرازيلي " أدريانو " بين المجرمين تصدم عشاقه عبر العالم عبدالاله بوسحابة : أخبارنا المغربية لا أحد كان يتوقع أبدا الوضع المزري الذي أضحى يعيشه اليوم النجم البرازيلي السابق أدريانو ، الذي عد من بين أبرز الهدافين على مر تاريخ كرة القدم العالمية ، من خلال مسار كروي حافل بالانجازات ، رفقة منتخب بلاده و أيضا رفقة فريق " الاينتر " الايطالي ، حيث فاز مرتين بالدوري وبالكأس مع إنتر ميلان الإيطالي واختير في عام 2005 كأفضل هداف في العالم ، سيتحول إلى زعيم عصابة تتاجر في الممنوعات ، حتى اكبر متشائمين ، لم يكن يتوقع أن أدريانو الذي كان يتقاضى راتبا اسبوعيا يناهز 100 ألف يورو ، يعيش اليوم في أفقر أحياء " ريو " البرازيلية . أدريناو و وفق مصادر اعلامية برازيلية ، لم يكن له خيار ثان ، غير الانضمام لعصابة " الكوماندوز الاحمر " ، بعدما تعرض و عائلته للتهديد بالتصفية إن لم يقبل بهذا الخيار ، حيث اعتمدت عليه العصابة مرارا من أجل اتمام صفقات مشبوهة . و قد توصلنا اليوم بصورة جديدة لهذا النجم العالمي ، حافي القدمين ، عارية الجسد في مشهد مؤلم حقيقة ، يجلس بمعية رفاقه في زقاق تحيط به الأزبال من كل جانب … فمن كان يتوقع هذا السيناريو الرهيب ؟