المغرب يستعد للترشح لاستضافة كأس العالم 2026 المغرب يستعد للترشح لاستضافة كأس العالم 2026 أعلن اتحاد الكرة المغربي أن رئيس الأخير تلقى دعوة من جياني إينفانتينو، رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" للقائه يوم 20 سبتمبر/ أيلول الجاري بمقر "فيفا" الكائن بزيوريخ السويسرية، لمناقشة مجموعة من المقترحات وتبادل الأفكار بخصوص سبل تطوير الكرة المغربية. وبحسب مصادر صحفية فإن رئيس اتحاد الكرة المغربي سيسافر لسويسرا لتلبية هذه الدعوة، وسيعرض موقف المغرب رسميا بخصوص تقديم ترشيحه لاحتضان مونديال 2026. كما ذكر بيان عن الاتحاد أن رئيس فيفا يرغب في جس نبض المغرب بخصوص رغبته في الاضطلاع بأدوار مهمة على مستوى احتضان بعض المسابقات الكروية الكبيرة على المستوى العالمي مستقبلا. ويرغب المغرب في تجسيد حلم احتضان المونديال على أرض الواقع، بعدما كان أول بلد عربي وإفريقي يعلن ترشيحه لاحتضان هذا الحدث الكروي الكوني عام 1994، ونافس الولايات المتحدة الأمريكية، وفشل بعدها في 4 مناسبات من التنظيم.