الدوري الإنجليزي: غوارديولا يصفع مورينيو في ديربي مانشستر (فيديو) الدوري الإنجليزي: غوارديولا يصفع مورينيو في ديربي مانشستر حسم مانشستر سيتي ديربي مدينة مانشستر لصالحه، بفوزه على يونايتد 2-1، في المباراة التي جمعتهما اليوم السبت على إستاد أولد ترافورد، ضمن الجولة الـ4 من الدوري الإنجليزي وتقدم سيتي بهدفين عن طريق صانع اللعب البلجيكي كيفين دي بروين، والمهاجم النيجيري كيليتشي إيهياناتشو، في الدقيقتين 15 و35، ورد المهاجم السويدي المخضرم زلاتان إبراهيموفيتش بهدف لأصحاب الأرض في الدقيقة 42. وحقق سيتي فوزه الرابع على التوالي لينفرد بصدارة جدول الترتيب برصيد 12 نقطة، فيما تجمد رصيد مانشستر يونايتد عند 9 نقاط، بعد تعرضه للهزيمة الأولى بعد 3 انتصارات متتالية. وسيطر مانشستر سيتي على مجريات اللعب تماماً في الشوط الأول، ولكن الامور تغيرت في الشوط الثاني حيث ظهر يونايتد بشكل أفضل، لكنه عجز عن استغلال الفرص التي سنحت له كما فشل في استغلال الأخطاء الفادحة التي ارتكبها الحارس التشيلي الجديد لسيتي كلاوديو برافو. وحقق سيتي فوزه 51 في تاريخ مواجهاته مع يونايتد، على مستوى جميع المسابقات مقابل 71 هزيمة.