الاضطرابات الأمنية بالغابون تحرك الكاف وحياتو يقرر زيارة المغرب أخبارنا المغربية : محمد الميموني وجد رئيس الاتحاد الإفريقي لكرة القدم الكاميروني عيسى حياتو نفسه مضطرا لتخصيص زيارة رسمية للمملكة المغربية والتي لم يزرها منذ اتخاذه لعقوبة الإيقاف في حق المنتخب المغربي . الزيارة المرتقبة لحياتو لبلادنا ستكون عقب انعقاد الجمع العام للاتحاد الإفريقي، حيث رجحت مصادر مطلعة أن يتفاوض رئيس الكاف مع المغرب حول إمكانية احتضانه لنهائيات الكان المقرر يناير المقبل بدل الغابون الذي يعيش انفلاتا أمنيا غير مسبوق عقب الانتخابات الرئاسية. وفي الوقت الذي لازالت تؤكد التصريحات الرسمية لمسؤولي الكاف أن مكان إجراء النهائيات لن يتغير وستقام بالغابون، إلا أن ما يجري في الكواليس نقيض ذلك، من أجل ضمان حسن سير الدورة وسلامة كل الوفود المشاركة.