هزيمة ساحقة للمنتخب المغربي للفوتسال امام اذربيجان في مونديال كولومبيا تعرض منتخب المغرب بطل أفريقيا لصدمة قوية عندما انقاد لهزيمة كبيرة أمام أذربيجان بنتيجة (0-5) في أولى مبارياته ضمن المجموعة السادسة من نهائيات كأس العالم لكرة الصالات كولومبيا 2016 FIFA. دانت الأفضلية والخطورة لممثلي قارة أوروبا وتألق الحارس المغربي ربيع زعري في رد العديد من التسديدات القوية، حيث عانى المغاربة من بعض الأخطاء في التمرير وصعوبة الخروج بالكرة، ورغم تواصل التعادل السلبي لكثير من وقت الشوط الأول إلا أن بلال البقالي أهدر فرصة ذهبية لافتتاح التسجيل عندما فشل في السيطرة على الكرة وهز الشباك من مسافة قريبة ليسيطر الحارس على الكرة. وفي ظل انفتاح الدفاعات المغربية اقتنص فاسورا الهدف الاول بعد أن تلقى تمريرة ذكية من بوليتو فسددها بسرعة وقوة عن يمين زعري. تأثر المغربيون الذين خرجوا للهجوم وتدارك التعادل لكن هجمة مرتدة قادرها تيليس مارتينس وصلت حدود المرمى فمررها نحو فاسورا الذي سدد في المرمى، الهدف الثاني، وبه انتهى الشوط الأول. لم يختلف السيناريو في الشوط الثاني، حيث عاد الأذريون بذات النوايا الهجومية والإيقاع السريع وهددوا مرمى المغرب بشكل لافت، فتعددت الركنيات الجانبية ومنها أطلق جاييو كرة صاروخية عجز زعري عن ردها لتهز شباكه، الهدف الثالث. وسرعان ما توسع الفارق عندما تلاعب تيليس مارتينس واخترق بالعرض ثم سدد كرة قوية في المرمى الهدف الرابع. وفي ظل بحث واندفاع المغرب غير المحسوب عن هدف أول، لعب المدرب خطة الهجوم بدون حارس لتقطع إحدى الكرات ويستغل فاسورا الأمر ليسدد كرة من منتصف ملعبه نحو المرمى المشرع مسجلا الهدف الخامس.