وفاة لاعب بوركيني في فرنسا وقال بيغوغليا في بيان: "نعلن بحزن كبير بأن بن إدريسا ديرميه (...) كان ضحية أزمة قلبية بعد لحظات معدودة على انطلاق الشوط الثاني" من مباراة فريقه الذي يلعب في دوري الهواة في كورسيكا مع فورياني الذي يلعب في الدرجة الخامسة. وأضاف النادي أنه: "رغم وصول رجال الاسعاف، لم يكن بالإمكان إنعاش بن إدريسا ديرميه البالغ من العمر 34 عاماً". ودافع قلب الدفاع عن ألوان منتخب بلاده في أربع مناسبات ولعب على الصعيد الاحترافي مع واغادوغو، ثم مع شيريف تيراسبول المولدافي وجاري بيغوغليا في كورسيكا كورت وباستيا. وكثرت في الأعوام الأخيرة حالات الوفاة في أرضية الملعب وأبرزها كانت عندما فارق الكاميروني مارك-فيفيين فويه الحياة في 20 حزيران/يونيو 2003 خلال مباراة لمنتخب بلاده في الدور نصف النهائي لكأس القارات التي كانت تحتضنها فرنسا. كما لقي المصير ذاته المجري نيكلوس فيهير (25 كانون الثاني/يناير 2004 خلال مباراة مع فريقه بنفيكا البرتغالي) ولاعب إشبيلية الإسباني أنتونيو بويرتا (28 آب/أغسطس 2007) والبلجيكي غريغوري مرتنز (30 نيسان/أبريل 2015 مع لوكيرن) وصولاً إلى الكاميروني الآخر باتريك إيكينغ الذي توفي في السادس من أيار/مايو الماضي خلال مباراة مع فريقه دينامو بوخارست الروماني.