الحسم في سحب تنظيم "كان 2017" من الغابون نهاية الشهر الجاري ! اخبارنا المغربية : مروان بنصالح من المرتقب ان يحسم الاتحاد الافريقي لكرة القدم رسميا في قرار سحب تنظيم كأس افريقيا المقررة بداية السنة المقبلة من الغابون، وذلك على ضوء الاجتماعات التي ستعقد في الفترة ما بين 21 الى 27 من الشهر الحالي بمدينة القاهرة. و اعلن مسؤولو الاتحاد الافريقي، ان تنظيم الغابون للنهائيات بات غير مؤكد في ظل حالة التوتر التي تعيشها العاصمة الغابونية ليبروفيل، لكنه لم يكشف اسماء الدول المرشحة لخلافة الغابون. و اعلن الاتحاد الافريقي عن تغيير موعد انطلاق نهائيات كأس افريقيا 2017 ، حيث تقرر ان تنطلق يوم 14 يناير بدلا من 21 يناير على ان تنتهي يوم 5 فبراير بدل ال12 منه.