رسميا.. هذا هو الرئيس الجديد للاتحاد الأوروبي بدل بلاتيني رسميا.. هذا هو الرئيس الجديد للاتحاد الأوروبي بدل بلاتيني انتخب السلوفيني ألكسندر سيفرين، اليوم الأربعاء، رئيسا للاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا) خلفا للفرنسي ميشيل بلاتيني، الموقوف حاليا، وذلك بعد أن تفوق في عدد الأصوات على منافسه الهولندي مايكل فان براج، في الانتخابات التي جرت خلال الاجتماع الاستثنائي للجمعية العمومية (كونجرس اليويفا) بالعاصمة اليونانية أثينا. وأعلن فوز سيفرين (48 عاما) بعد أن حصد 42 صوتا ليحسم المنافسة بالأغلبية المطلقة (50 + 1) في الجولة الأولى، بينما حصل فان براج رئيس الاتحاد الهولندي على 13 صوتا. وشارك في التصويت الاتحادات الوطنية الـ 55 باليويفا ، وقد وقع الاختيار على سيفرين ليكمل بذلك الفترة المتبقية من ولاية بلاتيني التي كان من المفترض أن تنتهي في مارس/آذار 2019. وفي افتتاح فعاليات الكونجرس، أكد بلاتيني شعوره براحة الضمير وهو يرحل رسميا عن منصب رئيس اليويفا. وقال بلاتيني أمام الحضور، حيث حصل على إذن من الاتحاد الدولي للعبة (فيفا) لإلقاء كلمة رغم عقوبة الإيقاف التي يخضع لها لمدة 4 أعوام "أنتم بصدد مواصلة هذا العمل الرائع بدوني. أشعر براحة الضمير ، لم أرتكب أخطاء وسأواصل النضال أمام المحاكم". وتلقى بلاتيني عقوبة الإيقاف في القضية المتعلقة بتلقيه مبلغ "مثير للشبهات" قيمته مليوني دولار، من السويسري جوزيف بلاتر رئيس الفيفا السابق، في عام 2011 ، بدعوى أنه نظير عمل بلاتيني كمستشار رئاسي للفيفا قبلها بنحو 10 أعوام. وشكل اليوم نقطة انفصال لبلاتيني (61 عاما) نجم يوفنتوس والمنتخب الفرنسي السابق، عن كرة القدم بعد ارتباط دام لعشرات الأعوام، رغم أنه كان مرشحا قويا لرئاسة الفيفا خلفا لبلاتر، قبل أن تتفجر القضية. وشهد الكونجرس أيضًا انتخاب الإيطالية إفلينا كريستيلين، رئيسة اللجنة المنظمة لأولمبياد تورينو 2006 الشتوية، بالتزكية لتكون السيدة الممثلة لليويفا في مجلس الفيفا، حيث تنص اللوائح الجديدة للفيفا على ضرورة تمثيل كل اتحاد قاري بسيدة واحدة على الأقل في مجلسه.