ارسنال يفلت من الخسارة امام باريس سان جرمان أفلت فريق آرسنال الإنجليزي من هزيمة محققة على ملعب باريس سان جيرمان الفرنسي، وتعادل معه 1-1، اليوم الثلاثاء، في الجولة الأولى من مباريات المجموعة الأولى لدوري أبطال أوروبا لكرة القدم. وعلى ملعب حديقة الأمراء، تقدم سان جيرمان بهدف في الدقيقة الأولى عن طريق مهاجم منتخب أوروغواي ادينسون كافاني، بعدما تلقى تمريرة رائعة من سيرجي أورير ووضع الكرة برأسه في الشباك. وقبل 12 دقيقة من نهاية المباراة خطف الجناح التشيلي الدولي أليكسيس سانشيز هدف التعادل لآرسنال من متابعة لتسديدة زميله أليكس إيوبي، التي أبعدها الفونسي أريولا (حارس سان جيرمان). وتعرض آرسنال لبداية مهتزة في الموسم الحالي من الدوري الإنجليزي، إذ خسر خمس نقاط في أول مباراتين، بهزيمته أمام ليفربول وتعادله مع ليستر سيتي، لكنه استعاد توازنه وفاز على واتفورد ثم ساوثهامبتون. وحصد سان جيرمان سبع نقاط في أول أربع مواجهات بالدوري الفرنسي، ويحتل حالياً المركز السابع بفارق ثلاث نقاط خلف موناكو المتصدر. ولم يلتق الفريقان من قبل على المستوى الرسمي، لكن جمعت بينهما مباراة ودية في 2007، انتهت بفوز آرسنال 2-1.