تأجيل مباراة المان السيتي وبوروسيا مونشنغلادباخ قرر الاتحاد الأوروبي لكرة القدم تأجيل مباراة مانشستر سيتي وبوروسيا مونشنغلادباخ في افتتاح مباريات المجموعة الثالثة في مسابقة دوري أبطال أوروبا بسبب سوء الأحوال الجوية. وأشار النادي الإنجليزي في بيان مقتضب عبر صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" الثلاثاء 13 سبتمبر/أيلول إلى أنه تم تأجيل اللقاء بسبب الأحوال الجوية غير المتوقعة بهطول أمطار غزيرة على ملعب "الاتحاد" معقل السيتيزن. وكان حكم اللقاء الهولندي بيورن كيبرس قد أمر اللاعبين بمغادرة أرض الملعب أثناء عمليات الإحماء، وقام باختبار سير الكرة على أرض الملعب، ليتأكد من عدم إمكانية خوض اللقاء وسط هذه الظروف المناخية الصعبة.