كييف تستضيف نهائي دوري أبطال أوروبا 2018 كييف تستضيف نهائي دوري أبطال أوروبا 2018 قال رئيس الاتحاد الأوكراني لكرة القدم أندريه بافيلكو اليوم الخميس، إن الإستاد الأولمبي في كييف عاصمة بلاده سيستضيف المباراة النهائية لدوري أبطال أوروبا لكرة القدم في 2018. ويتسع الإستاد الأولمبي في كييف لنحو 70 ألف مشجع، وسبق أن استضاف المباراة النهائية لبطولة أوروبا 2012. وسيتم تأكيد إقامة نهائي البطولة الأوروبية الأولى للأندية في كييف رسمياً بعد اجتماع يعقده مسؤولو الكرة الأوروبية في العاصمة اليونانية أثينا، لكن بافيلكو أكد ذلك عبر الموقع الإلكتروني الرسمي للاتحاد الأوكراني للعبة الشعبية.