الدوري الأوروبي : نتائج الجولة الاولى الدوري الأوروبي : نتائج الجولة الاولى في ما يلي نتائج الجولة الاولى للمجموعات من 1 إلى 6 ضمن دور المجموعات في مسابقة الدوري الاوروبي لكرة القدم "أوروبا ليغ" اليوم الخميس: - المجموعة الاولى: في فيينورد، فاز فيينورد الهولندي على مانشستر يونايتد الانجليزي 1-0 سجله توني ترينيداد دي فيليينا (79). في اوديسا، تعادل زوريا لوهانسك الاوكراني مع فنربغشه التركي بهدف لدميترو غريتشيشكين (52) مقابل هدف للدنماركي سيمون كياير (90). - المجموعة الثانية: في بيرن، خسر يونغ بويز السويسري امام أولمبياكوس اليوناني 0-1. وسجل الارجنتيني إستيبان كامبياسو (42) هدف اولمبياكوس. في نيقوسيا، فاز أبويل نيقوسيا القبرصي على أستانا الكازخستاني 2-1. سجل البرازيلي فينيسيوس (74) والبلجيكي ايغور دي كامارغو (87) هدفي ابويل، والصربي نيمانيا ماكسيموفيتش (45+1) هدف استانا. - المجموعة الثالثة: في ماينتس، تعادل ماينتس الألماني مع سانت اتيان الفرنسي بهدف نيكو بانغرت (57) مقابل هدف للسلوفيني روبرت بيريتش (88). في بروكسل، فاز أندرلخت البلجيكي على غابالا الأذربيجاني 3-1. سجل البولندي لوكاس تيودوريتش (14) والبرازيلي رافايل الفيش دوس سانتوس (41 خطأ في مرمى فريقه) والاسباني دييغو كابل (78) اهداف اندرلخت، والفرنسي دابو باغاليي (20) هدف غابالا. - المجموعة الرابعة: في ألكمار، تعادل ألكمار الهولندي مع دوندالك الايرلندي بهدف للبلجيكي ستيين فويتنس (60) مقابل هدف لسياران كيلدوف (89). في تل ابيب، خسر ماكابي تل ابيب الاسرائيلي امام زينيت سان بطرسبرغ الروسي بثلاثة اهداف للبوسني هاريس ميدونيانين (26 و70) والايسلندي فيدار اورن كيارتانسون (50) مقابل اربعة اهداف لالكسندر كوكورين (76) والسلوفاكي روبرت ماك (84) وايدينيو فيريرا كامبوس (86) والمونتينيغري لوكا ديوردييفيتش (90). - المجموعة الخامسة: في بوخارست، خسر أسترا جيورجيو الروماني امام اوستريا فيينا النمساوي 2-3. سجل للخاسر دينيس اليبيتش (18) وسيبريان تاتاروسانو (74)، وللفائز رافايل هولتسهاوسر (16 من ضربة جزاء) وكيفن فرييسنبيخلر (33) والكسندر غرونفالد (58). في دوسان، تعادل فيكتوريا بلزن التشيكي مع روما الايطالي بهدف للسلوفاكي ماريك باكوش (11) مقابل هدف لدييغو بيروتي (4 من ضربة جزاء). - المجموعة السادسة: في ريجيو ايميليا، فاز ساسوولو الايطالي على اتلتيك بلباو الاسباني بثلاثة اهداف نظيفة تناوب على تسجيلها الاسباني بول ليرولا (59) والفرنسي غريغوار ديفريل (75) وماتيو بوليتانو (82). في فيينا، فاز رابيد فيينا النمسوي على غنك البلجيكي بثلاثة اهداف لستيفان شفاب (51) والبرازيلي جويلينتون كاسيو ابوليناريو دي ليرا (59) والغامبي عمر كولاي (60 خطأ في مرمى فريقه) مقابل هدفين للجامايكي ليون بايلي (29 و90 من ضربة جزاء). - المجموعة العاشرة: في باكو، تعادل قره باخ الأرذبيجاني مع سلوفان ليبيريتش التشيكي 2-2. سجل للاول الاسباني ميشال (7) ورشاد فرهاد صديقوف (90+4)، وللثاني يان سيكورا (1) وميلان باروش (68).