سيميوني يقلص مدة تعاقده مع أتلتيكو سيميوني يقلص مدة تعاقده مع أتلتيكو كشفت وسائل إعلام إسبانية اليوم الخميس، أن المدير الفني لأتلتيكو مدريد دييغو سيميوني، توصل قبل وقت طويل لاتفاق مع إدارة ناديه لتقليص مدة عقده حتى ينتهي في 2018 بدلاً من 2020. وذكرت صحيفة ماركا الإسبانية، أنه ليس من المعتاد في عالم كرة القدم تقليص مدد التعاقدات المستقرة، ولكن القرار المشترك بين إدارة أتلتيكو مدريد وسيميوني جاء بعد الشكوك، التي انتابت المدرب الأرجنتيني بشأن استمراره في قيادة الفريق بعد خسارته لنهائي بطولة دوري أبطال أوروبا الأخيرة. وأضافت الصحيفة أن سيميوني مدد تعاقده مع أتلتيكو مدريد لثلاثة مواسم قبل عام ونصف العام، إذ أن عقده القديم كان سينتهي في 2017. وبناء على هذا التمديد أعد أتلتيكو مدريد خططاً ومشاريع كبيرة تتعلق بمستقبل الفريق، من ضمنها شراء لاعبين جدد، بالفعل يشكلون القوام الرئيسي للفريق في الوقت الراهن، بالإضافة إلى تجديد عقود لاعبين آخرين. يذكر أن سيميوني بدأ مشواره مع أتلتيكو مدريد في 2011.