مانشستر سيتي يرش ملعبه بالثوم قالت صحيفة "دايلي ميل" الإنجليزية إن نادي مانشستر سيتي قام برش أرضية ملعب الاتحاد بالثوم بعد نهاية مواجهة الفريق أمام بوروسيا مونشنغلادباخ في دور المجموعات لدوري أبطال أوروبا. وذكرت الصحيفة أن القائمين على صيانة ملعب "الاتحاد" قاموا برش الثوم على الملعب إثر نهاية المباراة لمنع الطفيليات من الإضرار بالعشب. وأكدت الصحيفة أن غريم سيتي مانشستر يونايتد اعتمد هذه الطريقة العام الماضي بسبب وجود ديدان في أرضية ملعبه "أولد ترافورد" ونجح في القضاء عليها. وأنهى مانشستر سيتي المباراة متفوقا برباعية نظيفة سجل منها الأرجنتيني سيرجيو أغويرو ثلاثية "هاتريك".