الزمالك يوضح حقيقة واقعة "الحذاء" التي أثارت غضب جماهير الوداد الزمالك يوضح حقيقة واقعة "الحذاء" التي أثارت غضب جماهير الوداد أخبارنا المغربية : مروان بنصالح علق هاني زادة، عضو مجلس إدارة نادي الزمالك المصري، على الاخبار المتداولة حول رفع الرئيس مرتضى منصور لحذائه صوب الجماهير الودادية عقب مباراة ذهاب نصف نهائي دوري أبطال أفريقيا التي أقيمت في ملعب برج العرب بالاسكندرية الجمعة الماضية ، وانتهت بفوز الفريق الأبيض برباعية نظيفة . و حسب موقع "الزمالك اليوم"، أوضح زادة، قائلا " حدث اختلاط بين جماهير الوداد بعضها البعض عقب انتهاء مباراته مع الزمالك، ورفع مرتضي منصور حذاءه فى وجه “الوايت نايتس" ، حينها اعتقدت جماهير الوداد البيضاوي أن رئيس الزمالك كان يرفع الحذاء في وجوههم بعد الرباعية وهو ما أثار غضبهم و جعلهم يتوعدونه بالرد عليه خلال مباراة الإياب بالمغرب". و قام زادة بتوضيح الامر خلال مؤتمر صحفي اليوم بالرباط لترضية جماهير الوداد الغاضبة قبل مباراة الإياب السبت المقبل .