أرقام مثيرة بالجولة الخامسة من الدوري الاسباني شهدت الجولة 5 من دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم والتي اختتمت ليلة الخميس العديد من الأرقام المثيرة: 1- الرقم القياسي في عدد الانتصارات المتتالية يقف عند 16. لم يستطع ريال مدريد بقيادة مدربه الفرنسي زين الدين زيدان تحطيم الرقم القياسي في عدد الانتصارات المتتالية المسجل باسم برشلونة مع بيب غوارديولا في موسم 2010-11، ليبقى كلاهما عند 16 انتصاراً متتالياً، وذلك بعد سقوطه في فخ التعادل أول أمس أمام فياريال بهدف لمثله على ملعب سانتياغو برنابيو. 2- برشلونة، 13 مباراة دون هزيمة في الليغا أمام أتلتيكو. حقق برشلونة تعادلاً على أرضه أمام أتلتيكو مدريد بهدف لمثله، ليحافظ على سجله خالياً من الهزائم أمام "الروخيبلانكوس" للمباراة الـ13 على التوالي في الليغا. ولم يفز أتلتيكو بقيادة الأرجنتيني دييغو سيميوني في الليغا مطلقاً على برشلونة، فعل ذلك فقط مرة واحدة فقط في دوري أبطال أوروبا على ملعب فيسنتي كالديرون، وفي الإجمالي فقد زار ملعب كامب نو في 9 مناسبات، خسر في 5 وتعادل في 4. 3- فيليبي لويس، أكثر لاعب برازيلي يشارك في مباريات مع أتلتيكو. تخطي فيليبي لويس رقم مواطنه دوناتو، وأصبح اللاعب البرازيلي الأكثر مشاركة في مباريات رسمية بقميص الروخيبلانكوس، برصيد 164 مباراة، وكانت آخرها مواجهة برشلونة، في حين يظل رقم دوناتو عند 163. 4- فالنسيا وملقا وسيلتا وإسبانيول وفرحة الانتصار الأول. شهدت الجولة أيضاً أول انتصار لعدة فرق، ففالنسيا فاز أخيراً بعد 4 هزائم متتالية على ألافيس بصعوبة 2-1، وملقا فاز 2-1 على إيبار، وسيلتا فاز 2-1 على سبورتنغ خيخون، وإسبانيول فاز 1-2 على أوساسونا. 5- غرناطة وأوساسونا الفريقان الوحيدان الحزينان في الليغا. أصبح غرناطة، بعد هزيمته 1-2 أمام أتلتيك بلباو في ملعب لوس كارمينيس الجديد، وأوساسونا، الذي سقط بنفس النتيجة أمام إسبانيول على ملعب السادار، الفريقان الوحيدان في الليغا اللذان لا يزالان يبحثان عن الانتصار الأول. 6- فالنسيا يتذوق الانتصار الأول بعد 5 أشهر. حقق فريق "الخفافيش" انتصاره الأول أخيراً بهدف في الدقائق الأخيرة من عمر لقاءه أمام ألافيس من ركلة جزاء، سجلها داني باريخو (2-1)، ليحصد أول 3 نقاط له في الليغا، ويعود للانتصارات بعد 5 أشهر، إذ لم يكن قد فاز منذ 19 أبريل (نيسان) الماضي، برباعيته في مرمى إيبار. 7- ريال سوسييداد والفوز برباعية بعد 7 أشهر. سحق ريال سوسييداد نظيره لاس بالماس، صاحب الظهور القوي هذا الموسم، 4-1 في أنويتا، وكان الفريق لم يكن قد حقق فوزاً كبيراً برباعية أو أكثر في مباراة بالليغا منذ نحو 7 أشهر، عندما تغلب 5-0 على إسبانيول في كورنيلا ألبرات، يوم 5 فبراير (شباط) الماضي. 8- سبورتنغ خيخون، 10 مباريات دون انتصار بعيداً عن المولينون. فشل خيخون في تحقيق أي انتصار خلال المباريات العشر الأخيرة له في الليغا خارج الديار، منذ 30 يناير (كانون الثاني) من هذا العام، عندما تغلب 1-0 على فالنسيا في ميستايا، ومنذ ذلك الحين، مني بخمس هزائم وتعادل في 4 خارج قواعده. 9- ليغانيس، انطلاقة أفضل من العام الماضي في دوري الدرجة الثانية. بفوزه في الريازور على ديبورتيفو لاكورونيا بهدفين لواحد، عبر البرازيليين لوسيانو نيفيس وغابرييل بيريس، يؤكد ليغانيس الانطلاقة الجيدة له في الليغا التي يشارك فيها للمرة الأولى، محققاً فيها انطلاقة أفضل من مشاركته الموسم الماضي في دوري الدرجة الثانية، بحصده 7 نقاط إلى الآن، مقابل 5 فقط الموسم الماضي. 10- ليغانيس، الفريق الأكثر ركضاً في الجولة الخامسة. ركض لاعبو ليغانيس إجمالي 116 كلم في مباراتهم أمام ديبورتيفو لاكورونيا، أكثر من أي فريق آخر في الليغا، وذلك بحسب إحصاءات لاليغا، ويتبعه أتلتيكو مدريد (114) أمام برشلونة (1-1)، ثم ريال سوسييداد (113) في فوزهم 4-1 أمام لاس بالماس في أنويتا.