اجتماع حاسم للكاف لتقرير مصير كأس إفريقيا المقررة بالغابون والمغرب ينتظر أخبارنا المغربية : محمد الميموني من المنتظر أن يعقد الاتحاد الإفريقي لكرة القدم مساء اليوم السبت اجتماعا حاسما سيتم خلاله تدارس مصير كأس إفريقيا للأمم والتي تستضيفها الغابون بعد الاضرابات الداخلية التي بات يعرفها البلد عقب الانتخابات الرئاسية. ورغم أن الخطاب الرسمي للكاف ظل يؤكد أن مكان الدورة لن يتغير إلا أن هناك احتمالات قوية في أن يتم سحب التنظيم من الغابون ومنحه لدولة أخرى، أو إعطاء مهلة إضافية لها قبل اتخاذ قرار سحب التنظيم. هذا ويظل المغرب المرشح رقم 1 لاحتضان المنافسات في حال تم اتخاذ قرار السحب بسبب جاهزية 6 ملاعب بمعايير دولية والبنية التحتية المتينة التي بات يتوفر عليها.