رئيس الزمالك يحمل 5 لاعبين مسؤولية خماسية الوداد رئيس الزمالك يحمل 5 لاعبين مسؤولية خماسية الوداد أعرب رئيس نادي الزمالك المصري مرتضى منصور عن استيائه من حكم مباراة فريقه أمام الوداد المغربي، في إياب نصف نهائي دوري أبطال أفريقيا، مشيراً إلى أن قرارات الحكم الكاميروني كانت سبباً في نتيجة اللقاء. وحسم الزمالك تأهله إلى نهائي دوري أبطال أفريقيا، لأول مرة منذ 14 عاماً، لمواجهة صن داونز الجنوب أفريقي، على الرغم من الخسارة أمام الوداد المغربي 2-5، إذ تأهل بطل مصر بمجموع مباراتي الذهاب والإياب بنتيجة 6-5، بعد فوزه في الذهاب 4-0. وقال منصور في تصريحات صحافية، إن الخماسي أحمد الشناوي وأحمد توفيق وطارق حامد وإبراهيم وصلاح وأحمد دويدار يتحملون مسؤولية الهزيمة، بسبب ظهورهم بمستوى متواضع للغاية، وعليهم مراجعة أنفسهم قبل مباريات الدوري ونهائي البطولة أمام صن داونز الجنوب أفريقي. وكشف رئيس النادي عن أنه كان يتوقع من البداية بلوغ الزمالك وصن داونز المباراة النهائية للبطولة القارية. وأكد منصور أنه سيطالب الأمن المصري ووزارة الرياضة إقامة مباراة نهائي دوري أبطال أفريقيا أمام صن داونز الجنوب إفريقي على إستاد القاهرة الدولي. وقال رئيس الزمالك: "متمسك بإقامة المباراة على إستاد القاهرة بحضور 100 ألف متفرج، والأمن المصري سيتعاون مع الزمالك في تحقيق هذا الحلم والتتويج باللقب القاري للمرة الخامسة في تاريخ الفريق والتأهل لمونديال الأندية". واختتم منصور تصريحاته مشدداً على ضرورة الاستفادة من الهزيمة أمام الوداد وتفادي تكرار الأخطاء التي تسببت في الخسارة عند خوض نهائي دوري الأبطال أمام بطل جنوب أفريقيا.