كأس الكونفدرالية الافريقية: مازيمبي يجرد النجم الساحلي من اللقب ويبلغ النهائي فقد النجم الساحلي التونسي لقبه بطلا لمسابقة كأس الكونفدرالية الافريقية لكرة القدم عقب خروجه من دور نصف النهاية على يد مضيفه تبي بي مازيمبي الكونغولي الديموقراطي إثر تعادلهما بدون أهداف في مباراة الاياب التي جمعت بينهما اليوم الأحد على أرضية ملعب مازيمبي . وكان مازيمبي أنهى لقاء الذهاب الذي أقيم على الملعب الاولمبي في سوسة بالتعادل 1-1، فحصل بطل دوري عصبة أبطال افريقيا خمس مرات (اخرها عام 2015) على بطاقة التأهل إلى نهائي المسابقة القارية الثانية من حيث الاهمية للمرة الاولى في تاريخه بفضل الهدف الذي سجله خارج ملعبه. وكان النجم الساحلي يمني النفس بالثأر من مازيمبي الذي كان هزمه 2-1 على ملعب لوبومباشي وتوج بالكأس الممتازة الافريقية في 20 فبراير الماضي. والتقى الفريقان في دور المجموعات لمسابقة دوري ابطال افريقيا عام 2009، ففاز النجم الساحلي 2-1 في سوسة، ورد مازيمبي 1-0 في لوبومباشي. وكان النجم الساحلي أحرز اللقب الموسم الماضي بتغلبه على اورلاندو بايريتس من جنوب افريقيا. عن الدور ذاته يلتقي في وقت من مساء اليوم بالرباط اتحاد الفتح الرياضي مع ضيفه مولودية بجاية الجزائري ، علما أن مباراة الذهاب انتهت بالتعادل السلبي صفر-صفر).