مواعيد مباريات الجولة الثانية من دوري أبطال أوروبا مواعيد مباريات الجولة الثانية من دوري أبطال أوروبا تنطلق يوم الثلاثاء، 27 سبتمبر/أيلول، منافسات الجولة الثانية لدور المجموعات من دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، للموسم (2016-2017)، بـ 8 مباريات. ومن أبرز هذه المباريات، مواجهة فريق ريال مدريد الإسباني ومضيفه بوروسيا دورتموند الألماني، على ملعب "سيغنال ايدونا بارك"، في مدينة دورتموند، وذلك ضمن منافسات المجموعة السادسة. وكان الفريق الملكي، قد استهل مشوار الدفاع عن لقب البطولة، بفوز بشق الأنفس على سبورتينغ لشبونة البرتغالي (2-1) في اللقاء الذي جمعهما يوم الثلاثاء 13 من الشهر الجاري، على ملعب "سانتياغو برنابيو" في العاصمة مدريد. بينما بدأ فريق بوروسيا دورتموند غمار التشامبيونز ليغ، بفوز ساحق على ضيفه ليغيا وارسو البولندي بسداسية نظيفة. كما تشهد هذه الجولة مباراة قوية أخرى بين تسيسكا موسكو وضيفه توتنهام هوتسبير الإنكليزي، وذلك ضمن منافسات المجموعة الخامسة. وتعادل تسيسكا موسكو في المرحلة الأولى أمام مضيفه باير ليفركوزن الألماني (2-2)، بينما تعرض توتنهام لهزيمة مفاجئة في عقر داره أمام موناكو الفرنسي بهدف مقابل هدفين. وفيما يلي مواعيد مباريات يوم الثلاثاء (الساعة 19:45 بتوقيت المغرب): المجموعة الخامسة (E): تسيسكا موسكو (روسيا) - توتنهام هوتسبير (إنكلترا) موناكو (فرنسا) - باير ليفركوزن (ألمانيا) المجموعة السادسة (F): بوروسيا دورتموند (ألمانيا) - ريال مدريد (إسبانيا) سبورتينغ لشبونة (البرتغال) - ليغيا وارسو (بولندا) المجموعة السابعة (G): ليستر سيتي (إنكلترا) - بورتو (البرتغال) كوبنهاغن (الدنمارك) - كلوب بروج (بلجيكا) المجموعة الثامنة (H): إشبيلية (إسبانيا) - أولمبيك ليون (فرنسا) دينامو زغرب (كرواتيا) - يوفنتوس (إيطاليا) وفيما يلي مواعيد مباريات يوم الأربعاء، 28 سبتمبر/أيلول، (الساعة 19:45 بتوقيت المغرب): المجموعة الأولى (A): أرسنال (إنكلترا) - بازل (سويسرا) لودوغوريتس رازغراد (بلغاريا) - باريس سان جيرمان (فرنسا) المجموعة الثانية (B): بيشكتاش (تركيا) - دينامو كييف (أوكرانيا) نابولي (إيطاليا) - بنفيكا (البرتغال) المجموعة الثالثة (C): سيلتيك غلاسكو (اسكتلندا) - مانشستر سيتي (إنكلترا) بوروسيا مونشنغلادباخ (ألمانيا) - برشلونة (إسبانيا) المجموعة الرابعة (D): روستوف (روسيا) - أيندهوفن (هولندا) أتلتيكو مدريد (إسبانيا) - بايرن ميونيخ (ألمانيا).