أتلتيكو مدريد يفوز على ديبورتيفو بعد طرد المغربي فجر أتلتيكو مدريد يفوز على ديبورتيفو بعد طرد المغربي فجر قاد النجم الفرنسي أنطوان غريزمان فريقه أتلتيكو مدريد للتغلب على ضيفه ديبورتيفو لاكورونيا 1-0، في الجولة السادسة لبطولة الدوري الإسباني لكرة القدم، اليوم الأحد. واتسم الشوط الأول، الذي انتهى بالتعادل السلبي، بالعصبية الشديدة في ظل الخشونة المفرطة من لاعبي ديبورتيفو، وهو ما تسبب في إصابة لاعبي أتلتيكو أوغوستو فيرنانديز وخوسيه ماريا خيمينيز اللذين اضطرا لمغادرة الملعب، لتصبح مشاركتهما في مباراة الفريق الهامة أمام ضيفه بايرن ميونخ الألماني، الأربعاء المقبل، ببطولة دوري أبطال أوروبا محل شك. واستغل فريق العاصمة الإسبانية النقص العددي في صفوف منافسه الذي اضطر للعب بعشرة لاعبين عقب طرد لاعبه فيصل فجر في الدقيقة الثانية من الوقت المحتسب بدلاً من الضائع للشوط الأول، ليسجل غريزمان هدف أتلتيكو الوحيد في الدقيقة 70. وارتقى أتلتيكو بتلك النتيجة إلى المركز الثالث في ترتيب المسابقة، بعدما رفع رصيده إلى 12 نقطة، بفارق الأهداف أمام أتلتيك بلباو، صاحب المركز الرابع، المتساوي معه في نفس الرصيد، ومتأخراً بفارق نقطتين عن جاره اللدود ريال مدريد المتصدر.