لاودروب يعود إلى قطر أعلن بطل الدوري القطري نادي الريان اليوم الإثنين، بأن مجلس إدارته توصل إلى اتفاق مع الدنماركي ميكايل لاودروب لتدريب الفريق، خلفاً للأوروغوياني خورخي فوساتي، الذي انتقل لتدريب المنتخب الوطني. وكان لاودروب على رأس المدربين المرشحين لقيادة الريان لخبرته السابقة مع لخويا موسم 2015، وحقق معه الفوز بلقبي الدوري وكأس قطر، ولم يستمر للموسم الثاني رغم كل التوقعات التي كانت تشير لاستمراره بسبب الخلاف على بعض بنود العقد. وكان موقع الريان الرسمي كشف في وقت سابق من اليوم الإثنين، بأن المفاضلة كانت بين لاودروب والسويسري مايكل غروس قبل أن يرسو القرار على الأول. وكشف الموقع بأن لاودروب سيصل إلى الدوحة في الساعات القليلة المقبلة، للتوقيع على العقد الرسمي، الذي سيكشف النادي عن تفاصيله في وقت لاحق.