رئيس الغابون ينهي الجدل بخصوص أمم إفريقيا 2017 رئيس الغابون ينهي الجدل بخصوص أمم إفريقيا 2017 وضع رئيس الغابون، علي بونغو أونديمبا، حدا للجدل المثار حول قدرة بلاده على احتضان نهائيات كأس أمم إفريقيا، المقرر إقامتها يناير المقبل، رغم الأوضاع الأمنية غير المستقرة التي تعيشها البلاد. وأكد الرئيس الغابوني، في تغريدة على حسابه بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، أن بلاده ستستضيف البطولة في الموعد المقرر، ولا يوجد أي مانع يقف أمام نجاح هذه التظاهرة القارية الكبرى. كانت أنباء ترددت عن نقل البطولة إلى المغرب، أو غينيا الاستوائية، أو جنوب إفريقيا، أو غانا، كما أعربت الجزائر عن استعدادها لتنظيم البطولة، بسبب موجة العنف التي تجتاح الغابون في الوقت الحالي، بسقوط قتلى وجرحى، على خلفية الأحداث السياسية. وتحتضن العاصمة الغابونية ليبروفيل يوم 19 أكتوبر المقبل مراسم سحب قرعة دور المجموعات من البطولة.