الزمالك يسافر لجنوب أفريقيا بـ8 لاعبين فقط ! الزمالك يسافر لجنوب أفريقيا بـ8 لاعبين فقط ! قال المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الزمالك المصري مؤمن سليمان، إن فريقه سيتوجه إلى جنوب أفريقيا بـ8 لاعبين فقط لخوض مباراة ذهاب نهائي دوري أبطال أفريقيا أمام صن داونز الجنوب أفريقي، والمقرر لها مبدئياً يوم 14 أكتوبر (تشرين الأول) المقبل. وأوضح سليمان في تصريحاته للصحافيين، اليوم الإثنين، أن فريقه في وضع صعب قبل خوض النهائي الأفريقي بعد ضم 8 لاعبين من الفريق "الأبيض" لصفوف المنتخب المصري الأول، استعداداً لمباراة الكونغو في مستهل التصفيات المؤهلة لكأس العالم بروسيا 2018، إذ يلحق لاعبو الزمالك بالفريق في جنوب أفريقيا من الكونغو استعداداً للمباراة المرتقبة أمام صن داونز. وضم جهاز منتخب "الفراعنة" بقيادة الأرجنتيني هيكتور كوبر 8 لاعبين من الزمالك هم: أحمد الشناوي وعلي جبر وإسلام جمال وأحمد دويدار وطارق حامد وإبراهيم صلاح ومصطفى فتحي وباسم مرسي. ومن المقرر أن يتواجد مع الزمالك خلال الأعداد لمواجهة صن داونز 8 لاعبين فقط هم محمود جنش وعمر صلاح وأحمد توفيق ومحمود شيكابالا وستانلي وإيمانويل مايوكا ورمزي خالد ومعروف يوسف، بالإضافة إلى الظهير الأيسر علي فتحي، في حالة جاهزيته للمشاركة في المباريات. وتابع: "يقلقني النقص العددي في الفريق، لكني أثق في اللاعبين المتواجدين بالقائمة الأفريقية، إذ يمتلكون رغبة ودافعاً قوياً للتتويج باللقب القاري، وبلوغ كأس العالم للأندية". وفي سياق متصل، أسند مجلس إدارة نادي الزمالك رئاسة بعثة فريق الكرة الأول في جنوب أفريقيا لأحمد جلال إبراهيم نائب رئيس النادي. ومن المقرر أن يسبق هاني زادة، عضو مجلس إدارة نادي الزمالك، البعثة إلى جنوب أفريقيا، لترتيب الأمور الخاصة بإقامة الفريق الأبيض وملاعب التدريب. تجدر الإشارة إلى أن، الزمالك تأهل للمباراة النهائية على حساب الوداد المغربي بالفوز عليه ذهاباً وإياباً بنتيجة 6-5 في مجموع المباراتين، في حين تأهل صن داونز للنهائي على حساب زيسكو الزامبي.