رئيس بايرن ميونيخ "مرعوب" من مواجهة أتلتيكو مدريد رئيس بايرن ميونيخ "مرعوب" من مواجهة أتلتيكو مدريد قال كارل هاينز رومينيجيه، رئيس مجلس إدارة نادي بايرن ميونيخ، إن على الفريق أن "يتجنب الهزيمة" أمام أتلتيكو مدريد، غدًا الأربعاء، في دور المجموعات بدوري أبطال أوروبا، مذكرًا بالنتائج غير الإيجابية للنادي الألماني، في إسبانيا، في آخر ثلاثة مواسم. وطالب رومينيجيه، في بيان نشره النادي، أثناء توجه الفريق البافاري للعاصمة الإسبانية، بتحقيق التعادل بملعب فيثنتي كالديرون، على أقل تقدير. وقبل الذهاب إلى المطار، قام اللاعبون والجهاز الفني بتناول الإفطار معًا في ميونيخ، حيث ظل هناك لاعبان اثنان فقط، وهما هولجر بادشتوبر، ودوجلاس كوستا. وقال رومينيجيه: "نمر بمرحلة رائعة من الانتصارات. فزنا في ثماني مباريات متتالية". ويعتبر البافاريون، أن لقاء الغد سيكون على الأرجح، هو الأكثر صعوبة بدور المجموعات. وأشار المسؤول، إلى أن "أتلتيكو هو المنافس الأكثر تعقيدًا في المجموعة. بلوغه النهائي مرتين في آخر ثلاثة أعوام يعتبر دليلاً كافيًا. إنه واحد من كبار الأندية في أوروبا، ومن بين أقوى فرق دوري الأبطال". وأكد أن النادي، يثق في قدراته مدربه الإيطالي كارلو أنشيلوتي: "إنه أفضل من يعرف أتلتيكو مدريد" داخل بايرن. هدفنا هو التأهل لدور الستة عشر، وإذا كان ممكنًا، تصدر المجموعة. ولهذا نحتاج لتحقيق نتيجة جيدة غدًا". كان أتلتيكو، أطاح ببايرن من نصف نهائي التشامبيونز ليج الموسم الماضي، للمرة الثالثة على التوالي، بعد خروجه على يد ريال مدريد وبرشلونة، في الموسمين السابقين له.