نجم بوروسيا دورتموند أوباميانغ يتصدر قائمة الغابون لمواجهة المغرب نجم بوروسيا دورتموند أوباميانغ يتصدر قائمة الغابون لمواجهة المغرب اخبارنا المغربية : الرباط أعلن المدرب البرتغالي للمنتخب الغابوني جورج كوستا، عن اللائحة النهائية لمواجهة المنتخب الوطني في تصفيات كأس العالم 2018، يوم 8 أكتوبر القادم . و يتقدم اللائحة مهاجم بوروسيا دورتموند الألماني بيير إيميريك أوباميانغ ، كما عرفت حضور سامسون مبينغي لاعب الرجاء الرياضي ، زي أوندو اللاعب السابق للوداد ، فرانك إنغونغا اللاعب السابق لأولمبيك خريبكة ، وماليك ايفونا هداف البطولة المغربية في الموسم ما قبل الماضي رفقة الوداد . و ضمت اللائحة الإحتياطية المهاجم الجديد للرجاء جوهان لانغولاما. و فيما يلي اللائحة الكاملة : حراسة المرمى : ديديي أوفونو (أوستند البلجيكي) - إيف ستيفان بيتسكي موتو (مونانا الغابوني) - أنثوني لياندر مفا ميزوي (بدون فريق) الدفاع : لويد بولان (ريد ستار الفرنسي)- إيروندو موسافو كينغ (تولوز الفرنسي)- بينجامان بارفي زي أوندو (بدون فريق)- بورونو إكويلي مانغا (كارديف سيتي الويلزي الإنجليزي)- آرون كريستوفر أونديلي أبيدانغوي (لافال الفرنسي)- جوهان سيرج أوبيانغ (تروا الفرنسي). وسط الميدان : أندري بيوغو بوكو (كرابوكسبور التركي) - تاندجيغورا عبداللاي كومبا (ميكسيان هاكا الصينيي)- ليفي كليمون ماديندا (خيمناستيك تاراغونا الإسباني) - سامسون مبنيغي (الرجاء الرياضي)- غيلور كانغا كاكو (النجم الأحمر بلغراد الصربي) - ماريو ريني جونيور ليمينا (يوفنتوس الإيطالي) - فرانك سيتفن إيك إينغونغا أوبامي (طلائع الجيش المصري) - ديديي إبراهيم ندونغ (ساندرلاند الإنجليزي)- يوان واتشر (سودان الفرنسي). الهجوم : بيير إيميريك إميليانو أوباميانغ (بوروسيا دورتموند الألماني)- ماليك إيفونا (تيانجين تيدا الصيني)- أكسل ميي مي ندونغ (إسكيشيهر سبور التركي) - سيرج كيفين أبوي أنغوي (يونياو لييرا البرتغالي) - روماريك فريد روغومبي (بريميرو دي أغوستو ).