بطولة انكلترا: توتنهام يلحق الهزيمة الاولى بمانشستر سيتي مني المدرب الاسباني جوسيب غوارديولا بهزيمته الاولى مع فريقه الجديد مانشستر سيتي وجاءت على يد توتنهام صفر-2 اليوم الاحد في المرحلة السابعة من الدوري الانكليزي لكرة القدم. وكان مدرب برشلونة وبايرن ميونيخ الالماني السابق استهل مغامرته مع سيتي بـ10 انتصارات وتعادل في مبارياته الـ11 الاولى في جميع المسابقات (بينها مباراتان في الدور الفاصل من دوري ابطال اوروبا)، قبل ان يحل سيتي ضيفا على ملعب "هارت وايت لاين" من اجل مواجهة فريق في قمة مستواه ايضا كونه لم يذق طعم الهزيمة حتى الان في الدوري الممتاز. وضرب توتنهام الذي خرج فائزا من مبارياته الاربع الاخيرة في الدوري ، باكرا حيث افتتح التسجيل منذ الدقيقة 9 بهدية من المدافع الصربي لسيتي الكسندر كولاروف الذي حول الكرة في شباك حارسه التشيلي كلاوديو برافو اثر عرضية من الجهة اليسرى عبر داني روز، ما تسبب بتخلف فريقه للمرة الاولى في الدوري الممتاز تحت قيادة غوارديولا. وتعقدت مهمة سيتي قبل نهاية الشوط الاول حين اهتزت شباكه مجددا في الدقيقة 37 بهدف لديلي آلي الذي وصلته الكرة في ظهر الدفاع بتمريرة من الكوري الجنوبي سون هيونغ مين فسددها في شباك برافو. وحصل توتنهام على فرصة ذهبية لتوجيه ضربة قاضية لامال سيتي بامكانية تعويض تخلفه في الشوط الاول بهدفين للمرة الاولى في تاريخ مشاركاته في الدوري الممتاز، وذلك بحصوله على ركلة جزاء انتزعها آلي من البرازيلي فرناندينيو لكن برافو تألق في وجه الارجنتيني ايريك لاميلا الذي انبرى لها (65). - ترتيب فرق الصدارة: 1- مانشستر سيتي 18 نقطة من 7 مباريات 2- توتنهام 17 من 7 3- ليفربول 16 من 7 4- ايفرتون 14 من 7 5- ارسنال 13 من 6 مانشستر يونايتد 13 من 7 تشلسي 13 من 7