قائد الكاميرون السابق سونغ في غيبوبة قائد الكاميرون السابق سونغ في غيبوبة دخل القائد السابق لمنتخب الكاميرون لـكرة القدم ريغوبرت سونغ في غيبوبة بعد اصابته أمس بسكتة دماغية، وفق ما اعلن الراديو الرسمي. وذكرت محطة "سي أر تي في" الرسمية ان سونغ (40 عاما)، ادخل الى مركز الطوارئ في ياوندي. ويحمل سونغ الرقم القياسي من حيث عدد المشاركات في كأس امم افريقيا (8 مرات و36 مباراة) وخاض 137 مباراة دولية وشارك في كأس العالم اربع مرات (1994 و1998 و2002 و2010). ودافع سونغ على صعيد الاندية عن الوان متز ولنس الفرنسيين وليفربول الانكليزي وغلطة سراي وطرابزون سبور التركيين.