قمة إيطالية إسبانية حارقة في تصفيات مونديال 2018 قمة إيطالية إسبانية حارقة في تصفيات مونديال 2018 تشهد الجولة الثانية من التصفيات المؤهلة لنهائيات بطولة كأس العالم 2018 المقررة في روسيا، الخميس، 6 أكتوبر/تشرين الأول، مباراة من العيار الثقيل بين منتخب إيطاليا وضيفه الإسباني. وكان منتخب "الآزوري" الإيطالي، بطل العالم أربع مرات (1934، 1938، 1982، 2006)، قد استهل مشواره في التصفيات بفوز ثمين خارج أرضه على نظيره الإسرائيلي (3-1) في اللقاء الذي جمعهما يوم الاثنين، 5 سبتمبر/أيلول الماضي، وذلك ضمن منافسات المجموعة السابعة (G). بينما أمطر منتخب إسبانيا "لا فوريا روخا - La Furia Roja"، بطل مونديال جنوب أفريقيا 2010، شباك منتخب ليشتنشتاين المتواضع بثمانية أهداف من دون رد في اليوم ذاته. وكانت إيطاليا قد جردت إسبانيا من لقبها بطلة لأوروبا بفوزها عليها بهدفين في 27 يونيو/حزيران الماضي، ضمن الدور ثمن النهائي لـ "يورو 2016" في فرنسا، قبل أن تخسر في الدور ربع النهائي أمام ألمانيا بركلات الترجيح (5-6) بعد تعادلهما بهدف لمثله في الوقت الأصلي. وأعلن المدرب الإيطالي جانبييرو فنتورا، عن قائمة اللاعبين الذي استدعاهم لمواجهة إسبانيا، يوم الخميس، في قمة مباريات المجموعة السابعة من التصفيات الأوروبية، ومن ثم يحل ضيفا على مقدونيا يوم الأحد المقبل. وفيما يلي قائمة الآزوري الإيطالي: - للحراسة المرمى: جانلويجي بوفون (يوفنتوس)، جانلويجي دوناروما (ميلان)، ماتيا بيرين (جنوى). - لخط الدفاع: ليوناردو بونوتشي، أندريا بارزالي وجورجو كييليني (يوفنتوس)، أنجلو أوغبونا (وست هام الإنجليزي)، دافيدي إستوري (فيورنتينا)، أليسيو رومانيولي (ميلان)، ماتيو دارميان (مانشستر يونايتد). - لخط الوسط: فيدريكو برناردسكي (فيورنتينا)، أنطونيو كاندريفا (إنتر ميلان)، ماركو بارولو (لاتسيو)، دانييلي دي روسي وأليساندرو فلورنتسي (روما)، جاكومو بونافنتورا وريكاردو مونتوليفو وماتيا دي تشيليو (ميلان)، ماركو فيراتي (باريس سان جيرمان الفرنسي)، دومينيكو كريشيتو (زينيت بطرسبورغ الروسي). - لخط الهجوم: إيدر (إنتر ميلان)، تشيرو إيموبيلي (لاتسيو)، غراتسيانو بيليه (شاندونغ ليونينغ الصيني)، أندريا بيلوتي (تورينو)، مانولو غابياديني (نابولي)، نيكولا سانسوني (فياريال الإسباني). بينما أعلن المدير الفني لمنتخب إسبانيا، جولين لوبيتيجي، عن قائمة الماتادور لمباراتي إيطاليا وألبانيا على الترتيب: وفيما يلي قائمة الماتادور الإسباني: لحراسة المرمى: دافيد دي خيا، بيبي رينا. - لخط الدفاع: ناتشو فيرنانديز، سيرجي روبرتو، جوردي ألبا، داني كارفاخال، سرخيو راموس، جيرارد بيكيه، خابي ماترينيز. - لخط الوسط: كوكي ريسوريكسيون، ساؤول نييغيز، سرخيو بوسكيتس، دافيد سيلفا، لوكاس فاسكيز، تياغو ألكانتارا، أندريس إنييستا، إيسكو. - لخط الهجوم: خوسيه كاييخون، فيكتور ماشين "فيتولو"، ألفارو موراتا، دييغو كوستا، نوليتو.