التلفزيون الألماني يحصل على حقوق بث مباريات "يورو 2020" التلفزيون الألماني يحصل على حقوق بث مباريات "يورو 2020" علنت شبكتا إيه.آر.دي، و زد.دي.إف، التليفزيونيتان الرسميتان في ألمانيا، اليوم الأربعاء، حصولهما على حقوق بث مباريات كأس الأمم الأوروبية لكرة القدم (يورو 2020)، بعقد لم يجر الإعلان عن قيمته. وذكر بيان أن الشبكتين توصلتا إلى الاتفاقية مع الاتحاد الأوروبي للعبة (يويفا)، من خلال وكالتهما المشتركة سبورت.إيه، وتتضمن أيضاً حقوق البث عبر الإذاعة والإنترنت ووسائل التواصل الإجتماعي، لكن لم يجر الإعلان عن أي تفاصيل مالية. وتجدر الإشارة إلى أن الشبكتين حصلتا على حقوق البث في كل بطولات كأس الأمم الأوروبية السابقة وكذلك كأس العالم. يذكر أن اجمالي مباريات يورو 2020، يبلغ 51 مباراة، وستقام في 13 دولة. وجاء ذلك بعد أن خسرت الشبكتان الحكوميتان المنافسة أمام شبكة "آر.تي.إل" الخاصة، على الحصول على حقوق بث مباريات المنتخب الألماني في مشواره بتصفيات يورو 2016، وتصفيات كأس العالم 2018. كذلك ينتظر أن تفقد الشبكتان للمرة الأولى فرصة شراء حقوق بث دورتي 2018 و2020 الأولمبيتين، حيث تعثرت المفاوضات مع شركة ديسكفري للاتصالات ويوروسبورت، المالكتين لحقوق البث.