الزمالك يهدد بالانسحاب من نهائي دوري أبطال أفريقيا الزمالك يهدد بالانسحاب من نهائي دوري أبطال أفريقيا هدد رئيس نادي الزمالك المصري، مرتضى منصور، بالانسحاب من إياب نهائي بطولة دوري أبطال أفريقيا، إذا لم يتم الموافقة على زيادة أعداد الجماهير التي تحضر اللقاء المقرر إقامته بملعب برج العرب بالأسكندية في 23 من الشهر الجاري. جاء ذلك في تصريحات أدلى بها منصور للصحافيين اليوم الأربعاء. كانت الجهات الأمنية قررت حضور 20 ألف متفرج فقط لإياب نهائي دوري الأبطال، مما دفع إدارة الزمالك للاحتجاج على هذا العدد القليل. وقال رئيس الزمالك، "غير معقول أن يلعب الزمالك نهائي دوري الأبطال بهذا الحضور الجماهيري الضئيل بالنسبة لممثل مصر". وتابع رئيس الزمالك أنه "لن يوافق (على خوض المباراة ) إلا بحضور الجمهور بالكامل داخل ملعب برج العرب"، مؤكدا أنه إذا "لم يتم الاستجابة لطلبه، فإن الزمالك لن يلعب المباراة". وأوضح منصور أنه سيعقد جلسة مع مسؤولي الأمن المصري من أجل زيادة عدد الجماهير التي ستلعب دوراً مهماً في احراز اللقب. ويحل الزمالك ضيفاً على صن داونز في ذهاب نهائي دوري الأبطال 15 أكتوبر (تشرين الأول) الجاري في جنوب أفريقيا، وتقام مباراة الإياب يوم 23 من الشهر نفسه.