حياتو : البنيات التحتية تعيق رفع عدد المشاركين في كأس افريقيا إلى 24 حياتو : البنيات التحتية تعيق رفع عدد المشاركين في كأس افريقيا إلى 24 ) أعلن رئيس الكونفدرالية الافريقية لكرة القدم، الكاميروني عيسى حياتو، أن عدد المشاركين في كأس افريقيا للأمم لكرة القدم سيبقى 16 منتخبا ولن يرتفع على غرار كأس أوروبا، بسبب "البنيات التحتية". وأوضح حياتو لاذاعة "ار اف اي"، اليوم الجمعة، "لو لم يكن هناك عائق البنيات التحتية لرفعنا العدد الى 24. لا يوجد سبب لعدم القيام بذلك، لكننا واقعيون". واضاف حياتو "دول كثيرة ليس بمقدورها استضافة كأس افريقية لاكثر من 16 منتخبا. اوروبا تقوم بذلك لان لديها ملاعب كثيرة. في افريقيا، عندما انتخبت عام 1988 كان العدد 8 منتخبات ثم 12 في 1992 و16 في 1996". وأقيمت كأس اوروبا لأول مرة بمشاركة 24 منتخبا، العام الحالي، في فرنسا، مقابل 16 في النسخ الماضية. أما كأس العالم، والتي يشارك فيها راهنا 32 منتخبا، فيطرح رئيس (فيفا) السويسري جاني اينفانتينو رفع عدد المشاركين فيها الى 48 منتخبا عام 2026. وتقام النسخة المقبلة من نهائيات كأس افريقيا للأمم، ما بين 14 يناير وخامس فبراير المقبلين، في الغابون. وستسحب قرعة النهائيات يوم 19 أكتوبر الحالي في ليبرفيل.