وفاة نجم الكرة الكاميروني سونغ عن عمر يناهز 40 عاما وفاة نجم الكرة الكاميروني سونغ عن عمر يناهز 40 عاما توفي قائد المنتخب الكاميروني الأسبق، ريجوبرت سونغ، مساء أمس الجمعة، في إحدى مستشفيات العاصمة الفرنسية باريس، بعد عدة أيام من إصابته بنزيف دماغي.وأشارت وسائل الإعلام الكاميرونية إلى "تأكد وفاة سونغ عن عمر يناهز 40 عاما، بعد نقله بثلاثة أيام على متن طائرة طبية من العاصمة الكاميرونية ياوندي إلى باريس لاستكمال العلاج".وتعرض النجم الكاميروني لنزيف دماغي، الأحد الماضي، تسبب في دخوله في غيبوبة، وعقب إفاقته من غيبوبته الثلاثاء الفائت، تم نقله إلى فرنسا لاستكمال العلاج، على نفقة الحكومة.ويعد سونغ (40 عاما) أحد نجوم كرة القدم الكاميرونية، حيث بدأ مسيرته الدولية في عام 1993، وشارك مع منتخب بلاده في أربع بطولات كأس عالم أعوام 1994 و1998 و2000 و2010، ليصبح أول لاعب إفريقي يحقق هذا الإنجاز. وحمل سونغ رقما قياسيا عندما طرد في مباراة البرازيل عام 1994، ليصبح في عمر السابعة عشرة أصغر لاعب يطرد على مدار تاريخ المونديال، وفي عام 1998 طرد من مباراة تشيلي فأصبح أول لاعب يطرد من كأسي عالم مختلفين. كما خاض تجربة احترافية في العديد من الفرق الأوروبية أبرزها ليفربول، ووست هام يونايتد الإنجليزيين، وكولن الألماني، ولانس الفرنسي، وغلاطة سراي، وطرابزون سبور التركيين.ويملك قائد المنتخب الكاميروني الأسبق سجلا من البطولات، حيث توج بطلا لكأس الأمم الإفريقية (مرتين) عامي 2000 و2002، ولقب الدوري التركي (مرتين) مع غلاطة سراي عامي 2006 و2008، وكأس تركيا مع غلاطة سراي أيضا عام 2005. وفاز أيضا بكأس رابطة الأندية الفرنسية المحترفة مع ميتز عام 1996، وخاض 137 مباراة دولية سجل خلالها أربعة أهداف.