تصفيات مونديال 2018 : فوز جمهورية الكونغو الديموقراطية على ليبيا برباعية نظيفة فاز منتخب جمهورية الكونغو الديموقراطية لكرة القدم على ضيفه الليبي 4-0 في اللقاء الذي جمع بينهما اليوم السبت في كينشاسا في افتتاح الجولة الاولى من الدور الحاسم لتصفيات المجموعة الافريقية الاولى المؤهلة إلى نهائيات مونديال 2018 في روسيا. وتعاقب على تسجيل أهداف منتخب الكونغو كل من ديوميرسي مبوكاني (د6 و56) وجوناثاني بولينجي (د45+2) وفيرمين موبيلي ندومبي (د69). وعن المجموعة ذاتها يلتقي منتخب تونس مع غينيا غدا الاحد في المنستير في ختام الجولة الاولى للمجموعة.