تصفيات كأس العالم 2018 : مصر تعود بثلاث نقاط ثمينة من الكونغو (فيديو) تصفيات كأس العالم 2018 : مصر تعود بثلاث نقاط ثمينة من الكونغو عاد منتخب مصر لكرة القدم بثلاث نقاط ثمينة من برازافيل، إثر فوزه على نظيره الكونغولي 2-1، اليوم الاحد، برسم الجولة الاولى من الدور الحاسم لتصفيات المجموعة الافريقية الخامسة المؤهلة الى نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا. وسجل محمد صلاح (41) وعبدالله السعيد (58) هدفي مصر، وفيريبوري دوريه (24) هدف الكونغو. وتصدرت مصر المجموعة بعد تعادل غانا سلبا مع أوغندا، أول أمس الجمعة، في افتتاح الجولة. وتقام الجولة الثانية مطلع شهر نونبر المقبل، فتلعب مصر مع غانا، وأوغندا مع الكونغو.ويتأهل بطل كل من المجموعات الخمس إلى نهائيات كأس العالم.