بيل يقترب من رقم قياسي مع منتخب ويلز بيل يقترب من رقم قياسي مع منتخب ويلز سجل غاريث بيل الهدف رقم 25 له مع منتخب بلاده ويلز، خلال المباراة التي انتهت بالتعادل 1-1 أمام جورجيا، ضمن تصفيات كأس العالم لكرة القدم 2018، اليوم الأحد. وبات نجم ريال مدريد الإسباني، بيل على بعد 4 أهداف من مهاجم ليفربول الإنجليزي السابق والهداف التاريخي لويلز إيان راش، برصيد 28 هدفاً. وبهذه التعادل المخيب، ترفع ويلز، مفاجأة بطولة أمم أوروبا 2016 بعد بلوغ المربع الذهبي، رصيدها إلى 5 نقاط من 3 مباريات، مما يهددها بفقدان الصدارة، بعد اكتمال مباريات المجموعة الرابعة في وقت لاحق اليوم.