يوفنتوس يضم طفلا فلسطينيا في العاشرة من عمره بفضل مهاراته يوفنتوس يضم طفلا فلسطينيا في العاشرة من عمره بفضل مهاراته ضم يوفنتوس، بطل ايطاليا في المواسم الخمسة الأخيرة، الطفل الفلسطيني راشد الحجاوي البالغ من العمر 10 اعوام، بعدما خطف الأنظار بمهاراته الفريدة بالنسبة للاعب بهذا العمر. وكشفت عدة مواقع وصفحات للتواصل الاجتماعي على علاقة بيوفنتوس، وبينها موقع مشجعي النادي الإيطالي العريق، أن الحجاوي وقع عقد انضمامه الى بطل ايطاليا بعد زيارته لملعب "يوفنتوس ستاديوم". وقد أرفق الخبر بصور للطفل الفلسطيني المولود في النروج وهو في ملعب "يوفنتوس ستاديوم"، كما نشرت مقاطع فيديو تظهر مهاراته الفريدة التي فتحت الطريق أمامه للانضمام الى فريق أقل من 10 اعوام في النادي الايطالي على أمل ان يشق طريقه في الصفوف العمرية وصولا الى الفريق الأول.