الفيفا يوافق على تنظيم أكثر من دولة لمونديال 2026 الفيفا يوافق على تنظيم أكثر من دولة لمونديال 2026 وافق الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" على إمكانية إقامة مونديال 2026، في أكثر من دولة، دون حد أقصى لعدد الدول، على أن تكون أمانته العامة معنية باستبعاد ملفات الترشح التي لا تتوافر فيها أدنى المتطلبات، وذلك بعد استشارة لجنة المسابقات. واتخذ "فيفا" أثناء اجتماع مجلسه الذي انتهى اليوم الجمعة بمدينة زيورخ السويسرية هذين القرارين، كما قرر تأجيل البت في مسألة زيادة عدد المنتخبات المشاركة في المونديال خلال 10 أعوام إلى 40 أو 48 دولة لاجتماعه المقبل حتى يومي التاسع والعاشر من يناير(كانون الثاني) المقبل. ففيما يتعلق بتنظيم أكثر من دولة للمونديال، سيعكف "فيفا"على وضع تقييم لكل حالة على حدة، حسبما قرر مجلسه أن يكون المبدأ الرئيسي هو أن أي من الاتحادات المنظمة لأخر نسختين تم تحديدهما، وهما "يويفا" وآسيا في هذه الحالة، لا يمكن دخولهما في مسألة استضافة نسخة 2026. لكن الاتحاد الدولي عاد وأشار إلى أن "مجلس فيفا بوسعه اختيار اتحاد من الاتحادات القارية التي تستضيف النسخة قبل الأخيرة من المونديال، أي "يويفا"، واستقبال ملفات ترشح الدول الراغبة في #يويفا" إذا لم تستوف أي من المشروعات المقدمة الشروط التقنية والمالية". كما شهد الاجتماع أيضاً التصديق النهائي على لوائح مونديال روسيا 2018 والأجندة الدولية بالنسبة لكرة القدم للسيدات للفترة بين 2018-2019 ، وتحديد التاسع من يناير(كانون الثاني) المقبل لمراسم تسليم جوائز فيفا لعام 2016 ، وكذلك المؤتمر رقم 67 للاتحاد في 11 مايو(آيار) 2017 بالعاصمة البحرينية المنامة.