رفع الكفالة عن بنزيمة في قضية ابتزاز فالبوينا رفع الكفالة عن بنزيمة في قضية ابتزاز فالبوينا أمرت محكمة استئناف فرساي، بضواحي باريس اليوم الجمعة برفع الكفالة عن مهاجم ريال مدريد كريم بنزيما في اتهامه بالتورط في ابتزاز لاعب ليون ماتيو فالبوينا. وأكد محامي بنزيما، سيلفيان كورمير أن القضاة اعتبروا أن الكفالة وقيمتها 40 ألف يورو "ليس لها سند قانوني". ودرست المحكمة اليوم الطلبات المقدمة من دفاع 5 من المتهمين وبينهم بنزيما، بإلغاء القضية على اعتبار أن تدخل الشرطة ساعد على تحريض المتهمين المشتبه في تورطهم بالابتزاز على ارتكاب الجريمة. وعارضت النيابة هذا الطرح، مؤكدة أن التحقيق تم بشكل سليم. وبعد الاستماع إلى الاطراف المختلفة، سيصدر القضاة حكمهم حول إلغاء القضية في 15 ديسمبر (كانون الأول) المقبل. وأوضح المحامي أنه انضم لهذا الطلب المقدم من دفاع المتهمين الآخرين، لكنه أشار إلى أن موكله بنزيما ينوي إثبات براءته. وطالبت النيابة أيضاً باتهام اللاعب السابق غابريل سيسيه، الذي تحدث مع فالبوينا أيضاً بخصوص الابتزاز في نفس القضية، وذلك على الرغم تبرئته في البداية من أي اتهام بعدما اعتبر قاضي التحقيق أنه تصرف بحسن نية. ويعتبر دفاع المتهمين أن لجوء شرطي لشخص آخر للتعرف على هوية الأشخاص الذين يقومون بابتزاز فالبوينا بشريط جنسي يلغي التحقيقات. ويقول الدفاع إن هذا الشرطي دفع المتهمين إلى ارتكاب مخالفة وأنه لولا تصرفه لما كانت قد تم الابتزاز المفترض.