الجامايكي بولت يعلن تاريخ و مكان آخر سباق سيخوضه ! الجامايكي بولت يعلن تاريخ و مكان آخر سباق سيخوضه ! قال العداء الجامايكي يوسين بولت بطل سباقات العدو في الأولمبياد الجمعة 14 أكتوبر/تشرين الأول إن آخر سباق سيخوضه على أرض بلاده سيكون العام المقبل ضمن لقاء ريسرز للجائزة الكبرى. وسينافس بولت (30 عاما) في بطولة العالم لألعاب القوى العام المقبل في لندن قبل أن يعتزل الرياضة بعد فوزه بتسع ميداليات ذهبية أولمبية. وقال بولت لبرنامج صباحي بثه التلفزيون الجامايكي: "سيشهد لقاء ريسرز للجائزة الكبرى آخر سباق لي أمام الجماهير في جاميكا. ستكون هذه آخر مرة أعدو فيها في جاميكا".