براءة لاعب من تهمة الاغتصاب بعد 5 سنوات في المحاكم برأت محكمة بمدينة كارديف اليوم الجمعة، اللاعب الويلزي شيد إيفانز (27 عاماً) من تهمة اغتصاب فتاة في الـ19 من عمرها بعد معركة قضائية استمرت خمسة أعوام. وأعلنت محكمة كارديف (مدينة في ويلز) براءة إيفانز من التهمة التي اتهم بارتكابها مع شريك مفترض في مايو(آيار) عام 2011 في أحد فنادق عاصمة ويلز. وبذلك وضع إيفانز، الذي يلعب مع فريق تشيسترفيلد بدوري القسم الثالث الإنجليزي، حداً للمعركة القضائية التي استمرت خمس سنوات بعد استئنافه على الحكم الأول الذي اعتبره مذنباً. وأكد اللاعب في بيانه "في فجر يوم 30 مايو(آيار) عام 2011 وقع حادث في شمال ويلز كان سيغير حياتي وحياة أشخاص آخرين للأبد، ولم يكن هذا الحادث جريمة، وأنا مرتاح للغاية لقرار المحكمة اليوم". وأوضح "والآن بعد أن أثبتت برائتي، أود أن أعتذر من قلبي لكل من تأثر بما حدث تلك الليلة".