بايرن ميونيخ يسقط في فخ التعادل أمام فرانكفورت بايرن ميونيخ يسقط في فخ التعادل أمام فرانكفورت سقط فريق بايرن ميونخ، في فخ التعادل للمرة الثانية على التوالي في الدوري الألماني، 2-2، مع آينتراخت فرانكفورت، اليوم السبت، في الجولة 7 من المسابقة. ورغم سقوط البايرن في فخ التعادل، إلا أنه حافظ على صدارة الترتيب برصيد 17 نقطة، علماً بأن الفريق حقق الفوز في 5 مباريات ولم يخسر أي مباراة. وفشل البايرن في الحفاظ على تقدمه مرتين، حيث تقدم بهدف سجله آريين روبين في الدقيقة 11، لكن سزابلوكس هوسزتي تمكن من تعديل النتيجة لفرانكفورت في الدقيقة 43، لينتهي الشوط الأول بالتعادل 1-1. وفي الشوط الثاني استطاع جوشوا كيميتش أن يضيف الهدف الثاني للبايرن في الدقيقة 68، وفي الوقت الذي كان يعتقد فيه الجميع أن البايرن يقترب من الفوز بنتيجة كبيرة، خاصة بعد طرد هوسزتي في الدقيقة 65 استطاع ماركو فابيان أن يضيف الهدف الثاني لفرانكفورت في الدقيقة 78 لتنتهي المباراة بالتعادل 2-2.