لُوموند الفرنسية : كأس افريقيا 2017 بالمغرب لُوموند الفرنسية : كأس افريقيا 2017 بالمغرب أخبارنا المغربية - مروان بنصالح كشفت صحيفة "لوموند" الفرنسية، أن الاتحاد الافريقي لكرة القدم، بعث موفدين إلى المغرب بشكل سري، لمعاينة مدى جاهزية بنياته التحتية من أجل تعويض الغابون لاحتضان كأس أفريقيا المقررة في يناير المقبل. و أوضحت الصحيفة أن الاقدام على هذه الخطوة جاء بسبب تدهور الأوضاع الامنية في الغابون عقب الانتخابات إلى جانب دعوة المعارضة إلى الخروج للاحتجاج في المدن الكبرى و منها ليبروفيل وفرانس فيل. و نقلت الصحيفة الفرنسية عن مسؤول باللجنة المنظمة لكأس أفريقيا ، أنه اضافة الى المشكل الامني فان عدد من المدن الغابونية المحتضنة للكان 2017 غير جاهزة لاستقبال هذا العرس الافريقي .