صنداونز الجنوب إفريقي يحرز لقب دوري أبطال افريقيا على حساب الزمالك المصري صنداونز الجنوب إفريقي يحرز لقب دوري أبطال افريقيا على حساب الزمالك المصري توج فريق صنداونز الجنوب إفريقي بطلا لمسابقة دوري أبطال إفريقيا لكرة القدم ، على الرغم من انهزامه أمام مضيفه نادي الزمالك المصري بهدف للاشىء في لقاء النهاية إياب الذي جمعهما مساء اليوم الأحد على أرضية ملعب برج العرب بمدينة الإسكندرية. وسجل الهدف الوحيد في اللقاء مهاجم نادي الزمالك النيجيري ستانلي أوهاووتشي في الدقيقة 64.وكان فريق صنداونز فاز في مباراة الذهاب السبت الماضي في بريتوريا 3-0. وتعد هذه المرة الثانية التي يخوض فيها صنداونز الدور النهائي للمسابقة القارية وأمام فريق مصري بعد الأولى سنة 2001 عندما تعادل مع النادي الأهلي المصري 1-1 ذهابا في بريتوريا قبل أن يتعثر أمامه 0-3 إيابا في القاهرة. أما الزمالك فلم يخسر سوى مرة واحدة فقط خلال النهائيات الستة السابقة التي خاضها في دوري أبطال إفريقيا ، فيما فاز بخمسة نهائيات أخرى سنوات 1984 و1986 و1993 و1996 و2002.