سواريز ونيمار وراموس في قائمة الكرة الذهبية سواريز ونيمار وراموس في قائمة الكرة الذهبية ظهرت أسماء الأوروغواني لويس سواريز والبرازيلي نيمار (برشلونة) والإسباني سرجيو راموس (ريال مدريد) والتشيلي أرتور فيدال (بايرن ميونخ) في الدفعتين الخامسة والسادسة من أسماء المرشحين الثلاثين لجائزة الكرة الذهبية لأفضل لاعب والتي تمنحها مجلة (فرانس فوتبول). وظهرت في الدفعتين الخامسة والسادسة أيضا أسماء بيبي (ريال مدريد) ومانويل نوير (بايرن ميونخ) وديمتري باييه (وست هام) وبول بوغبا (مانشستر يونايتد) وروي باتريسيو (سبورتنغ لشبونة) وجيمي فاردي (ليستر سيتي). وكانت (فرانس فوتبول) نشرت في وقت سابق أسماء 20 مرشحاً على أربع دفعات.