تشافي : مورينيو يفضل الحرب على كرة القدم تشافي : مورينيو يفضل الحرب على كرة القدم تحدث لاعب وسط برشلونة السابق والسد القطري الحالي، الإسباني تشافي هرنانديز، عن موقف مدرب فريق مانشستر يونايتد جوزيه مورينيو، عقب خسارته القاسية أمام تشيلسي في البريميير ليغ، مشبهاً وضع المدرب البرتغالي الحالي بما كان يفعله حين كان مديراً فنياً لريال مدريد. تشافي: "على الرغم من أن السيتي فقد بعض النقاط، إلا أنني أعتقد بأنه سيكون بطل البريميير ليغ" وأكد تشافي في تصريحات صحافية أوردتها صحيفة ماركا الإسبانية "أحياناً، عندما تسوء الأمور مع مورينيو، يبحث عن حرب وليس كرة القدم، مثلما كان يفعل في ريال مدريد، أتمنى ألا أرى ذلك مرة أخرى في إنجلترا". ورأى اللاعب الكاتالوني أن وصول غوارديولا لإنجلترا (مدرباً لمانشيستر سيتي) شيء جيد لكرة القدم: "عندما علمت بذلك تأكدت أنه سيكون شيئاً جيداً لكرة القدم، فالمنافسة بين مورينيو وغوارديولا، ستكون جيدة للكرة الإنجليزية، فهما الأفضل في العالم". وقال حول مباراة الديربي بين قطبي مانشيستر غداً الأربعاء، في كأس الرابطة الإنجليزية، إنه على الرغم من أنها ليست البطولة الرئيسية في إنجلترا، إلا أن "كلاهما سيسعى للفوز". ولم يبد تشافي متشككاً بعد النتائج الأخيرة للسيتي حين قال: "على الرغم من أن السيتي فقد بعض النقاط، إلا أنني أعتقد بأنه سيكون بطل البريميير ليغ"، فيما قال عن مان يونايتد إنه "ينبغي عليهم تأمين مركز للتأهل للتشامبيونز" في الوقت الراهن.