الاتحاد الإنجليزي يوقف مورينيو و يفرض عليه غرامة كبيرة الاتحاد الإنجليزي يوقف مورينيو و يفرض عليه غرامة كبيرة قال الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم، اليوم الأربعاء، إنه أوقف مدرب مانشستر يونايتد، البرتغالي جوزيه مورينيو مباراة واحدة وغرمه مبلغ 58 ألف جنيه إسترليني (71 ألف دولار)، بعد واقعتين منفصلتين شهدتا سوء تصرف منه في أكتوبر (تشرين الأول) الماضي. واعترف المدرب البرتغالي بالإساءة و/أو استخدام لغة مهينة تجاه الحكم مارك كلاتنبرغ خلال مواجهة بيرنلي في الدوري الممتاز، وتم تغريمه 8 آلاف جنيه إسترليني بسبب هذه الواقعة، وإيقافه مباراة واحدة. وأدين مورينيو أيضاً بعد تصريحاته حول الحكم أنطوني تايلور قبل مواجهة ليفربول في الدوري، وغرم مبلغ 50 ألف جنيه إسترليني. وقال الاتحاد الإنجليزي: "أثبتت اللجنة التهمة وأيضاً الغرامة.. تم توجيه تحذير إلى مورينيو حول تصرفاته في المستقبل". ويحتل يونايتد المركز الثامن في الدوري بعد عشر مباريات في الموسم الأول للمدرب السابق لتشيلسي وريال مدريد.