مقتل لاعب كرة قدم لبناني في صفوف حزب الله في سوريا مقتل لاعب كرة قدم لبناني في صفوف حزب الله في سوريا قتل لاعب في صفوف نادي العهد لكرة القدم المقرب من حزب الله اللبناني، خلال مشاركته مع الحزب في المعارك التي يخوضها الى جانب الجيش السوري في مدينة حلب (شمال سوريا)، بحسب ما اعلن النادي الجمعة. ونعى نادي العهد لاعبه قاسم شمخة (19 عاما) الذي قضى امس. واورد على صفحته على موقع "فيسبوك"، "نزف اليكم ابننا البار وفارسا من فرسان مقاومتنا الابية العزيز الحبيب الشجاع الشهيد قاسم شمخة الذي نال رتبة الشهادة دفاعا عن وطننا وارضنا واعراضنا في وجه المد التكفيري الارهابي". وارفق النادي البيان بصورة للاعب الشاب يرتدي زي النادي ويقبل كأسا تذكارية. واكد مصدر مقرب من حزب الله لفرانس برس ان "شمخة استشهد خلال صد هجوم للمسلحين الخميس في غرب حلب". وقال أمين سر النادي محمد عاصي لوكالة فرانس برس ان شمخة "سيخلد في سجلات النادي لكونه بطلا في الملعب كما انه بطل في الدفاع عن الوطن". ويعد حزب الله من ابرز حلفاء النظام السوري ويشارك الى جانبه في قتال الفصائل المقاتلة والجهاديين بشكل علني منذ العام 2013، وقد قضى المئات من عناصره بينهم قياديون كبار، في سوريا. ولد شمخة في العام 1997، ويتحدر من قرية برج قلاويه في جنوب لبنان، ويقطن في برج البراجنة بالضاحية الجنوبية لبيروت، احدى ابرز مناطق نفوذ الحزب الشيعي. انضم شمخة الى نادي العهد عام 2009، وتدرج في فئاته العمرية الى حين انضمامه للفريق الاول، قبل ان تقرر إدارة النادي إعارته الى نادي البرج (درجة ثالثة) لاكتساب المزيد من الخبرة. وقال عاصي "لا شك ان شمخة كان من اللاعبين الماهرين، وكان يبشر بمستقبل كبير للنادي ولكرة القدم اللبنانية، إلا أنه اختار طريق الجهاد ونهنئه على شهادته في الدفاع عن الوطن". واوضح ان اللاعب الشاب زاول كرة القدم "لأكثر من عشر سنوات ضمن الفئات العمرية وهو أكثر اللاعبين الذين ارتدوا شارة القيادة مع العهد في بطولات الفئات العمرية". واحرز نادي العهد بطولة الدوري اللبناني لكرة القدم اربع مرات آخرها في 2015، وبلغ اخيرا نصف نهائي كأس الاتحاد الاسيوي قبل خروجه امام القوة الجوية العراقي.