أدوريز يدخل تاريخ أتلتيك بيلباو والمسابقات الأوروبية أدوريز يدخل تاريخ أتلتيك بيلباو والمسابقات الأوروبية اشتعلت المنافسة في المجموعة السادسة بالدوري الأوروبي لكرة القدم، بعد فوز أتلتيك بلباو الاسباني 5-3 على جينك البلجيكي، ليتقاسم معه صدارة المجموعة بفارق نقطة واحدة عن رابيد فيينا النمساوي وساسولو الإيطالي، اللذين تعادلا 2-2، اليوم الخميس. وتكفل مهاجم أتلتيك بلباو ارتيز أدوريز بتسجيل الخمسة أهداف، منها ثلاثة من ركلات جزاء، بواقع ثلاثة في الشوط الأول واثنين في شوط اللقاء الثاني. بينما حملت ثلاثية الضيوف توقيع ليون بايلي وولفريد نديدي وتينو سوسيتش. ويحتل جينك الصدارة برصيد 6 نقاط، وبفارق الأهداف عن أتلتيك، وبفارق نقطة وحيدة عن رابيد فيينا، الذي عاد بنقطة ثمينة من ملعب ساسولو بعد تعادلهما 2-2. وأصبح أدوريز، ثاني لاعب إسباني، يسجل 5 أهداف، في مباراة واحدة، بالمسابقات الأوروبية، بعد زالدوا لاعب برشلونة، الذي سجل خماسية لبرشلونة، في مرمى أوتريخت، عام 1965. كما أصبح أيضًا، أول لاعب يتخطى عمره الـ35 يسجل خمسة أهداف، محطمًا رقم لاعب الاتحاد السوفييتي، ماركاروف، الذي سجل 5 أهداف في موسم 1975-1976، عندما كان يبلغ من العمر 33 عامًا. وأصبح أدوريز، أكثر لاعب في تاريخ أتلتيك بيلباو، يسجل في المسابقات الأوروبية، برصيد 21 هدفًا، متفوقًا على اللاعب فرناندو يورنتي، الذي سجل 16 هدفًا.