الفيفا يفرض عقوبات على 10 دول بينها ايران الفيفا يفرض عقوبات على 10 دول بينها ايران فرض الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا)، أمس الخميس، عقوبات على الاتحاد الايراني بسبب شعارات دينية رفعت في المباراة الأخيرة للمنتخب المحلي ضمن تصفيات كأس العالم. وأوضح "الفيفا"، في بيان، أنه "تم تغريم الاتحاد الايراني مبلغ 45 ألف فرنك سويسري بسبب عدد من الشعارات الدينية المرفوعة أثناء احدى مباريات كأس العالم". وأعلن الاتحاد الدولي أيضا فرض عقويات أخرى على تسع دول هي كرواتيا وألبانيا وكوسوفو والبرازيل والبارغواي واستونيا واوكرانيا وتشيلي والارجنتين، بسبب شغب جماهيرها بما فيها إطلاق هتافات ضد المثليين.