رونالدو و ميسي على رأس قائمة "الفيفا" لجائزة أفضل لاعب في 2016 رونالدو و ميسي على رأس قائمة "الفيفا" لجائزة أفضل لاعب في 2016 أعلن الاتحاد الرسمي لكرة القدم "فيفا" في بيانٍ على موقعه الرسمي اليوم الجمعة، عن قائمةٍ تضم 20 لاعباً لدخول التصويت النهائي في الصراع من أجل الفوز بجائزة الفيفا لأفضل لاعبٍ في العالم عن عام 2016 الجاري. ومن المنتظر أن يشارك مدربي وقادة منتخبات كرة القدم حول العالم، 200 مندوباً إعلامياً من مختلف الدول بالإضافة للجماهير العادية من جميع أنحاء العالم في عملية التصويت، بنسبة 50%، 25% و25% على الترتيب، قبل الإعلان عن الفائز رسمياً بتلك الجائزة في نسختها الأولى عقب انفصالها عن جائزة فرانس فوتبول المعروفة بـ"الكرة الذهبية" في الـ9 من يناير المقبل. وقد جائت ترشيحات الفيفا كالتالي: سيرخيو أجويرو، جاريث بيل، جانلويدجي بوفون، كيفين دي بروينه، أنطوان جريزمان، زلاتان إبراهيموفيتش، أندريس إنيستا، نجولو كانتي، توني كروس، روبيرت ليفاندوفسكي، رياض محرز، ليونيل ميسي، لوكا مودريتش، مانويل نوير، نيمار جونيور، مسعود أوزيل، ديميتري باييت، بول بوجبا، سيرخيو راموس وكريستيانو رونالدو.