مدير أعمال يايا توريه يرفض الاعتذار لغوارديولا مدير أعمال يايا توريه يرفض الاعتذار لغوارديولا رفض مدير أعمال نجم نادي مانشستر سيتي الإنجليزي، الإيفواري يايا توريه، الأوكراني ديميتري سيلوك الاعتذار لمدرب الـ"سيتيزنس"، الإسباني بيب غوارديولا، أسوة بموكله، الذي اعتذر اليوم الجمعة عن "سوء التفاهم". وقال الأوكراني سيلوك لشبكة "توك سبورت" اليوم الجمعة: "لن أعتذر. أعتذر عن ماذا؟ ربما يعتذر توري عن هذا لكنني لا أعلم الاعتذار سيكون عن ماذا؟ أعتقد أن يايا لا يعني ذلك، إنه يريد بناء علاقة جيدة مع غوارديولا". ورفض غوارديولا الاعتماد على توريه (33 عاماً)، لحين اعتذار سيلوك مدير أعماله الذي انتقد قرار المدرب باستبعاد توري من قائمة الفريق في دوري أبطال أوروبا. وقبل جوارديولا اعتذار توري لكنه أشار إلى أن اللاعب لا يجب أن يتوقع عودته سريعاً للفريق، ومن المحتمل بقائه بعيداً عن التشكيلة.