الفيفا يعاقب الاتحاد الإيراني بسبب شعارات دينية الفيفا يعاقب الاتحاد الإيراني بسبب شعارات دينية فرض الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) -اليوم الخميس- غرامات مالية على عشر دول، بسبب ما شهدته مبارياتها خلال مشوار التصفيات القارية المؤهلة إلى بطولة كأس العالم التي ستقام في روسيا عام 2018. وأوضح "فيفا" -في بيان- أن اللجنة التأديبية التابعة له فرضت غرامة مالية على إيران قدرها 45 ألف فرنك سويسري (46 ألف دولار) بسبب هتاف جماهيره في المدرجات بشعارات دينية خلال إحدى مبارياته في التصفيات الآسيوية المؤهلة للمونديال. ويعد استخدام الشعارات الدينية والسياسية في المباريات الرياضية أمرا مخالفا للوائح الفيفا. وأضاف البيان أنه تم فرض غرامات على تسع دول أخرى بسبب شغب جماهيرها والهتافات العنصرية، حيث تم توقيع غرامة مالية على ألبانيا قدرها خمسون ألف فرنك (51 ألف دولار)، وهي نفس القيمة المالية التي فُرضت على كرواتيا. بينما تم فرض غرامة مالية على كوسوفو قدرها ثلاثون ألف فرنك سويسري (31 ألف دولار)، وعلى البرازيل قدرها 25 ألف فرنك (25.6 ألف دولار). وفُرضت غرامة مالية قدرها عشرون ألف فرنك (20.5 ألف دولار) على كل من باراغواي وإستونيا، بينما تم توقيع غرامة قدرها 15 ألف فرنك (15.3 ألف دولار) على كلًّ من أوكرانيا وتشيلي والأرجنتين.