عاجل .. المغرب يعوض هذا البلد في تنظيم كأس أفريقيا عاجل .. المغرب يعوض هذا البلد في تنظيم كأس أفريقيا أخبارنا المغربية ـ مروان بنصالح كشف موقع جريدة المنتخب على الانترنت ، أن عيسى حياتو رئيس الكونفدرالية الإفريقية لكرة القدم ، سيحل بالمغرب يوم 20 من شهر نوفمبر الحالي في زيارة تمتد ليومين سيكون الهدف منها توثيق التعاون بين جهازي الكاف و الجامعة الملكية لكرة القدم. و أضاف ذات المصدر ، أن حياتو سيوجه الدعوة رسميا للمغرب لاحتضان كأس إفريقيا للأمم لأقل من 17 سنة بدل مدغشقر التي تعاني بعض الصعوبات التنظيمية. و سيضمن تنظيم هذه البطولة للمغرب مشاركة المنتخب الوطني لأقل من 17 سنة الذي أقصي في التصفيات .