أتلتيكو مدريد يسقط بثنائية في معقل سوسيداد مني فريق أتلتيكو مدريد بخسارته الثانية في الليغا هذا الموسم على يد مضيفه ريال سوسيداد بنتيجة0-2 على ملعب أنويتا، لحساب الجولة الحادية عشر للدوري الإسباني لكرة القدم. تقدم الجناح المكسيكي كارلوس فيلا لأصحاب الأرض بيسراه من علامة الجزاء (ق54)، بعدما تسبب فيها جابي مدافع "الأتلتي" بتدخل عنيف ضد الظهير الأيسر لسوسيداد يوري بيرتشيتشي. وضاعف المهاجم البرازيلي ويليان جوزيه النتيجة لسوسيداد من ركلة جزاء ثانية (ق75)، تسبب فيها أنخل كوريا ضد كارلوس فيلا. وبهذه النتيجة، تجمد رصيد "الأتلتي" عند 21 نقطة في المركز الثالث مؤقتا مما قد يسمح لفريقي إشبيلية وفياريال بتخطيه إلى المراكز الأمامية، فيما ارتفع رصيد سوسيداد إلى 19 نقطة في المركز السادس، بانتظار استكمال باقي مباريات الجولة اليوم وغداً.