الزاكي : تفاجأت لحفاوة الاستقبال التي وجدتها في الجزائر .. و هذا هدفي مع بلوزداد الزاكي : تفاجأت لحفاوة الاستقبال التي وجدتها في الجزائر .. و هذا هدفي مع بلوزداد أبدى بادو الزاكي تأثره بحفاوة الاستقبال التي حظي بها منذ وصوله إلى الجزائر، تمهيدا لتدريب نادي شباب بلوزداد المنافس بدوري المحترفين لكرة القدم، خلفا للفرنسي ألان ميشال المقال من منصبه. وقال الزاكي في تصريح للإذاعة الجزائرية، اليوم السبت :"للحقيقة، تفاجأت لحفاوة الاستقبال التي وجدتها في الجزائر، سواء من مسؤولي شباب بلوزداد في المطار، أو من مشجعي الفريق في الملعب. أتمنى أن أكون عند حسن الظن". وأضاف :"شباب بلوزداد فريق كبير ولا يستحق المكانة التي يحتلها على جدول ترتيب الدوري، يتعين علينا جميعا أن نعمل في اتجاه واحد من أجل إخراجه من هذه الوضعية وقيادته إلى أفضل المراكز". ويفترض أن يوقع الزاكي عقدا لتدريب شباب بلوزداد على الأقل حتى نهاية الموسم الحالي.