الأسطورة مارادونا : "عاش الملك.. عاش المغرب.. عاشت الصحراء " الأسطورة مارادونا : "عاش الملك.. عاش المغرب.. عاشت الصحراء " أخبارنا المغربية ـ مروان بنصالح فاجأ الأسطورة الأرجنتينية دييغو مارادونا ، الحاضرين في الندوة الصحفية التي عقدها اليوم السبت بمراكش ، قبل المبارة الاستعراضية المقررة غدا بالعيون، بترديد شعار " عاش الملك، عاش المغرب.. عاشت الصحراء " . و أعرب مارادونا في ذات الندوة، عن سعادته الكبيرة بتواجده في المغرب للمرة الثانية ، وخوض مبارة ودية بمدينة العيون، بمناسبة الذكرى رقم 41 للمسيرة الخضراء المظفرة . و أكد أسطورة الكرة العالمية ، أن الهدف من هذا الحفل هو أن يستمتع الجمهور بحضور ألمع نجوم المستديرة في العالم و ليس جني المال. ومن المرتقب أن تجرى المباراة الاستعراضية غدا الأحد بملعب الشيخ الأغضف، بين فريقين يمثلان نجوم أفريقيا و نجوم العالم.