هذا هو المبلغ الذي سيحصل عليه مارادونا مقابل خوض المباراة الاحتفالية بالعيون أخبارنا المغربية : محمد الميموني حل أسطورة كرة القدم العالمية دييغو أرماندو مارادونا أمس الجمعة بالمملكة المغربية من أجل المشاركة في المباراة الاستعراضية التي سيحتضنها مركب محمد الاغضف بالعيون غدا الأحد بمناسبة الاحتفال بذكرى المسيرة الخضراء. هذا وأكدت مصادر قريبة من النجم الأرجنتيني أن هذا الأخير لن يتقاضى أي درهم مقابل مشاركته رفقة نجوم عالميين آخرين مبرزة أن مارادونا اختار الحضور والمشاركة طوعا ومجانا بسبب حبه الكبير للمغرب والمغاربة. للإشارة فإن اللقاء المنتظر مساء الغد سيعرف مشاركة مجموعة من النجوم العالميين كالبرازيلي ريفالدو والليبيري جورج ويا والمصري أبو تريكة والغاني أبيدي بيلي وآخرين.