فان بيرسي يتعرض لاصابة خطيرة قد تفقده بصره (فيديو) فان بيرسي يتعرض لاصابة خطيرة قد تفقده بصره (فيديو) أصيب النجم الهولندي المخضرم روبين فان بيرسي بإصابة خطيرة خلال لقاء فريقه فنربخشة، اليوم الأحد، أمام بلدية آكهيسار سبور في بالدوري التركي، قد تتسبب في فقدانه البصر بعينه اليسرى. وشهدت الدقيقة 40 من عمر المباراة التحام فان بيرسي بقوة مع لاعب الفريق الخصم سيسوكو، خلال محاولة الأول ترويض الكرة، إذ اصطدمت عين المهاجم الهولندي الليسرى بالمدافع المالي، سقط على إثرها على أرضية الملعب. واضطر الطاقم الطبي لفنرخشة إلى إخراج اللاعب الهولندي من أرضية اللقاء، والتوجه به سريعاً إلى المستشفى. يذكر أن فنربخشة تمكن من الفوز باللقاء 3-1، ليرفع رصديه إلى 18 نقطة في المركز الخامس.