نجوم عالميون في كرة القدم يزورون قرية مؤتمر كوب 22 بموقع باب إغلي نجوم عالميون في كرة القدم يزورون قرية مؤتمر كوب 22 بموقع باب إغلي قام وفد من نجوم كرة القدم الدولية يقوده اللاعب المحترف السابق أبيدي بيلي بزيارة لرواق المغرب المتواجد بالمنطقة الزرقاء بقرية مؤتمر الأطراف كوب 22 بباب إغلي. وأوضح بلاغ للجنة الإشراف عن (كوب 22) أن هؤلاء النجوم عبروا خلال هذه الزيارة عن دعمهم غير المشروط لقضية المناخ ومحاربة التغيرات المناخية، قبل مواصلة زيارتهم لباقي مرافق المنطقة الزرقاء. وفي تصريح عن قضية المناخ، أكد النجم أبيدي بيلي أن للرياضيين دور مهم في التحسيس حول قضايا نبيلة مثل محاربة آثار التغيرات المناخية، مشيرا إلى المجهودات الكبيرة التي يبدلها المغرب بتنظيمه لحدث بهذا الحجم.أما الحارس السابق لمنتخب كولومبيا ريني هيكيتا، الذي تألق أيضا في أندية دولية كبيرة، فقد أبرز أهمية التحام واتحاد البشرية ككل للعمل ضد هذه الآفة التي تمس جميع بلدان العالم.وأنهى الوفد زيارته بصورة جماعية أمام البوابة الضخمة لقاعة الجلسات الرئيسية، التي تقتبس تصميمها من البوابات المغربية الأصيلة والتي تم إنجازها بقطع خشب متداخلة.وقد شارك في هذه الزيارة أيضا نجوم سابقون لكرة القدم المغربية كنور الدين النيبت.