فان بيرسي يكشف خطورة إصابته في عينه اليسرى قال مهاجم فنربخشة التركي، الهولندي روبن فان بيرسي، اليوم الإثنين، إنه في حالة جيدة، إذ يعاني فقط من تمزق في عضلة الجفن، وذلك عقب تعرضه، أمس الأحد، لإصابة قيل إنها قد تفقده بصره في عينه اليسرى أمام نادي بلديه أكسيهار. وقال اللاعب عبر حسابه على تويتر: "أعاني من تمزق بسيط في عضلة الجفن وبعض الفحوصات التي خضعت لها، اليوم الإثنين، في المستشفى يمكنني القول أن عيني سليمة... بمعنى آخر، كل شيء جيد". وأضاف فان بيرسي: "هذه الأشياء قد تحدث في كرة القدم". وكان المهاجم الذي سجل الهدف الأول في المباراة تعرض للإصابة عقب مرور نصف ساعة، بعد ضربة بالكوع من الفرنسي عبدول سيسوكو، عقب نزاع مشترك بينهما على الكرة. وخرج فان بيرسي من الملعب سريعاً، وحل مكانه النيجيري إيمانويل إيمينيكي. وقال طبيب النادي إن اللاعب تعرض لتمزقف في عضلة الجفن، ونزف منه، لكن ليس هناك خطر بفقدان البصر في العين اليسرى.