مارادونا ينفي تلقيه 200 ألف دولار للعب في مدينة العيون أكد أسطورة كرة القدم الأرجنتينية دييجو مارادونا اليوم الثلاثاء، عدم تلقيه أى أموال من المغرب للمشاركة فى مباراة كرة قدم ودية بمدينة العيون. وقال مارادونا فى تصريحات صحفية: "من قالوا هذه المعلومات يكذبون.. لم آت للمغرب من أجل الأموال، بل لأننى أحب هذا البلد". وكانت وسائل إعلام مغربية قالت إن مارادونا حصل على ما يقرب من 200 ألف دولار للمشاركة فى المباراة، كما ذكرت صحيفة (الصباح) أن النجم الأرجنتيني حصل على ساعتين باهظتى الثمن هو ونجله. وقالت مصادر من الاتحاد المغربى إن مارادونا بـ"شكل شبه مؤكد" حصل على مبلغ، لكنهم أشاروا لعدم معرفتهم بقيمته. يشار إلى أن مارادونا دُعي للعام الثاني على التوالى من قبل الاتحاد المغربى للمشاركة فى مباراة بين نجوم أفريقيا والعالم، فى إطار فعاليات احياء ذكرى (المسيرة الخضراء) من قبل المغرب. وانتهت المباراة بفوز فريق نجوم العالم بنتيجة 4 : 3 ، وشارك فيها عدد كبير من النجوم، مثل الليبيري جورج وياه، المصري محمد أبو تريكة، والبرازيلي ريفالدو.