الكاف ترفع من القيمة المالية للفائز بكأس افريقيا 2017 الكاف ترفع من القيمة المالية للفائز بكأس افريقيا 2017 اعلنت الكونفدرالية الافريقية لكرة القدم على موقعه الرسمي على شبكة الانترنيت اليوم الاربعاء عن السلم الجديد للمنح في مختلف مسابقاته الخاصة بالاندية والمنتخبات للسنوات القادمة (2017-2020) والذي سجل ارتفاعا ملحوظا مقارنة بالسلم المعتمد حاليا. ففي ما يتعلق بكاس امم افريقيا في نسختي 2017 و2019 سيتحصل الفائز على 4 ملايين دولار فيما سيغنم الوصيف 2 مليون دولار. وكان المبلغ السابق 1فاصل 5 مليون دولار بالنسبة للمتوج ومليون دولار بالنسبة لصاحب المركز الثاني. وفي مسابقة عصبة ابطال افريقيا سترتفع حصيلة الفريق المتوج من 1 فاصل 5 مليون دولار الى 2 فاصل 5 مليون دولار فيما سينال الفريق الفائز بكاس الكونفدرالية الافريقية مليون و250 الف دولار. وسيتحصل المنتخب المتوج ببطولة امم افريقيا للاعبين المحليين على مليون و250 الف دولار.