ماذا قال ميسي عقب الهزيمة المذلة أمام البرازيل ؟ ماذا قال ميسي عقب الهزيمة المذلة أمام البرازيل ؟ قال نجم المنتخب الأرجنتيني وقائده، ليونيل ميسي، عقب خسارتهم المذلة أمام البرازيل 0-3 اليوم الجمعة في "كلاسيكو الأرض"، إنه يجب عليهم تغيير أشياء كثيرة من أجل الفوز على كولومبيا في المواجهة المقبلة. وأكد ميسي في تصريحات من المنطقة المختلطة عقب اللقاء: "من الواضح أننا لم نقدم مباراة جيدة، وهذا أيضاً له علاقة بالعامل الذهني، عانينا كثيراً من أجل النهوض بعد الهدف الأول، قبل أن يأتي الثاني الذي قضى علينا، افتقدنا للتنظيم وبالتالي تركنا مساحات كبيرة". وأضاف: "ندرك موقفنا الحالي، وأن الفوز لن يتحقق بهذه الطريقة، علينا تغيير أشياء كثيرة من أجل الفوز على كولومبيا"، مقراً في الوقت ذاته بأن النتيجة أمام البرازيل "كادت تصبح أسوأ". وشدد نجم برشلونة الإسباني على أنهم ما زالوا يمتلكوا مصيرهم بأيديهم في التأهل لمونديال روسيا 2018، على الرغم من تواجدهم حالياً خارج المراكز المؤهلة مباشرة أو حتى للملحق. وأشار أيضاً إلى أنه في هذه المرحلة يجب "تحقيق الفوز بأي طريقة" لأن "الأهم حالياً هو حصد النقاط الثلاث"، متمنياً أن "تتحلى الجماهير بالصبر". وبهذه الخسارة، فشل المنتخب الأرجنتيني، بطل العالم مرتين، في تحقيق أي انتصار للجولة الرابعة على التوالي، ليظل في مركزه السادس برصيد 16 نقطة، متكبداً هزيمته الثالثة منذ بداية التصفيات، ويواجه خطر عدم التأهل للمحفل الكروي الأكبر على مستوى العالم للمرة الأولى منذ نهائيات 1970 بالمكسيك.