المنتخب البرازيلي يضرب بقوة و لعنة ميسي لازالت تطارد المنتخب الأرجنتيني (فيديو) المنتخب البرازيلي يضرب بقوة و لعنة ميسي لازالت تطارد المنتخب الأرجنتيني (فيديو) عبدالاله بوسحابة : اخبارنا المغربية ضربة موجعة جدا تلك التي وجهها المنتخب البرازيل لغريمه التقليدي منتخب الأرجنتين ، بعدما ضعف من حظوظه في التأهل لكأس العالم لكرة القدم 2018، بعد أن اكتسحته ليلة أمس الخميس بثلاثية نظيفة . رفاق نيمار افتتحوا مسلسل التهديف في الدقيقة (24) عندما مرر هذا الأخير كرة على المقاس إلى نجم الفريق كوتينيو، الذي أطلق تسديدة صاروخية استقرت في الزاوية التسعين على يسار حارس مرمى الأرجنتين ، في وقت ضاعف نيمار النتيجة لمنتخب السامبا في الدقيقة (45)، قبل أن يختتم باولينيو أهداف البرازيل، بهدف أحرزه في الدقيقة (58) من زمن شوط المباراة الثاني. وبذلك يكون منتخب البرازيل قد حافظ بفوزه هذا على صدارة مجموعة أمريكا الجنوبية المؤهلة لكأس العالم لكرة القدم المزمع تنظيمه في روسيا عام 2018 ، برصيد 24 نقطة، بينما تراجعت الأرجنتين إلى المركز السادس بـ 16 نقطة.