لأول مرة.. إمرأة تترأس رابطة كرة القدم الفرنسية لأول مرة.. إمرأة تترأس رابطة كرة القدم الفرنسية أصبحت ناتالي بوي دي لا تور اليوم الجمعة، أول إمراة تترأس رابطة كرة القدم الفرنسية. وتتولى دي لا تور (48 عاماً) منصبها لـ4 سنوات لتخلف المدرب السابق ريمون دومينيك. وقالت دي لا تور: "أنا مذهولة.. أشكر الأندية على اتحادها وأسرة كرة القدم على منحي الثقة. أمامنا تحديات كبيرة. كرة القدم الاحترافية يجب أن تجد الثقة والتماسك". والجدير بالذكر أن هناك صراع قوي بين أندية الدرجة الأولى في فرنسا وعلى رأسها باريس سان جيرمان وليون مارسيليا وموناكو حول حقوق البث التلفزيوني. وتبلغ حقوق البث في فرنسا 750 مليون يورو، مقارنة بـ2 مليار للبريميير ليغ و1.3 مليار للبوندسليغا و1.1 للدوري الايطالي. وتطالب أندية فرنسية بتوزيع حقوق البث بالتساوي على غير النظام الحالي الذي يمنح صاحب المركز الأول 100 مليون يورو والأخير 28 مليون.