تونس تعزز صدارتها لمجموعة تصفيات المونديال بعد الفوز على ليبيا تونس تعزز صدارتها لمجموعة تصفيات المونديال بعد الفوز على ليبيا واصل منتخب تونس مسيرته الناجحة وحقق إنتصاره الثاني على التوالي في تصفيات أفريقيا المؤهلة لنهائيات كأس العالم روسيا 2018 FIFA. فوز تونس الصعب جاء على ليبيا بنتيجة (1-0) في لقاء الجولة الثانية من المجموعة الأولى، ليرفع "نسور قرطاج" رصيدهم إلى 6 نقاط بعد الفوز في الجولة الأولى على غينيا (2-0). وتقام المباراة الثانية في هذه الجولة عندما تحل جمهورية الكونجو (3 نقاط) ضيفة على غينيا (بدون رصيد) يوم الأحد. بدأ الفريقان اللقاء بحذر نسبي وتأخرت فرص التهديد لما بعد منتصف الشوط، قبل أن ييتجرأ الليبيون في التقدم للهجوم والاستفادة من حماستهم وتراجع التونسيين، فاقترب كثيراً من المرمى التونسي، ونجح في تهديده مرتين، الأولى عندما ارتقى مصدق الإمام لكرة ركنية ولعبها رأسية مرت فوق المرمى بقليل، ثم جرب المعتصم بالله المصراتي حظه عندما أطلق تسديدة من مسافة بعيدة جدا فاجأت الحارس المثلوثي الذي سيطر عليها في الوقت المناسب. في المقابل ضاعت المحاولات التونسية التي كانت تتم عبر تمريرات قصيرة تارة وكرات عرضية تارة أخرى، فبقي نشنوش بدون تهديد فعلي طيلة الشوط الأول. تغيرت الأمور في بداية الشوط الثاني، حيث سرّع التونسيون من إيقاعهم وسرعان ما نجح طه خينيسي من الحصول على كرة عرضية ليخترق المنطقة المحرمة، فتعرض للعرقلة من علي سلامة لتكون ركلة الجزاء والإنذار الثاني لسلامة الذي ترك فريقه منقوصا عدديا. تقدم وهبي خزري وسدد الكرة أرضية عن يسار الحارس لتمر من تحت يدي نشنوش وهزت شباكه، هدف تونس الأول (50). منح الهدف "نسور قرطاج" الثقة لمواصلة السيطرة على الأجواء وصناعة المزيد من الفرص، فسدد فرجاني كرة قوية مرت بجانب المرمى، وبعد دقائق تألق نعيم السليتي عندما اخترق عرضيا وسدد كرة لاهبة ارتدت من الحارس دون أن تجد المتابع. وعاد السيليتي ليطلق كرة مباشرة من خارج المنطقة تعامل معها نشنوش بحضور وأخرجها للركنية.