مورينيو يسعى لخطف أوزيل من آرسنال مورينيو يسعى لخطف أوزيل من آرسنال أشارت صحيفة "ذا صن" البريطانية إلى أن المدير الفني لنادي مانشستر يونايتد لكرة القدم، البرتغالي جوزيه مورينيو، يرغب في ضم الألماني مسعود أوزيل، الذي يرحل عن آرسنال حال فشلت المفاوضات لتجديد عقده. وفي عامه الـ28، يعيش أوزيل أفضل لحظاته في إنجلترا منذ وصوله عام 2014، حتى أنه أصبح الأغلى في فريقه بأجر أسبوعي يصل إلى 160 ألف يورو قد تزيد لـ200 ألف حال جدد عقده مع "المدفعجية". لكن على أي حال، هذا الراتب يعد أدنى بكثير من الـ290 ألف يورو التي يعرضها مان سيتي أسبوعياً مقابل الحصول على خدمات اللاعب الألماني، بحسب الصحيفة. وسيتعين على "الشياطين الحمر" الانتظار حتى موسم الانتقالات الصيفي لضم أوزيل، على أمل أن تفشل مفاوضات التجديد مع فريقه الحالي، الأمر الذي سيجبر فريق شمال لندن على عرض لاعبه للبيع للحيلولة دون رحيله مجاناً حين ينتهي عقده في 2018. وبعيداً عن معضلة اللاعب الألماني، يتعين على النادي الإنجليزي أيضاً التجديد لمديره الفني، الفرنسي أرسين فينغر، الذي يتقاضى 185 ألف يورو أسبوعياً، وكذلك للمهاجم التشيلي أليكسيس سانشيز الذي يطالب بدوره برفع راتبه. وبذلك قد يتجاوز إجمالي الأجور في آرسنال الـ100 مليون يورو للمرة الأولى في تاريخه، الأمر الذي تجزم الصحيفة إلى أنها ستدفع النادي لبيع أحد نجومه.