تصفيات المونديال : المنتخب النيجيري يفوز على الجزائر ويحافظ على صدارته (فيديو) حافظ المنتخب النيجيري الأول لكرة القدم على صدارة المجموعة الثانية من التصفيات الأفريقية المؤهلة لمونديال روسيا 2018 بتغلبه على ضيفه الجزائري 3-1 خلال المباراة التي جمعتهما اليوم السبت في الجولة الثانية. وأنهى المنتخب النيجيري الشوط الأول متقدماً بهدفين سجلهما فيكتور موسيس وجون أوبي ميكيل في الدقيقتين 25 و42. وفي الشوط الثاني قلص نبيل بن طالب الفارق بتسجيله هدفا للمنتخب الجزائري في الدقيقة 67 قبل أن يعود موسيس ويسجل الهدف الثاني له والثالث لنيجيريا في الدقيقة الثانية من الوقت بدل الضائع. وكان المنتخب الكاميروني تعادل مع نظيره الزامبي بهدف لكل منهما خلال المباراة التي أقيمت في وقت سابق من اليوم ضمن منافسات ذات المجموعة. وبنتائج اليوم رفع المنتخب النيجيري رصيده إلى ست نقاط في صدارة ترتيب المجموعة الثانية، ويليه المنتخب الكاميروني في المركز الثاني وفي رصيده نقطتين ثم منتخب زامبيا في المركز الثالث برصيد نقطة بفارق الأهداف أمام المنتخب الجزائري صاحب المركز الرابع الأخير.