تصفيات المونديال: جنوب أفريقيا يعبر السنغال ويتصدر مجموعته تصفيات المونديال: جنوب أفريقيا يعبر السنغال ويتصدر مجموعته تصدر منتخب جنوب أفريقيا المجموعة الرابعة من التصفيات الأفريقية المؤهلة لمونديال روسيا 2018، بعد فوزه على ضيفه السنغالي 1-2 اليوم السبت، في الجولة الثانية من المرحلة النهائية للتصفيات. ورفع منتخب جنوب أفريقيا رصيده في الصدارة إلى أربع نقاط وتراجعت السنغال إلى المركز الثاني برصيد ثلاث نقاط. وانهى منتخب جنوب أفريقيا الشوط الأول متقدماً بهدفين نظيفين حملا توقيع ثولاني هلاتشوايو وثولاني سيريرو في الدقيقتين 41 و45. وفي الشوط الثاني رد ندوي بهدف لمنتخب السنغال في الدقيقة 75.