هذا ما قاله الناخب الإيفواري عن نتيجة التعادل أمام المغرب هذا ما قاله الناخب الإيفواري عن نتيجة التعادل أمام المغرب أعرب الناخب الإيفواري، ميشال دوسويي، عن "ارتياحه" لنتيجة التعادل السلبي التي حققها أمام المنتخب المغربي في اللقاء الذي جمع بينهما مساء أمس السبت على أرضية الملعب الكبير لمدينة مراكش. وقال دوسويي خلال ندوة صحفية في أعقاب المباراة التي جمعت المنتخبين برسم الجولة الثانية عن المجموعة الثالثة من الإقصائيات الإفريقية المؤهلة لكأس العالم فيفا 2018 بروسيا، "عموما أنا مرتاح لنتيجة المباراة. دبرنا بشكل جيد هذه المواجهة وهو ما مكننا من التصدي لجميع محاولات المنتخب المغربي".وأضاف "واجهنا منتخبا مغربيا يتوفر على مؤهلات كبيرة على المستوى الهجومي، وأي خطأ ولو بسيط كان من شأنه أن يكلفنا غاليا"، مبرزا أن فريقه "حقق هدفه في هذه المتواجهة، وانتزع نقطة ثمينة".وخلص الناخب الإيفواري إلى أنه على الرغم من هذه النتيجة التي وصفها ب"الإيجابية" خارج القواعد، تبقى المجموعة "متوازنة جدا".وعن المجموعة ذاتها تعادل منتخب مالي مع ضيفه الغابوني بدون أهداف في اللقاء الذي جمع بينهما فيوقت سابق من مساء أمس السبت في باماكو.وكان المنتخب المغربي قد تعادل في الجولة الأولى في فرانس فيل مع مضيفه الغابوني بدون أهداف، فيما فاز منتخب كوت ديفوار على نظيره المالي 3-1.و عزز منتخب كوت ديفوار، حامل اللقب، عقب هذا التعادل مركزه في صدارة المجموعة بمجموع أربع نقاط ، فيما رفع منتخب المغرب رصيده الى نقطتين في المركز الثاني الى جانب منتخب الغابون ، فيما ظل منتخب مالي في المركز الأخير بنقطة واحدة.