كريستيانو.. رابع أفضل الهدافين الأوروبيين مع منتخبات بلادهم بعد الهدفين اللذين سجلهما النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو في مرمى لاتفيا لصالح منتخب بلاده (4-1) في تصفيات أوروبا المؤهلة لمونديال روسيا 2018، بات في جعبة "الدون" 68 هدفاً دولياً، ليصبح رابع أفضل الهدافين الأوروبيين مع منتخبات بلادهم. ويتقاسم "صاروخ ماديرا" رقمه في الأهداف الوطنية، مع الألماني غيرد مولر والإيرلندي روبي كين، ويتجاوزه فقط المجريان فيرينتس بوشكاش وساندور كوتشيس، والألماني ميروسلاف كلوزه. وسجل بوشكاش مع منتخب المجر وإسبانيا 84 هدفاً في 89 مباراة، وكوتشيس 75 هدفاً في 68 مباراة، وكلوزه 71 هدفاً في 137 مباراة.