قربالة بإقامة منتخب الكوت ديفوار وهذا هو السبب نورالدين ثلاج-أخبارنا المغربية مباشرة بعد نهاية اللقاء الذي جمع أسود الأطلس ومنتخب الفيلة بالتعادل السلبي مساء أمس السبت 12 نونبر، برسم الجولة الثانية من التصفيات النهائية لكأس العالم 2018 بروسيا، دخل الحارس الاحتياطي كاكو أكسيل وزميله أداما توري، المدافع الأيسر للمنتخب الإيفواري في اشتباك حاد بمقر إقامة المنتخب بمراكش. ويرجع الخلاف حسب يومية "الأخبار" إلى رقصة جماعية كان يقوم بها اللاعبون في معسكرهم والتي تسببت في نشوب الخلاف بينهما. واضطر اللاعبون ورئيس البعثة إلى إنهاء الخلاف على نحو آخر، من خلال لقاء جمع اللاعبين اللذين تبادلا فيه اللوم وتم تصويره من طرف المكلف بالتواصل وعرضه على الموقع الرسمي للاتحاد الإيفواري لكرة القدم، كرد على من تحدث عن وجود اضطرابات في صفوف منتخب "الفيلة".