تصفيات كأس العالم : اليابان تلحق بالسعودية الهزيمة الاولى حسمت اليابان المواجهة التي جمعتها بالسعودية لصالحها، وألحقت بها الهزيمة الاولى بالفوز عليها 2-1 اليوم الثلاثاء، على ملعب (سايتاما 2000)، في الجولة الخامسة من منافسات المجموعة الثانية للدور الحاسم من تصفيات آسيا المؤهلة لكأس العالم 2018 في روسيا. ودخل المنتخب السعودي هذه المباراة وهو يتربع على صدارة المجموعة برصيد 10 نقاط حصدها من ثلاثة انتصارات وتعادل، وكان يمني النفس بالمحافظة على سجله الخالي من الهزائم والعودة من سايتاما بنقطة على اقل تقدير، لكن فريق المدرب الهولندي بيرت فان مارفيك انهزم بهدفين، وأصبح مهددا بفقدان الصدارة التي يتشاركها الان مع اليابان، لمصلحة أستراليا بطلة آسيا (8 نقاط)، والتي تلعب لاحقا مع مضيفتها تايلاند. وتدين اليابان بفوزها الثالث الى هيروشي كيوتاكي وجينكي هاراغوشي اللذين سجلا الهدفين، الاول في الدقيقة 45 من ضربة جزاء احتسبها الحكم اثر لمس الكرة من عبد الملك الخيبري داخل المنطقة لكن الاعادة اثبتت بانه تصدى للكرة بصدره. وأضاف منتخب الساموراي الهدف الثاني في الدقيقة 80 بعدما وصلت الكرة داخل المنطقة الى هاراغوشي من تمريرة عرضية ليوتو ناغاتومو فتابعها في الشباك من نقطة الجزاء تقريبا. واشتعلت المباراة في الثواني الاخيرة عندما نجحت السعودية في تقليص الفارق، عبر عمر هوساوي الذي سقطت الكرة امامه بعدما صدها الحارس الياباني، اثر تسديدة من ناصر الشمراني، فتابعها لترتد من الدفاع وتتخطى خط المرمى قبل ان يصل اليها المدافع (90). وضغط المنتخب السعودي بحثا عن التعادل وحصل على اكثر من فرصة لانقاذ نقطة، لكنه اصطدم بتألق الحارس الياباني. وأكملت السعودية الثواني الاخيرة بعشرة لاعبين بعد حصول اسامة هوساوي على انذار ثان، ما سيحرمه من المشاركة في مباراة الجولة المقبلة ضد تايلاند في 23 مارس المقبل. وكانت مباراة اليوم هي الـ 12 في تاريخ مواجهات المنتخبين في كافة البطولات، إذ سبق أن تواجها 11 مرة وفازت السعودية في 3 واليابان في 8 مقابل تعادل واحد.