مارادونا ، رونالدو و رونالدينيو و آخرون في طنجة من أجل "السلام" مارادونا ، رونالدو و رونالدينيو و آخرون في طنجة من أجل "السلام" أخبارنا المغربية : مروان بنصالح تشهد مدينة طنجة نهاية فبراير المقبل ، توافد نخبة من نجوم الكرة السابقين للمشاركة في مباراة السلام التي سيحتضنها ملعب طنجة الكبير. و أوضحت مصادر مطلعة، أن النجم السابق لديبورتيفو لاكورونيا و برشلونة، البرازيلي ريفالدو، تكلف بمهمة بإحضار اللاعبين البرازيليين بعد أن ابدى اعجابه بالتنظيم الجيد والاستقبال الرائع لنجوم العالم، خلال المباراة التي شارك فيها بملعب الشيخ الأغضف بالعيون بمناسبة ذكرى المسيرة الخضراء. و من أبرز الاسماء التي ستكون حاضرة بطنجة هناك النجمان البرازيليان رونالدو ورونالدينيو و الاسطورة الارجنتينية دييغو مارادونا الى جانب نجوم أوروبيين وأفارقة.