بوفون يعادل الرقم الأوروبي لكاسياس في عدد المباريات الدولية بوفون يعادل الرقم الأوروبي لكاسياس في عدد المباريات الدولية عادل حارس مرمى المنتخب الإيطالي لكرة القدم جانلويجي بوفون، اليوم الثلاثاء، الرقم القياسي الأوروبي لحارس مرمى اسبانيا ايكر كاسياس في عدد المباريات الدولية عندما بدأ اللقاء الودي لمنتخب بلاده ضد ضيفه الالماني في ميلانو ليرفع رصيده الى 167 مباراة دولية. واختار مدرب إيطاليا جامبييرو فنتورا حارس مرمى يوفنتوس أساسيا في هذه المباراة. وبدأ بوفون (38 عاما) مشواره الدولي عام 1997. كما دخل بوفون نادي اللاعبين الخمسة الأكثر خوضا للمباريات الدولية والذي يتصدره لاعب الوسط الدولي المصري السابق أحمد حسن برصيد 184 مباراة. ولا يزال بوفون يقدم مستويات رائعة حيث أعرب عن أمله في مواصلة مشواره الدولي لخوض مونديال 2018 في روسيا، ما يشكل إمكانية تحطيم الرقم القياسي العالمي في المباريات الدولية.