حرمان فريق فاز بـ20 هدفا من المكافأة حرمان فريق فاز بـ20 هدفا من المكافأة في حالة طريفة وفريدة من نوعها، حرم لاعبو فريق "بلدية أولوباي" التركي لكرة القدم، من مكافأة مالية، بعد فوزهم بنتيجة 20 هدفا مقابل لا شيء على منافسهم "قاباطاش سبور". وتدخل هذه المواجهة في إطار الدوري الأول للهواة لكرة القدم في ولاية "أوردو" شمالي تركيا. وقال رئيس بلدية أولوباي "عيسى توركجان"، إنه وعد فريقه بمكافأة مالية في حال تحقيق الفوز خلال المباريات الثلاث الأولى للدوري، إلا أنه تراجع عن تقديم المكافأة عقوبة للاعبيه بسبب تسجيلهم 20 هدفا في مرمى الفريق المنافس. وأوضح توركجان في حديثه لوسائل إعلام تركية، أن فريقه لم يحترم لاعبي الفريق المنافس، وأنه لن يفي بوعده بالمكافأة عقوبة لهم، كي يتعلموا ألا يسجلوا هذا العدد الكبير من الأهداف في مرمى الفريق المنافس. من جهة أخرى أعلن رئيس بلدية ولاية أوردو "أنور يلماز"، اعتزامه تقديم مكافأة مالية لفريق قاباطاش سبور الخاسر، من أجل رفع معنويات لاعبيه بعد تعرضهم لهزيمة ثقيلة أمام بلدية أولوباي.