البرازيل تفوز على البيرو بثنائية نظيفة وتقترب من بلوغ المونديال البرازيل تفوز على البيرو بثنائية نظيفة وتقترب من بلوغ المونديال باتت البرازيل على مشارف بلوغ نهائيات كأس العالم 2018 بروسيا بعد فوزها خارح قواعدها على البيرو بهدفين نظيفين. وهذا الفوز هو السادس على التوالي للبرازيلي تحت قيادة مدربها الجديد تيتي الذي استلم المهمة خلفا لكارلوس دونغا في يوليوز الماضي. وسجل المهاجم الشاب غابريال جيسوس الذي سينتقل إلى مانشستر سيتي في يناير المقبل الهدف (57) ثم صنع الهدف الثاني ريناتو اغوستو في الدقيقة 78. وفي مباراة أخرى، قاد مهاجم ارسنال الكسيس سانشيز منتخب بلاده تشيلي الى فوز لافت على الاوروغواي 3-1 بتسجيله هدفين. وجاء هدفا سانشيز الذي حامت الشكوك حول مشاركته في المباراة بسبب معاناته من مشكلة عضلية في الدقيقتين 60 و76 بعد ان ادرك ادواردو فارغاس التعادل 1-1 في نهاية الوشط الاول بعد ان تقدمت الاوروغواي بواسطة هدافها ادينسون كافاني في الدقيقة 16. وتصدى حارس برشلونة كلاوديو برافو لركلة جزاء نفذها زميله في الفريق الكاتالوني لويس سواريز في اواخر المباراة. وفي لاباز، فاز بوليفيا على الباراغواي بهدف سجله غوميز خطأ في مرمى فريقه (78). وفي كيتو، فازت الاكوادور على فنزويلا 3-صفر تناوب على تسجيلها مينا (51) وبولانوس (51) واينير فالنسيا (86).