تصفيات كأس العالم 2018: ميسي يقود الأرجنتين لاكتساح كولومبيا بثلاثية نظيفة تصفيات كأس العالم 2018: ميسي يقود الأرجنتين لاكتساح كولومبيا بثلاثية نظيفة افتتح ليونيل ميسي التسجيل من ركلة حرة بطريقة رائعة وصنع هدفين ليقود الأرجنتين للفوز 3-صفر على كولومبيا أمس الثلاثاء ويعيدها إلى طريق المنافسة في تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة لكأس العالم لكرة القدم 2018.وتقدمت الأرجنتين التي تعافت من هزيمتين متتاليتين إلى المركز الخامس برصيد 19 نقطة بفارق نقطة واحدة خلف الإكوادور وتشيلي التي فازت 3-1 على أوروجواي بفضل هدفين من أليكسيس سانشيز.وقال خوسيه بيكرمان مدرب كولومبيا: "من الصعب تحليل المباراة عندما تهتز شباكك بهذه الطريقة والأكثر من ذلك عندما يملك المنافس لاعبا مثل ميسي."وأضاف: "بعد الهدف الثاني أصبحت المباراة صعبة عمليا. حاولنا تقليص الفارق لكننا لم ننجح وميسي صنع الفارق."وتقدمت الأرجنتين في الدقيقة التاسعة عندما سدد ميسي الكرة من ركلة حرة في الزاوية العليا لمرمى الحارس ديفيد أوسبينا. وكاد راداميل فالكاو أن يدرك التعادل لكولومبيا بضربة رأس في الدقيقة 18 بعد تمريرة من ركلة حرة نفذها خاميس رودريجيز لكن الكرة مرت من فوق العارضة.وهاجمت كولومبيا في الشوط الثاني لكن الأرجنتين هي من هددت المرمى بتسديدة من أنخيل دي ماريا ارتدت من القائم. وهز دي ماريا الشباك في الدقيقة 83 لينهي صيامه عن الأهداف مع منتخب بلاده.وتتصدر البرازيل التي تخرج لمواجهة بيرو في وقت لاحق التصفيات برصيد 24 نقطة بفارق نقطة واحدة أمام أوروجواي. وتراجعت كولومبيا للمركز السادس برصيد 18 نقطة. ويتأهل أصحاب المراكز الأربعة الأوائل إلى النهائيات في روسيا بينما يلعب صاحب المركز الخامس مع بطل تصفيات الأوقيانوس.