كرة القدم.. تحدي "المانيكان تشالانج" يدخل الملاعب العالمية كرة القدم.. تحدي "المانيكان تشالانج" يدخل الملاعب العالمية أثارت طريقة احتفال مهاجم المنتخب الانجليزي لكرة القدم، جيمي فاردي، انتباه عشاق كرة القدم عبر العالم، بعد تسجيله الهدف الثاني في مرمى المنتخب الاسباني، خلال المباراة الودية التي جمعت بينهما في ملعب ويمبلي، أول أمس الثلاثاء، بعد ما قام بتقليد تحدي "المانيكان تشالانج".ولم يكن فاردي الوحيد الذي احتفل على طريقة المانيكان في المباراة، بل رافقه في ذلك مواطناه رحيم ستيرلينغ وتيو والكوت، في حين اختار المنتحب الاسباني تجسيد "المانيكان تشالانج" في غرف خلع الملابس بعد نهاية المباراة، في مقطع فيديو للاعبين وأعضاء الجهاز التقني والطبي للفريق.وبدأت قصة "المانيكان تشالانج" مع مجموعة من الطلبة في إحدى المدارس الأمريكية مع مدرسهم، حيث قاموا بنشر مقطع فيديو يظهرون فيه مثل التماثيل لا يتحركون، غير آبهين بمرور الكاميرا حتى نهاية المقطع، لتنتشر الفكرة على نطاق واسع في مواقع التواصل الاجتماعي، وأصبحت تحديا يقلد فيه رواد مواقع التواصل الاجتماعي طلبة المدرسة، لكن بطرق مختلفة.وكان أشهر من قام بهذا التحدي، هيلاري كلينتون مرشحة الحزب الديمقراطي سابقا لرئاسة الولايات المتحدة، ومواطنها ليبرون جيمس أحد أساطير كرة السلة الأمريكية، بالإضافة إلى بعض نجوم كرة القدم، بداية بمنتخب بلجيكا، مرورا بالمنتخب البرتغالي.وانتشر في وقت سابق تحدي الماء البارد المصحوب بقطع من الثلج "أيس باكيت تشالانج" الذي قام به المدير التنفيذي لشركة مايكروسوفت، متحديا جميع سكان ولاية كاليفورنيا، إذ يقضي يتبرع الشخص الرافض للتحدي بمبلغ مالي لفائدة أعمال حيرية، ليعرف بعد ذلك التحدي طريقه لأغلب مشاهير العالم، ومن بينهم أبرز نجوم الرياضة العالمية.