هوس غوارديولا بالتفاصيل يصل غرف نوم لاعبيه الاهتمام بأدق التفاصيل يعتبر من السمات الأساسية للمدرب بيب غوارديولا، فهو لا يترك شيئاً للصدفة من أجل الحفاظ على اللياقة البدنية للاعبيه، لدرجة تدخله في حياة لاعبيه الجنسية، وتحديد توقيت لعلاقاتهم الحميمية. من المعروف على المدرب بيب غوارديولا أو "الفيلسوف"، كما يحلو للبعض تلقيبه، الحرص على أدق التفاصيل خلال حصص التدريب من أجل إيصال اللاعبين إلى قمة مستواهم، كما أكد على ذلك مراراً. لكن ما لا يعرفه الكثيرون هو أن مدرب مانشستر سيتي الحالي والمدرب السابق لبايرن ميونخ وبرشلونة يحرص أيضاً على لياقة لاعبيه حتى في حياتهم الخاصة، لدرجة أنه يحدد لهم وقت الممارسة الجنسية. وصرح لاعب مانشستر سيتي، المعار حالياً إلى فريق إشبيلية، سمير نصري لصحيفة ليكيب الفرنسية أن غوارديولا يحث لاعبيه على تجنب العلاقة الجنسية بعد منتصف الليل، لأن ذلك يقلل من تعرض العضلات للإصابة ويضمن تجديد الجسم لنشاطه. ويؤكد نصري أن غوارديولا يقدم أمثلة ناجحة للاعبين استفادوا من قاعدته هذه، وعلى رأسهم نجم الكرة العالمية ليونيل ميسي وهداف بايرن ميونخ روبرت ليفاندوفسكي، الذي كان غوارديولا يمدحه كثيراً، عندما كان مدرباً لبايرن ميونخ، ويعتبره أحد أفضل اللاعبين المحترفين الذين تعامل معهم، فالدولي البولندي نادراً ما يتعرض للإصابة ويتمتع بلياقة بدنية جيدة. وقد تكون لنصيحة غوارديولا الخاصة بوقت الممارسة الحميمية لها فضل أيضاً في ذلك. وسبق لروبرت ليفاندوفسكي أن أثنى بدوره كثيراً على أسلوب بيب غوارديولا، وقال ليفاندوفسكي في أحد حواراته السابقة مع صحيفة دايلي ميل الإنجليزية: "غوارديولا مجنون بكرة القدم، يفكر فيها 24 ساعة بشكل يومي، ويهتم بأدق التفاصيل بزاوية الكرة وكيف تسدد وكيف تمرر وكيف تتحرك". وأضاف هداف بايرن ميونخ: "إنه يريد منك أن تكون 100% سواء في التدريبات أو المباريات". ويؤكد القريبون من محيط بيب غوارديولا أنه يفرض أيضاً أسلوباً غذائياً صارماً على لاعبيه، إذ أوضح لاعب مانشستر سيتي، مانويل أغودو دران الشهير بـ"نوليتو" أن المدرب الإسباني شدد على اللاعبين الالتزام بنظام غذائي معين ويوضح ذلك بقوله: "منع الأطعمة المقلية والكعك والخبز والكوكاكولا والمشروبات الغازية، حتى يقدم اللاعبين أفضل أداء في الملعب والتدريبات".