بعد فضيحة روني.. الاتحاد الإنجليزي يفرض قوانين جديدة على لاعبيه أصدر الاتحاد الانجليزي لكرة القدم قراراً بمنع اللاعبين الدوليين المنضمين لمعسكر منتخب "الأسود الثلاثة" من مغادرته ليلاً خلال فترة التوقف الدولي. وأصبح الاتحاد أكثر ميولاً لزيادة الرقابة على لاعبيه الدوليين، بعد وجود تأكيدات بخروج العديد منهم للاحتفال، السبت الماضي، أي بعد يوم واحد من فوزهم على إسكتلندا في تصفيات مونديال روسيا 2018، وقبل ثلاثة أيام من مواجهة إسبانيا الودية على إستاد ويمبلي. وكانت صحيفة ذا صن الباحثة عن الأخبار المثيرة، نشرت في الأيام الأخيرة صوراً لقائد المنتخب واين روني في حالة سكر في الفندق الذي كان المنتخب يقيم فيه. ووفقاً للصحيفة، فإن روني الذي لعب مباراة إسكتلندا أساسياً (3-0) ولم يشارك في مباراة إسبانيا (2-2) للإصابة، سمح لنفسه حضور زفاف في الفندق دون دعوة وانتهى به الأمر في حالة سكر. وفي الوقت الذي نشر فيه القائد بياناً يعتذر فيه عما فعله، نشرت الصحيفة أن 10 لاعبين آخرين كانوا يشربون الكحوليات في إحدى ملاهي العاصمة لندن حتى ساعات متأخرة. وقالت الصحيفة عن بيان روني: "كالعادة، روني يأسف لأن الصور التي التقطها مع بعض الجماهير تم نشرها". وتابعت: "واين تحدث على انفراد مع غاريث ساوثغيت (المدرب) ودان أشورث (رئيس الاتحاد الإنجليزي) للاعتذار دون تحفظ، ويريد أن يعتذر لكل الشباب من الجماهير الذين رأوا الصور". ووفقا لقرار الاتحاد، فإنه اعتباراً من الآن فسيكون للاعبين المستدعين وقت فراغ ولكن ليس ليلاً، إذ سيكون عليهم العودة لمقر معسكر المنتخب قبل منتصف الليل.