10 أرقام مثيرة وحقائق عن "ديربي" مدريد 10 أرقام مثيرة وحقائق عن "ديربي" مدريد يستضيف ملعب فيسنتي كالديرون غداً السبت لقاء ديربي العاصمة الإسبانية بين أتلتيكو وريال مدريد، ضمن الجولة 12 من الليغا. وفيما يلي 10 أرقام مثيرة وحقائق عن هذا الديربي: - الديربي رقم 159 في الليغا. يتواجه فريقا أتلتيكو وريال مدريد غداً السبت في الدربي رقم 159 في الليغا، بواقع 85 انتصاراً للفريق الأبيض و39 للأحمر والأبيض و34 تعادلاً. وسيكون اللقاء هو الـ80 في معقل أتلتيكو فاز خلالها صاحب الأرض في 24 مناسبة وخسر في 33 وتعادل في 22 وسجل 121 هدفاً ودخل مرماه 126 هدفاً. - أول ديربي في الليغا بمعقل أتلتيكو انتهى بخسارة كبيرة. استضاف ملعب متروبوليتانو أول مواجهة في الليغا بين أتلتيكو وضيفه وغريمه الريال 30 مايو (أيار) 1929، وانتهى بفوز "الملكي" 3-0، وذلك بحسب الإحصائيات التاريخية لرابطة لا ليغا. - غونكوسا ودي ستيفانو هدافاً الديربي بمعقل "الروخيبلانكوس". يعد جوسيب غونكوسا من جانب أتلتيكو (5 أهداف) وألفريدو دي ستيفانو (8 أهداف) من ريال مدريد، هما هدافا ديربي العاصمة الإسبانية في معقل الروخيبلانكوس. كما أن أديلاردو رودريغز وإنريكي كويار من جانب الأتلتي وبيري من جانب الريال هما أكثر لاعبين خاضا الديربي بمعقل الروخيبلانكوس، بواقع 13 مباراة للاعبي الأتلتي و15 للاعب الريال. - 15 لاعباً خاضوا ديربي مدريد مع الفريقين. طوال 86 موسماً بدوري الدرجة الأولى، خاض 15 لاعباً ديربي أتلتيكو-الريال مع الفريقين، بدءً من كوسمي وأولاسو وماريو في بدايات البطولة، وانتهاء بخوسيه أنطونيو رييس، بين عامي 2006 و2010 ومروراً بلاعبين أمثال هوغو سانشيز وسانتياغو سولاري ولازكانو وكابو وبيرند شوستر. - أتلتيكو مدريد.. 22 مباراة متتالية دون خسارة على أرضه في الليغا. يواصل أتلتيكو مدريد أرقامه الرائعة في معقله، حيث لم يخسر في آخر 22 مباراة بالليغا في فيسنتي كالديرون، وكانت آخر خسارة له بمعقله أمام برشلونة 12 سبتمبر (أيلول) 2015، وانتهت لصالح البلاوغرانا 2-1. منذ ذلك الحين حقق 18 انتصاراً على ملعبه و4 تعادلات، وسجل 47 هدفاً ودخل مرماه 9 فقط، بينما انتهت 14 مباراة حافظ فيها على شباكه نظيفة. - ريال مدريد.. 23 مباراة متتالية دون هزيمة في الليغا. لم يخسر ريال مدريد تحت قيادة مدربه الفرنسي زين الدين زيدان طوال 23 مباراة متتالية بالليغا، منها 16 خارج أرضه، وتحديداً منذ الهزيمة 1-0 على ملعب سانتياغو برنابيو أمام غريمه العاصمي، أتلتيكو مدريد. - أتلتيكو مدريد لا يعرف الخسارة في آخر 6 ديربيات بالليغا. لم يتذوق أتلتيكو مدريد طعم الهزيمة في آخر 6 ديربيات بالليغا أمام ريال مدريد، محققا الفوز في أربعة (0-1 موسم 2013-14 و1-2 و4-0 في موسم 2014-15 و0-1 موسم 2015-16) وتعادل في اثنتين (2-2 موسم 2013-14 و1-1 موسم 2015-16) وكلاهما في ملعب فيسنتي كالديرون. - كريستيانو رونالدو.. 8 أهداف في 12 ديربي بالليغا أمام أتلتيكو. سجل نجم هجوم ريال مدريد، البرتغالي كريستيانو رونالدو، 8 أهداف في 12 مواجهة ديربي بالليغا أمام أتلتيكو مدريد، منها 6 في عهد المدرب الأرجنتيني دييغو سيميوني مدرب الروخيبلانكوس. أما منافسه الفرنسي أنطوان غريزمان فهز شباك الفريق الملكي في 4 مناسبات. - التاريخ يقف إلى جوار أتلتيكو على حساب الريال بالنظر لمركزهما حالياً. انتهت مباراتان بالفوز لصالح أتلتيكو و5 بالتعادل خلال تاريخ مواجهاته أمام الريال عندما كان يحتل المركز الرابع في حين يحتل الملكي صدارة الجدول. وحقق أتلتيكو الفوز عندما كان رابع الترتيب في موسمي 1971-72 (4-1) و1961-62 (1-0)، مقابل 5 تعادلات في مواسم 1988-89 و1959-60 (3-3) و1978-79 و1966-67 (2-2) و1967-68 (1-1).