بايرن ميونيخ ينضم الى تشلسي و يهنئ المغاربة بعيد الاستقلال بالدارجة (صورة) بايرن ميونيخ ينضم الى تشلسي و يهنئ المغاربة بعيد الاستقلال بالدارجة (صورة) أخبارنا المغربية : مروان بنصالح هنأ فريق بايرن ميونخ الألماني، الشعب المغربي بمناسبة حلول الذكرى 61 لعيد الاستقلال. وقال النادي البافاري على صفحته الرسمية بموقع الفايسبوك: "كينحتفل اليوم مع كل مشجعينا في المملكة المغربية بمناسبة حلول عيد إستقلال المغرب! حصلنا على لقب أبطال العالم من هناك" . و قدّم نادي تشلسي الإنجليزي في وقت سابق، تهانيه للمغاربة بمُناسبة عيد الاستقلال، عبر صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي فيسبوك، بالدارجة المغربية ، قائلاً: "نادي تشيلسي لكرة القدم كيهنيكم بعيد الإستقلال". ونشر تشلسي صُورة للاعبيه، وعليها العلم الوطني المغربي، وشعار النادي، مكتوب عليها "عيد استقلال سعيد".