كين أول لاعب من مواليد 2000 يشارك في الدوري الإيطالي أصبح مويس كين أول لاعب مولود بعد بداية عام 2000 يخوض مباراة في دوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم، بعدما شارك لبضع دقائق في فوز فريقه المتصدر يوفنتوس 3-0 على بيسكارا المتعثر أمس السبت. وشارك كين، الذي ولد في فبراير (شباط) 2000، كبديل في الدقيقة 84 بعدما سجل سامي خضيرة وماريو مانزوكيتش وهرنانيس ثلاثية يوفنتوس ليحقق فوزه رقم 23 بملعبه على التوالي في الدوري المحلي. وجذب كين الأنظار بالفعل بتألقه وبأهدافه الغزيرة مع فريق يوفنتوس تحت 17 عاماً. ولدى يوفنتوس، الذي يتطلع للقبه المحلي السادس على التوالي، 33 نقطة في الصدارة بفارق 7 نقاط عن روما الذي سيحل ضيفاً على أتلانتا في وقت لاحق من اليوم الأحد.