احتفال بهدف يتسبب في حالتي طرد وشجار في الأرجنتين (فيديو) احتفال بهدف يتسبب في حالتي طرد وشجار في الأرجنتين (فيديو) تسبب مهاجم روزاريو سنترال، تيو جوتيريز، في اندلاع شجار بين اللاعبين أدى أيضاً إلى طرده مع لاعب من الفريق المنافس، خلال مواجهة في ضيافة بوكا جونيورز في الدوري الأرجنتيني. وسجل المهاجم الكولومبي هدفاً في الدقيقة 20 من المواجهة، وذهب للاحتفال أمام مشجعي بوكا، وقام باشارة في الهواء أغضبتهم. وانبرى لاعبو روساريو للدفاع عن زميلهم، ما أدى إلى اندلاع شجار بين الطرفين استمر لعدة دقائق قبل طرد جوتيريز وريكاردو سينتوريون من بوكا. وأثناء خروجهما من الملعب نشب شجار آخر بين اللاعبين. وقال مدرب بوكا، جويرمو باروس سكيلوتو: "كان يتعين على لاعبيه التركيز في الملعب وعدم الانسياق وراء الاستفزاز". وأضاف: "الكل كان يعرف انه سيحصل على الطرد ولو لم نرد على هذه الاستفزازات، لكنا لعبنا أمام 10 لاعبين، يتعين علينا أن نكون أكبر من كل هذه الاشياء، لا يمكن أن نرتكب الأخطاء".