كريستيانو يكشف عن محادثة مثيرة مع غريزمان كريستيانو يكشف عن محادثة مثيرة مع غريزمان أكد لاعب ريال مدريد الإسباني، البرتغالي كريستيانو رونالدو أن لاعب أتلتيكو، الفرنسي أنطوان غريزمان قال له عقب نهائي كأس الأمم الأوروبية 2016 إنه يكرهه. وكانت البرتغال فازت بالنسخة الأخيرة من كأس الأمم الأوروبية لأول مرة في تاريخها على حساب فرنسا، صاحبة الضيافة 1-0. وقال كريستيانو في حوار نشرته، اليوم الإثنين، فرانس فوتبول الفرنسية: "غريزمان قال لي: أنا أكرهك". ووفقاً للمقتطفات التي نشرتها فرانس فوتبول، اليوم الإثنين، فإن كريستيانو مقتنع بأن الفوز بلقب اليورو سيسمح له بالتتويج بالكرة الذهبية. وصرح اللاعب البرتغالي: "عقب رفع البطولة شعرت بقدر أكبر من الراحة". ومن المقرر أن تسلم الجائزة في 13 ديسمبر (كانون الأول) المقبل. وأوضح رونالدو أن التتويج بلقب دوري الأبطال على حساب الأتلتي يجعله "أكثر هدوءاً"، فيما يتعلق بخصوص فرص تتويجه بالكرة الذهبية. واعتبر اللاعب أن أكبر حزن رياضي في حياته كان الإصابة التي تعرض لها في نهائي اليورو وحرمته من استكمال المباراة. وقال كريستيانو: "لم أكن أتمكن من ثني ساقي.. قلت لنفسي أن هذا ليس نهائي الأحلام وأنني لن أتمكن من اللعب بعدها".