رسميا .. جيرفينيو يغيب عن كأس أمم أفريقيا بالغابون رسميا .. جيرفينيو يغيب عن كأس أمم أفريقيا بالغابون قال اتحاد كرة القدم في كوت ديفوار اليوم الإثنين إن جيرفينيو قائد المنتخب الوطني، خضع لجراحة ناجحة لعلاج قطع في الرباط الصليبي للركبة، وسيبتعد عن الملاعب 6 أشهر، ويغيب عن بطولة كأس أمم أفريقيا المقبلة. وأصيب جيرفينيو خلال التدريبات مع نادي هيبي فورتشن الصيني الشهر الماضي، وخضع لجراحة في باريس الأسبوع الماضي. وقال الاتحاد في بيان: "خضع جيرفينيو لجراحة ناجحة لكن برنامج التعافي سيستغرق بين 4 و6 أشهر وهو ما يعني غيابه عن كأس أمم أفريقيا". وستدافع كوت ديفوار عن لقبها خلال البطولة التي تستضيفها الغابون في يناير (كانون الثاني) المقبل.