بالصورة.. شاهد "الشبح" الذي ظهر في ملعب "وست بروميتش" بالصورة.. شاهد "الشبح" الذي ظهر في ملعب "وست بروميتش" في واقعة غريبة بملعب "وست برومتش"، ظهر الطفل جامع الكرات ملثما، خلال مباراة جمعت فريق وست بروميتش آلبيون بضيفه بيرنلي، في الجولة الـ 12 من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم. وأثارت لقطة الطفل الملثم، التي تناقلتها مجموعة من مواقع التواصل الاجتماعي، الاستغراب في صفوف مرتادي هذه المواقع، حيث اعتقدت مجموعة منهم أن الطفل الملثم "شبح". وعلق أحد الرواد على الصورة قائلا "هل هذا من رجال أمن الملعب أم شبح". وقال آخر "إنها لعنة الطفل من دون وجه في ملعب هاوثورنس". تجدر الإشارة إلى أن المواجهة بين وست بروميتش آلبيون وضيفه بيرنلي انتهت بفوز أصحاب الأرض برباعية نظيفة.