ليغيا وارسو يدخل تاريخ دوري الأبطال بسبب دورتموند ليغيا وارسو يدخل تاريخ دوري الأبطال بسبب دورتموند دخلت مواجهة بروسيا دورتموند الألماني أمام ضيفه ليغيا وارسو البولندي تاريخ دوري أبطال أوروبا، بعدما أصبحت المباراة التي تشهد أكبر عدد من الأهداف في تاريخ المسابقة. وانتهت موقعة الفريقين على ملعب سيغنال إيدونا بارك ضمن الجولة 5 من المجموعة 6 لدور المجموعات بدوري أبطال أوروبا، بانتصار دورتموند بنتيجة (8-4) بواقع 12 هدفاً في المباراة. وتخطت أهداف المباراة نتيجة لقاء موناكو وديبورتيفو لاكورونيا بدور المجموعات للبطولة في 5 نوفمبر (تشرين الثاني) 2003 عندما فاز الأول 8-3. وتعد أكبر نتيجة حققها فريق على حساب آخر بدوري الأبطال هي فوز ليفربول 8-0 على بشكتاش في 6 نوفمبر (تشرين الثاني)، وريال مدريد على مالمو بنفس النتيجة في ديسمبر (كانون الأول) 2015. كما شهد اللقاء رقماً قياسياً آخر بمجمل الأهداف الخاصة بفريق في دور المجموعات بالبطولة، سواء لصالحه أو ضده، ويخص هذا الرقم ليغا وارسو، الذي يملك 32 هدفاً (سجل 8 ودخل مرماه 24)، ليتخطى رقم مانشستر يونايتد السابق 31 هدفاً (سجل 20 ودخل مرماه 11).