محكمة إسبانية تطالب بسجن نيمار عامين كشفت وثائق محكمة، اليوم الأربعاء، أن المدعي العام الإسباني طالب بتوقيع عقوبة السجن لمدة عامين على مهاجم برشلونة، نيمار، لدوره في مزاعم فساد تتعلق بصفقة انتقال اللاعب البرازيلي إلى النادي الكاتالوني. وطالب القاضي خوسيه بيرالس أيضاً بعقوبة السجن خمس سنوات لرئيس برشلونة السابق ساندرو روسيل وتغريم النادي 8.4 مليون يورو (8.9 مليون دولار)، لكنه دعا إلى اسقاط التهم عن الرئيس الحالي جوسيب ماريا بارتوميو. وبدأت القضية بعد شكوى من مجموعة دي.إي.إس الاستثمارية البرازيلية التي تملك جزءاً من حقوق انتقال نيمار والتي تزعم أنها حصلت على أموال أقل مما كان يحق لها. وتعرض برشلونة وسانتوس الفريق السابق لنيمار لانتقادات بعد الطريقة التي انتقل بها اللاعب في 2013. وتركزت التحقيقات أيضاً حول مزاعم تتعلق بمحاولة برشلونة إخفاء عقد مبدئي سعى من خلاله الفريق لضم اللاعب قبلها بعامين في 2011. وكانت دي.إي.إس تملك 40% من الحقوق الرياضية في نيمار، عندما بدأت مفاوضات انتقال اللاعب إلى برشلونة، وتزعم المجموعة البرازيلية أن الفريق الإسباني أخفى المقابل الحقيقي لانتقال نيمار، وأبقى عليه خارج سجلات معاملاته المالية. وقال برشلونة الذي وافق بالفعل على دفع 5.5 مليون يورو (6.2 مليون دولار) إلى سلطات الضرائب الإسبانية فيما له صلة بهذه القضية، إنه دفع 57.1 مليون يورو، من أجل التعاقد مع نيمار قبل أن يعلن فيما بعد أن القيمة اقتربت من 100 مليون يورو.