سكولز: إبراهيموفيتش لم يعد يصلح.. غريزمان مناسب ليونايتد اعتبر اللاعب الإنجليزي السابق، بول سكولز، أسطورة مانشستر يونايتد، أن السويدي زلاتان إبراهيموفيتش "لا يصلح" لقيادة خط هجوم الفريق بالتشكيل الأساسي، ورشح مهاجم أتلتيكو مدريد، الفرنسي الشاب أنطوان غريزمان، للانضمام لـ"الشياطين الحمر". وصرح سكولز الذي يعمل محللاً بقناة بي تي سبورت البريطانية: "إبراهيموفيتش لاعب كبير ويمر بوقت رائع، لديه 36 عاماً وهو المهاجم الأساسي، لكني لا أراه هكذا". وأضاف: "هل ينبغي على مانشستر يونايتد البحث عن مهاجم آخر؟ أرى أن غريزمان سيكون مناسباً، إنه لاعب رائع". وأبرز سكولز الذي احترف بصفوف يونايتد في الفترة من 1992-2011 ثم من 2012-2013، أن إبراهيموفيتش لايزال قادراً على لعب دور هام بفريق المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو: "من الجيد أن يتعلم منه لاعبون أمثال راشفورد، لكن ماركوس عليه أن يكف قريباً عن التعلم ويقول لزلاتان: أريد أن ألعب أساسياً على حسابك". ولم يسجل "السلطان" في الفوز الكبير للمانيو أمس الخميس، بدوري أوروبا، على حساب فينورد روتردام الهولندي برباعية نظيفة في الأولد ترافورد، ليعزز من آماله في التأهل لدور الـ32.