اتحاد الكرة الإنجليزي يحقق في الانتهاكات الجنسية لـ20 لاعباً أعلن الاتحاد الإنجيزي لكرة القدم اليوم الأحد، أنه سيجري تحقيقاً في تاريخ الانتهاكات الجنسية في كرة القدم الإنجليزية. وخرج 20 لاعباً سابقاً الأسبوع الماضي ليكشفوا عن تعرضهم لاعتداءات جنسية خلال فترة الطفولة خلال مشاركتهم في قطاعات الناشئين. وأوضح اتحاد الكرة الإنجليزي في بيان عبر موقعه الرسمي أن "الاتحاد كلف المحامي المستقل كيت غالافينت للمساعدة من خلال المراجعة الداخلية. وأوضح اتحاد الكرة أنه سيواصل مساعدة الضحايا وتقديم المساعدة الكاملة لتحقيقات الشرطة الجارية حالياً. عملية الفحص تتضمن فحص أي معلومات بحوزة اتحاد الكرة الإنجليزي وتتعلق بالانتهاكات الجنسية، وكذلك طرق التعامل مع هذه المعلومات في حينه. وأشار اتحاد الكرة الإنجليزي إلى أن "مؤسسة حماية الأطفال في المجتمع الرياضي، التي ساعدت اتحاد الكرة في إجراءات الحماية منذ عام 2000، ستجري بدورها عملية تدقيق مستقلة في الأنشطة الحالية لاتحاد الكرة لضمان أن جميع الأنشطة تجرى وسط أعلى المعايير". ولجأ اتحاد الكرة الإنجليزي بالفعل إلى منظمة "المجتمع الوطني لحماية الأطفال" من أجل تلقي شكاوى الأفراد البالغين الذين تعرضوا لانتهاكات جنسية خلال ممارسة الرياضة وهم أطفال. وتلقت المنظمة أكثر من 50 اتصالاً في اليوم الأول من تدشين المبادرة ومازال المزيد من لاعبي كرة القدم يتقدمون بشهادتهم.