مصرع فريق برازيلي في تحطم طائرة بكولومبيا ولاعب واحد ينجو (فيديو) مصرع فريق برازيلي في تحطم طائرة بكولومبيا ولاعب واحد ينجو (فيديو) أفادت مصادر إعلامية الثلاثاء 29 نوفمبر بأن مدافع فريق "شابيكوينسي البرازيلي" ألان روشيل نجا من حادث تحطم الطائرة التي كانت تقل فريقه إلى كولومبيا لخوض نهائي "كوبا سود أمريكانا". وذكرت المصادر أن المدافع روشيل (27) عاما، كان أول الناجين الذين تم تحديد هويتهم. و أفادت ذات المصادر، أن طائرة تقل 72 شخصا بينهم فريق شابيكوينسي البرازيلي لكرة القدم وطاقما من تسعة اعضاء، تحطمت مساء الاثنين قرب مدينة ميديين في كولومبيا، على ما اعلنت هيئة الموانئ والمطارات الكولومبية كاشفة عن وجود ستة ناجين حتى الأن. بينما قالت الشرطة الكولومبية اليوم الثلاثاء إن عدد قتلى تحطم طائرة في كولومبيا بلغ 76 قتيلا. و كانت الطائرة تقل 81 شخصا بين ركاب وأفراد الطاقم بينهم لاعبون ومدربون ومسؤولون من نادي شابوكوينسي البرازيلي لكرة القدم إضافة إلى صحفيين كانوا سيغطون مباراة الفريق في الدور النهائي ببطولة سودأمريكانا التي تعادل مسابقة الدوري الأوروبي لكرة القدم. وأعلن مطار خوسيه ماريا كوردوفا دي ريونيغرو في منطقة ميديين في بيان أن “الشرطة الوطنية وصلت إلى الموقع وتقدم كل المساعدة الممكنة بما أنه افيد عن ستة ناجين”. وكان المطار اعلن في وقت سابق على تويتر “نؤكد أن الطائرة المسجلة تحت رقم سي بي 2933 كانت تقل فريق شابيكوينسي ريال. يبدو أن هناك ناجين”. وقال متحدث باسم الطيران المدني “بحسب التقرير الذي وردنا، فقد اثر الطائرة قرابة الساعة 21,30 وسجل الحادث في الساعة 22,34″، مشيرا إلى أن سلطة الطيران المدني أقامت مركز قيادة موحدة في مطار ميديين لتولي ادارة الوضع. وأضاف المطار أنه لا يمكن الوصول الى موقع تحطم الطائرة على مسافة حوالى خمسين كلم من ميديين الا برا بسبب “الظروف الجوية”. وقال الكين اوسبينا رئيس بلدية لا ثيخا قرب لا يونيون، “يبدو أن الوقود نفد من الطائرة”، مشيرا إلى أن فرق الاغاثة وصلت الى المكان والمراكز الطبية في المنطقة تستعد لاستقبال الجرحى. ولم يصدر أي رد فعل في الوقت الحاضر عن نادي شابيكوينسي الذي كان من المفترض ان يتواجه فريقه الاربعاء مع مضيفه اتلتيكو ناسيونال الكولومبي في ذهاب الدور النهائي لمسابقة “كوبا سوداميريكانا”، البطولة الثانية من حيث الاهمية في اميركا الجنوبية بعد “كوبا ليبرتادوريس”. وقرر اتحاد اميركا الجنوبية لكرة القدم “كونميبول” على إثر الحادث تعليق نهائي “كوبا سوداميريكانا” وأعلن في بيان “تم تعليق جميع انشطة الاتحاد حتى اشعار أخر”. وكانت الطائرة التابعة لشركة لاميا انطلقت من البرازيل وتوقفت في سانتا كروز دي لا سيرا في بوليفيا قبل التوجه إلى ريونيغرو، على ما أوضحت إدارة فرق الاطفاء الكولومبية في رسالة نشرتها على شبكات التواصل الاجتماعي. من جانبه، أعلن رئيس بلدية ميديين فيديريكو غوتيريز على تويتر أن بلديته فعلت شبكة الطوارئ الطبية وارسلت الى موقع الحادث عملاء من جهاز ادارة المخاطر. واعرب نادي اتليتيكو ناسيونال على تويتر عن “تضامنه مع تشابيكوينسي ريال اثر الحادث الذي تعرض له”.