ميسي ينجو من طائرة الموت مع منتخب الأرجنتين ميسي ينجو من طائرة الموت مع منتخب الأرجنتين كشفت بعض التقارير الإعلامية أن الطائرة البرازيلية التي تحطمت في كولومبيا وكانت تنقل فريق شابيكوينسي البرازيلي، ترتبط مباشرة بالمنتخب الأرجنتيني لكرة القدم. وكانت الطائرة تستخدم لنقل لاعبي المنتخب الارجنتيني في تصفيات أميركا الجنوبية المؤهلة لروسيا 2018. ونقلت الطائرة بعثة منتخب الأرجنتين إلى البرازيل مطلع نونبر الجاري للمشاركة فى التصفيات المؤهلة لمونديال روسيا. وكانت الطائرة القادمة من بوليفيا تقل 72 راكبا، بينهم لاعبو شابيكويسني، وطاقما من تسعة أعضاء وتحطمت في ثيرو غوردو في منطقة لا يونيون وقد عثر حتى الان على ستة ناجين. وكان من المفترض أن يتواجه شابيكوينسي الأربعاء مع مضيفه أتلتيكو ناسيونال الكولومبي في ذهاب الدور النهائي لمسابقة "كوبا سوداميريكانا".