مصرع لاعب أتلتيكو مدريد السابق في حادث الطائرة البرازيلية مصرع لاعب أتلتيكو مدريد السابق في حادث الطائرة البرازيلية أكدت السلطات الكولومبية، بحسب الصحافة الإسبانية، مقتل لاعب أتلتيكو مدريد الإسباني الأسبق، البرازيلي كليبر سانتانا، في حادث تحطم الطائرة البرازيلية، التي كانت تقل نادي شابيكوينسي إلى مدينة ميديين الكولومبية، حيث كان سيخوض ذهاب نهائي كأس سودامريكانا أمام أتلتيكو ناسيونال. وكان فريق شابكوينسي ضمن 72 راكباً وطاقم من 9 أفراد على متن الطائرة المنكوبة، فيما أعلنت السلطات الكولومبية عن نجاة 6 على الأقل من الحادث. ولعب كليبر سنتانا مع أتلتيكو مدريد من 2007 وحتى 2010، قبل أن ينتقل إلى مايوركا الإسباني، ومنه إلى الدوري البرازيلي حيث لعب مع عدة أندية، آخرها شابكوينسي. ونجا اللاعب ألان روشيل والحارس ماركوس دانيلو ومدلك الفريق من حادث تحطم الطائرة.