هذا مصير نهائي كوبا "سود أمريكانا" بعد تحطم طائرة شابيكوينسي البرازيلي هذا مصير نهائي كوبا "سود أمريكانا" بعد تحطم طائرة شابيكوينسي البرازيلي أعلن اتحاد أمريكا الجنوبية لكرة القدم الثلاثاء 29 نوفمبر/تشرين الثاني، عن تعليق جميع الأنشطة الرياضية التي يرعاها، بما فيها نهائي "كوبا سود أمريكانا" حتى إشعار آخر. واتخذ اتحاد أمريكا الجنوبية هذا القرار، بعد سقوط طائرة كولومبية كان على متنها 81 شخصا، بينهم فريق شابيكوينسي البرازيلي لكرة القدم، المتوجه إلى كولومبيا لخوض نهائي "كوبا سود أمريكانا" أمام اتليتيكو ناسيونال. ووفقا للسلطات المحلية الكولومبية، فإن الطائرة تحطمت في وقت متأخر من مساء الاثنين 28 نوفمبر/تشرين الثاني، وهي في طريقها إلى مطار مدينة مدلين الدولي قادمة من بوليفيا. وأشارت مصادر إعلامية في وقت لاحق، إلى أن عددا قليلا من الركاب نجوا من هذه الفاجعة، وكان مدافع فريق "شابيكوينسي" ألان روشيل، أول الناجين الذين تم تحديد هويتهم.