أوباميانغ يثير غضب مدربه مجدداً على طريقته الخاصة حاول أوباميانغ نسيان هزيمة دورتموند أمام فرانكفورت في الدوري الألماني، لكن هذه الطريقة لم تعجب المدرب توماس توخل، الذي استبعده من قبل في مباراة لشبونة لسبب انضباطي. رغم ذلك يتألق النجم الغابوني، قبل أكثر من 3 أسابيع ارتكب الغابوني بيير إمريك أوباميانغ خطأ انضباطياً جعل المدرب توماس توخل يستبعده من مباراة فريقه دورتموند مع سبورتينغ لشبونة البرتغالي في دوري أبطال أوروبا، رغم حاجة الفريق إليه. وقام قبل يوم وليلة من مباراة لشبونة بالسفر بطائرة خاصة إلى ميلانو بإيطاليا لحضور حفل عيد ميلاد أحد الأشخاص، ثم عاد في صباح يوم مباراة لشبونة فما كان من توماس توخل إلا أن استبعده من التشكيلة، فجلس يشاهدها من مقاعد المتفرجين. لكن المهاجم، الفائز بلقب أفضل لاعب إفريقي لعام 2015 عاد من جديد ومارس سلوكاً، أثار حفيظة مدربه مجدداً، بعد خسارة دورتموند، السبت الماضي، أمام مضيفه فرانكفورت 1-2 في الجولة 12 من الدوري الألماني لكرة القدم (بوندسليغا). وعلى ما يبدو حاول أوباميانغ، بعد ساعات من الخسارة أمام فرانكفورت والعودة إلى دورتموند، (حاول) على طريقته الخاصة نسيان الهزيمة المريرة، فذهب إلى أحد النوادي الليلية في مدينة دورتموند وسهر هناك، رغم وجود حصة تدريبية في صباح اليوم التالي. وظهرت له صورة من داخل النادي الليلي على موقع أنستغرام، حسب ما ذكرت صحيفة بيلد الألمانية. وقال موقع ويب الألماني الإلكتروني إن أوباميانغ كان مع صديقته إليشا وعدد من الأصدقاء يشاهدون في النادي الليلي بدورتموند مغني الراب الفرنسي ميترى جيمس. وقامت إليشا بنشر صورة على موقع إنستغرام، فكشفت المخبوء، بل إن أوباميانغ نفسه نشر على انستغرام أيضاً صورة له مع المغني الذي تربطه به علاقة صداقة. وحسب ما كتب موقع بيلد فإن هذا السلوك لم يعجب المدرب توماس توخل، الذي كان يقوم مع لاعبيه صباح اليوم التالي بحصة تدريبية. وعلق مدير نادي دورتموند ميشائيل تسورك على ما حدث من أوباميانغ قائلاً: "أنا لا أعرف الواقعة لكني سوف اتحدث عنها مع أوباميانغ".