55 لاعبا يتنافسون على التواجد في تشكيلة العالم المثالية 55 لاعبا يتنافسون على التواجد في تشكيلة العالم المثالية أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم، قائمة تضم 55 مرشحًا من اللاعبين حول العالم لتمثيل التشكيلة المثالية للعام الحالي 2016. وقالت صحيفة "أس" الإسبانية إن الإعلان عن التشكيلة المثالية المكونة من 11 لاعبًا، ستكون في التاسع من يناير/كانون ثان القادم. وتواجد من الدوري الإسباني 22 لاعبًا، كان النصيب الأكبر فيها لريال مدريد بتواجد 11 لاعبًا ثم برشلونة بتسعة لاعبين وأتلتيكو مدريد لاعبين. وجاءت الأسماء المرشحة كالتالي : حراس المرمى: كلاوديو برافو (مانشستر سيتي)، جيانلويجي بوفون (يوفنتوس)، دافيد دي خيا (مانشستر يونايتد)، كيلور نافاس (ريال مدريد) ومانويل نوير (بايرن ميونيخ). الدفاع: ديفيد الابا (بايرن ميونيخ)، جوردي ألبا (برشلونة) وسيرجي أورير (باريس سان جيرمان)، هيكتور بيليرين (ارسنال)، جيروم بواتينج (بايرن ميونيخ)، ليوناردو بونوتشي (يوفنتوس) ودانيال كارفاخال (ريال مدريد)، جورجيو كيليني (يوفنتوس )، داني ألفيس (يوفنتوس)، ديفيد لويز (تشيلسي)، دييجو جودين (اتلتيكو مدريد)، ماتس هوميلز (بايرن ميونيخ) وفيليب لام (بايرن ميونيخ) ومارسيلو (ريال مدريد) وخافيير ماسكيرانو (برشلونة) وبيبي (ريال مدريد )، جيرارد بيكيه (برشلونة) وسيرجيو راموس (ريال مدريد)، تياجو سيلفا (باريس سان جيرمان) ورافاييل فاران (ريال مدريد). خط الوسط: تشابي ألونسو (بايرن ميونيخ) وسيرجيو بوسكيتس (برشلونة) وكيفين دي بروين (مانشستر سيتي)، إدين هازارد (تشيلسي) وأندريس إنييستا (برشلونة) ونجولو كانتي (تشيلسي)، توني كروس (ريال مدريد) لوكا مودريتش (ريال مدريد)، مسعود أوزيل (ارسنال)، ديميتري باييه (وست هام يونايتد)، بول بوجبا (مانشستر يونايتد) وايفان راكيتيتش (برشلونة) وديفيد سيلفا (مانشستر سيتي)، ماركو فيراتي (باريس سان جيرمان) وارتورو فيدال (بايرن ميونيخ). الهجوم: سيرجيو اجويرو (مانشستر سيتي)، جاريث بيل (ريال مدريد) وكريم بنزيمة (ريال مدريد) و كريستيانو رونالدو (ريال مدريد)، باولو ديبالا (يوفنتوس)، أنطوان جريزمان (اتلتيكو مدريد)، جونزالو هيجواين (يوفنتوس) وزلاتان ابراهيموفيتش (مانشستر يونايتد) وروبرت ليفاندوفسكي (بايرن ميونيخ)، ليونيل ميسي (برشلونة) وتوماس مولر (بايرن ميونيخ)، نيمار (برشلونة) وأليكسيس سانشيز (ارسنال)، لويس سواريز (برشلونة) وجيمي فاردي (ليستر سيتي) .