خصمنا في تصفيات المونديال .. تعيين الاسباني كاماتشو مدربا جديدا للغابون خصمنا في تصفيات المونديال .. تعيين الاسباني كاماتشو مدربا جديدا للغابون أعلن الاتحاد الغابوني لكرة القدم رسميا تعيين الاسباني خوسيه انطونيو كاماتشو مدربا لمنتخبه لمدة عامين خلفا للبرتغالي جورج كوستا الذي أقيل من منصبه مطلع نونبر. ويأتي تعيين كاماتشو قبل شهر ونصف الشهر من انطلاق كأس الامم الحادية والثلاثين التي تستضيفها الغابون من 14يناير الى 5 فبراير 2017. وسيعمل كاماتشو على تشكيل الطاقم التقني الذي سيساعده في هذه المهمة بأسرع وقت ممكن، وسيتقاضى أجرا سنويا يصل إلى 800 الف أورو سنويا يتقاسمها مع مساعديه. ودافع كاماتشو (61 عاما) خصوصا عن ألوان ريال مدريد كلاعب وخاض 81 مباراة مع المنتخب الاسباني بين 1975 و1988. وتولى كاماتشو الذي لا يمارس اي عمل منذ انتهاء عقده مع منتخب الصين في 2013، الاشراف عل المنتخب الاسباني بين 1998 و2002، وعلى ريال مدريد في 2004 لكن تجربته لم تكن ناجحة مع الفريق الملكي. وإضافة إلى كأس امم افريقيا 2017، ستكون المهمة الرئيسية للمدرب الاسباني قيادة منتخب الغابون في التصفيات المؤهلة إلى نهائيات مونديال 2018 في روسيا حيث يحتل مع المغرب المركز الثاني برصيد نقطتين من مباراتين (تعادلان سلبيان) ضمن منافسات المجموعة الثالثة التي تتصدرها كوت ديفوار (4 نقاط) وتتذيل ترتيبها مالي (نقطة واحدة).