رونالدينيو وريكلمي قد يتراجعان عن الاعتزال للعب مع شابيكوينسي البرازيلي رونالدينيو وريكلمي قد يتراجعان عن الاعتزال للعب مع شابيكوينسي البرازيلي أعلن مدير أعمال الأسطورة البرازيلية رونالدينيو، عن استعداد موكله المعتزل للعودة لعالم الملاعب من خلال نادي شابيكوينسي البرازيلي . وقال روبيرتو أسيس " الوضع الأن لا يسمح لمفاوضات لما تشهده البلاد من حالة حزن لكن رونالدينيو جاهز لتمثيل شابيكوينسي فى حالة وجود عقد له ". ومن جهة أخرى أعلنت بعض الصحف الأرجنيتية عن رغبة أسطورة بلادهم المعتزل خوان رومان ريكلمي فى تمثيل الفريق نفسه، ولكن تلك الصحف أكدت عدم وجود أي اتفاق رسمي حتى اللحظة. وكان فريق شابيكوينسي قد فقد 19 لاعباً من صفوفه وبقي إثنين فقط على قيد الحياة بعد تحطم طائرة كانت تنقل بعثة الفريق إلى كولومبيا لخوض ذهاب نهائي بطولة كأس سودا أمريكانا أمام فريق أتلتيكو ناسيونال الكولومبي. وتسبب تحطم الطائرة في وفاة 77 شخصاً من لاعبين وإداريين من النادي بجانب صحفيين، في حين لم يبقى على قيد الحياة سوى لاعب وحارس مرمى وصحفي ومضيفة طيران.