رونالدو وميسي وغريزمان ضمن القائمة النهائية لجائزة أفضل لاعب في العالم رونالدو وميسي وغريزمان ضمن القائمة النهائية لجائزة أفضل لاعب في العالم كشف الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) اليوم الجمعة عن القائمة النهائية للمرشحين لنيل جائزة أفضل لاعب في العالم 2016، حيث ضمت البرتغالي كريستيانو رونالدو والأرجنتيني ليونيل ميسي والفرنسي انطوان غريزمان. وتيقى حظوط البرتغالي رونالدو قوية لنيل الجائزة، بعد إحرازه مع فريقه ريال مدريد الاسباني لقب دوري أبطال أوروبا، وكأس أوروبا مع المنتخب البرتغالي الصيف الماضي. في المقابل كان موسم الأرجنتيني ميسي المتوج بالجائزة سنة 2015، أقل نجاحا برغم تتويجه مع برشلونة بلقب الدوري الاسباني، إلى جانب الفرنسي غريزمان الذي حل وصيفا لدوري أبطال اوروبا مع اتلتيكو مدريد الاسباني ولكأس اوروبا مع منتخب فرنسا على أرضه. ولدى السيدات، تتضمن اللائحة النهائية البطلة الأولمبية الألمانية ميلاني بيهرينغر، والبرازيلية المخضرمة مارتا والنجمة الأمريكية كارلي لويد. أما بالنسبة للمدربين فإن التنافس سيكون بين الفرنسي زين الدين زيدان (ريال مدريد) والايطالي كلاوديو رانييري (ليستر سيتي الانجليزي) والبرتغالي فرناندو سانتوس (منتخب البرتغال). وسيعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم عن الفائزين في حفله السنوي المقرر في 9 يناير المقبل في زيوريخ.