بلهندة يواصل التألق مع نيس و يقوده لاستعادة الصدارة بلهندة يواصل التألق مع نيس و يقوده لاستعادة الصدارة استعاد فريق نيس صدارة الدوري الفرنسي لكرة القدم، بعدما تغلب على ضيفه تولوز بثلاثية نظيفة على ملعب أليانز ريفييرا، في ختام الجولة السادسة عشر لمسابقة. سجل الحسن بليا هدف أصحاب الأرض الأول (ق23)، قبل أن يضاعف النتيجة بعدها بأربع دقائق فقط المغربي يونس بلهندة (ق27). ومع انتصاف الشوط الثاني تقريباً، أضاف لاعب الوسط الإيفواري جان ميشيل سيري هدف نيس الثالث (ق65)، وبهذه النتيجة، رفع نيس رصيده للنقطة رقم 39 في مقدمة جدول الترتيب بفارق 3 نقاط عن موناكو الوصيف و4 عن باريس سان جيرمان الثالث، في حين تجمد رصيد تولوز عند 22 نقطة في المركز الثامن، بفارق الأهداف عن سانت إتيان التاسع.