صحيفة كاتالونية تسرب اسم الفائز بالكرة الذهبية أكدت صحيفة موندو ديبورتيفو الكاتالونية، اليوم الثلاثاء، أن نجم ريال مدريد الإسباني كريستيانو رونالدو حسم بالفعل السباق نحو التتويج الكرة الذهبية، مؤكدة تفوقه على منافسه الأول الأرجنتيني ليونيل ميسي. ويمر كريستيانو رونالدو بواحد من أفضل مواسمه الكروية، إذ تمكن من قيادة منتخب بلاده إلى التتويج ببطولة كأس أمم أوروبا، التي أقيمت الصيف الماضي في فرنسا، كما حصد مع ناديه الإسباني دوري أبطال أوروبا للمرة الثانية خلال 3 أعوام، الأمر الذي يرجح كفته على نجم برشلونة ليونيل ميسي. وأكدت صحيفة موندو إن "صاروخ ماديرا" سيجري مقابلة، الخميس المقبل، مع مبعوثين من مجلة فرانس فوتبول في العاصمة الإسبانية مدريد، ليم نشرها بعد يوم من الإعلان عن الفائز بالجائزة. يذكر أن مجلة فرانس فوتبول الفرنسية أعلنت أن الإثنين المقبل سيكون موعد تسليم الكرة الذهبية.