هذا هو موعد الكشف عن الفائز بالكرة الذهبية هذا هو موعد الكشف عن الفائز بالكرة الذهبية يكشف الاثنين المقبل في تمام الساعة 00ر19 مساء بتوقيت غرينتش عن اسم الفائز بالكرة الذهبية لافضل لاعب في عام 2016 على قناة صحيفة "ليكيب" ومواقع التواصل الاجتماعي للصحيفة ومجلة فرانس فوتبول التي اوقفت شراكتها مع الاتحاد الدولي بخصوص منح هذه الجائزة، وذلك بحسب ما أعلنته المجموعة الاعلامية المالكة للصحيفة والمجلة. فمن الساعة 30ر16 الى الساعة 30ر18 سيتم الاعلان تدريجيا عن المراكز من 30 الى 6، على ان يتم الاعلان عن الفائز في تمام الساعة 00ر19. واعتبارا من الساعة 00ر20 سيتم الكشف عن اصحاب المراكز من الخامس الى الثاني. وسيتم نشر حديث مع الفائز بالاضافة الى الترتيب الكامل مع تفاصيل اصوات كل دولة في مجلة فرانس فوتبول الثلاثاء 13 دجنبر. وتتكون لجنة التحكيم هذا العام من 173 صحافيا من العالم باسره. وهو الفارق الاكبر بين السنوات الست الاخيرة عندما كانت الجائزة تسلم مشاركة بين فرانس فوتبول والاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، حيث كان التصويت مفتوحا امام قادة ومدربي المنتخبات الوطنية. وكانت فرانس فوتبول اطلقت هذه الجائزة عام 1956 وفاز بها للمرة الاولى الانجليزي ستانلي ماتيوز ثم دمجتها مع جائزة فيفا لاختيار افضل لاعب اعتبارا من عام 2010. وكشفت المجلة في 24 اكتوبر الماضي عن لائحة من 30 مرشحا بدلا من 23 التي كانت تعلن في الاعوام الستة الاخيرة. ويبدو البرتغالي كريستيانو رونالدو مرشحا بقوة للظفر بالجائزة بعدما قاد فريقه ريال مدريد الاسباني الى لقب مسابقة عصبة ابطال اوروبا ومنتخب بلاده الى لقب كأس اوروبا للمرة الاولى في تاريخه. وبدوره كشفت الجامعة الدولية عن المرشحين لجوائزه (افضل لاعب ولاعبة ومدرب ومدربة واجمل هدف والتشكيلة المثالية) والذين سيكشف عن المتوجين بها في 9 يناير المقبل في حفل بزيوريخ.