تفاصيل قرعة دور الـ32 من الدوري الأوروبي تفاصيل قرعة دور الـ32 من الدوري الأوروبي أسفرت قرعة دور الـ32 من بطولة الدوري الأوروبي لكرة القدم، اليوم الإثنين، في مدينة نيون السويسرية، عن المواجهات التالية : أتلتيك بلباو الإسباني - آبويل نيقوسيا القبرصي. ليغيا وارسو البولندي - أياكس الهولندي. آندرلخت البلجيكي - زينيت سان بطرسبرغ الروسي. أسترا جورجيو الروماني - جينك البلجيكي. مانشستر يونايتد الإنجليزي - سانت اتيان الفرنسي. فياريال الإسباني - روما الإيطالي. لودوجوريتس رازجراد البلغاري - كوبنهاغن الدنماركي. سلتا فيغو الإسباني - شاختار دونيتسك الأوكراني. أولمبياكوس اليوناني - عثمانلي سبور التركي. جنت البلجيكي - توتنهام الإنجليزي. روستوف الروسي - سبارتا براغ التشيكي. كراسنودار الروسي - فناربخشة التركي. بروسيا مونشنجلادباخ الألماني - فيورنتينا الإيطالي. ألكمار الهولندي - ليون الفرنسي. هابوعيل بئر السبع الإسرائيلي - بشكتاش التركي. باوك اليوناني - شالكه الألماني.