عاجل .. نتائج قرعة دور الـ16 من دوري أبطال اوروبا عاجل .. نتائج قرعة دور الـ16 من دوري أبطال اوروبا خلفت قرعة دور ال 16 من دوري ابطال أوروبا ، التي أقيمت اليوم الأثنين ، بمدينة نيون السويسرية ، المباريات التالية : مانشستر سيتي - موناكو ريال مدريد - نابولي بنفيكا - بوروسيا دورتموند بايرن ميونخ - ارسنال بورطو - يوفنتوس ليفركوزن - اتلتيكو مدريد باريس سان جرمان - برشلونة اشبيلية - ليستر وستقام مباريات الذهاب مقسمة لقسمين الاول يومي 14 و15 فبراير كما يلعب القسم الاخر يومي و21 و22 من نفس الشهر ، وستلعب المباراة على أرض الفريق صاحب المركز الثاني في المجموعة ، بينما يكون موعد مباريات الاياب في دور ال16 يومي 7 و8 مارس في المرحلة الاولى و14 و15 في المرحلة الثانية من نفس الشهر وتقام على ملعب الفرق صاحبة الصدارة في دور المجموعات.