ماركا الاسبانية تكشف الفائز بالكرة الذهبية قبيل الإعلان الرسمي استبقت صحيفة ماركا الإسبانية حفل الإعلان عن صاحب الكرة الذهبية لعام 2016، وسربت غلافاً لمجلة فرانس فوتبول الفرنسية يؤكد تتويج أيقونة ريال مدريد ومنتخب البرتغال كريستيانو رونالدو بالجائزة للمرة الرابعة في مسيرته. ويؤكد الغلاف المسرب أن نجم برشلونة، الأرجنتيني ليونيل ميسي (منافس كريستيانو الأول) حل في المركز الثاني من حيث عدد الأصوات، متفوقاً على مهاجم أتلتيكو مدريد، الفرنسي أنطوان غريزمان الذي جاء ثالثاً. ومن المقرر أن يقام، اليوم الإثنين، حفل فى فرنسا للإعلان عن الفائز بالكرة الذهبية، والتي يتنافس عليها 30 لاعباً أبرزهم كريستيانو وميسي وغريزمان.