المنتخب الجزائري يتلقى ضربة موجعة قبل أمم أفريقيا 2017 المنتخب الجزائري يتلقى ضربة موجعة قبل أمم أفريقيا 2017 تلقّى المنتخب الجزائري لكرة القدم ضربة موجعة قبل شهر واحد على انطلاق كأس أمم إفريقيا لكرة القدم بعدما تأكد غياب لاعب الوسط رياض بودبوز عن البطولة القارية بسبب إصابة في الركبة. ونقلت صحيفة الهداف عن مسؤولين في المنتخب الجزائري قولهم إن اللاعب سيخضع لجراحة يوم الخميس ستبعده لمدة قد تصل الى ثمانية أسابيع وبالتالي سيغيب عن أمم إفريقيا المقررة في الغابون بين 14 يناير والخامس من فبراير 2017. وقال بودبوز لاعب مونبليي الفرنسي للصحيفة: "أشعر بإحباط شديد لغيابي عن أمم افريقيا." وتابع: "الإصابة لم تأت في وقتها وأنا محبط. لكني اؤمن بالقضاء والقدر.. حزين لغيابي عن كأس إفريقيا لكني سأعود بقوة." وسيفتح غياب بودبوز الباب أمام بعض اللاعبين الذين كانت مشاركتهم غير مؤكدة مثل سفيان حني لاعب أندرلخت وياسين بن زية لاعب ليل. وأوقعت القرعة الجزائر التي توجت بلقبها الوحيد في أمم افريقيا في 1990 في مجموعة واحدة مع تونس والسنغال وزيمبابوي.