أبطال أوروبا .. مفاجأة كبرى في التشكيلة المثالية لدور المجموعات أبطال أوروبا .. مفاجأة كبرى في التشكيلة المثالية لدور المجموعات أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا) عن التشكيلة المثالية لدور المجموعات من دوري أبطال أوروبا، والتي انتهت بتأهل 16 فريقًا إلى الدور المقبل. وشهدت التشكيلة مفاجأة بعدم تواجد أي لاعب من نادي ريال مدريد الإسباني الذي تأهل ثانيًا في مجموعته خلف بوروسيا دورتموند الألماني. وجاءت التشكيلة على النحو التالي : يان أوبلاك (أتلتيكو مدريد) جورجيسين (كوبنهاجن) - سيرجيو إسكوديرو (إشبيلية) - لوديج أوجوستينسن (كوبنهاجن) رياض محرز (ليستر سيتي) - مسعود أوزيل (أرسنال) - أندريه سيلفا (بورتو) - كواريزما (بيشكتاش) ليونيل ميسي (برشلونة) - إدينسون كافاني (باريس سان جيرمان) - دريس ميرتينز (نابولي)