ساركوزي يقترب من رئاسة باريس سان جيرمان ساركوزي يقترب من رئاسة باريس سان جيرمان فجرت تقارير صحفية فرنسية، مفاجأة من العيار الثقيل بإعلانها عن اقتراب نيكولا ساركوزى الرئيس السابق لفرنسا من رئاسة نادى باريس سان جيرمان خلفا للقطرى ناصر الخليفى الذى يتولى منصب الرئاسة في الوقت الحالي. وذكرت "جى كيو" الفرنسية إن الرئيس الفرنسى السابق بات أقو المرشحين المرشح لخلافة ناصر الخليفى فى رئاسة النادى الباريسى مطلع الموسم القادم، خاصة بعد خسارة ساركوزي فى سباق رئاسة الحزب الجمهورى. وبات الإعلام الفرنسي يسلط الضوء على ساركوزى خاصة أنه بدأ متابعة مباريات الفريق الباريسي من ملعب حديقة الأمراء.