بوفون يتحدث عن المهاجم الأخطر في العالم حالياً تحدث قائد وحارس مرمى يوفنتوس الإيطالي جانلويجي بوفون عن المهاجم الذي يراه الأفضل في العالم الآن، قائلاً أنه البوسني إيدين دزيكو مهاجم فريق العاصمة روما. وبهذا التصريح فاجأ المخضرم صاحب الـ38 عاماً الجميع حيث فضل دزيكو على نجم ريال مدريد الإسباني وأفضل لاعب في العالم كريستيانو رونالدو، بالإضافة إلى ليونيل ميسي ولويس سواريز نجمي برشلونة الذين يراهم الكثيرون هم الأفضل في العالم. وقال جيجي:"لقد تكيف دزيكو بشكل جيد مع خطط مدربه لوتشيانو سباليتي، ويمكنك أن ترى ذلك من أداءه في الملعب." وأضاف:"ربما هو كان بحاجة فقط إلى بعض الوقت للتأقلم، وسجله التهديفي يثبت ذلك." وأنهى حديقه قائلاً:"في الوقت الراهن دزيكو هو أكثر مهاجم خطورة في العالم." يذكر أن دزيكو سجل هذا الموسم 17 هدف مع فريق العاصمة وصنع 5 آخرين في 23 مباراة خاضها في جميع المسابقات، منهم 12 هدف في الدوري يحتل بهم صدارة الهدافين بجانب ماورو إيكاردي مهاجم وقائد إنتر ميلان. يوروسبور