تشلسي يحقق فوزه الحادي عشر على التوالي تشلسي يحقق فوزه الحادي عشر على التوالي حقق نادي تشلسي الانجليزي المتصدر فوزه الحادي عشر على التوالي وكان اليوم السبت على حساب مضيفه كريستال بالاس 1-0 في افتتاح الدورة السابعة عشرة من الدوري الانجليزي لكرة القدم. وفي موسمه الاول بقيادة المدرب الايطالي انطونيو كونتي، حقق تشلسي بطل 2010 و2015، أفضل بداية له منذ اعوام. وهي المرة الاولى يحقق 11 فوزا متتاليا في موسم واحد، حيث تعود الخسارة الاخيرة لتشلسي إلى 24 شتنبر حين تعثر أمام ارسنال 0-3. وانتظر تشلسي إلى الدقيقة الاخيرة من الشوط الاول، ليتقدم بكرة رأسية وضعها مهاجمه الاسباني دييغو كوستا في الزاوية اليسرى لمرمى الويلزي واين هينيسي. وانفرد كوستا مؤقتا بصدارة ترتيب الهدافين برصيد 15 هدفا بفارق هدف عن زميله السابق مهاجم ارسنال التشيلي الكسيس سانشيز. ورفع تشلسي رصيده إلى 43 نقطة ووسع الفارق إلى 9 نقاط عن أقرب مطارديه، ليفربول صاحب المركز الثاني الذي يختتم المرحلة الاثنين بضيافة جاره ايفرتون في دربي المدينة، وارسنال (الثالث) الذي يحل الاحد ضيفا على مانشستر سيتي، صاحب المركز الرابع بفارق نقطة عن "المدفعجية". ويلتقي ستوك سيتي اليوم السبت مع ليستر سيتي حامل اللقب، وميدلزبره مع سوانسي سيتي، وسندرلاند مع واتفورد، ووست هام مع هال سيتي، ووست بروميتش البيون مع مانشستر يونايتد. وفي ما يلي الترتيب المؤقت لفرق الصدارة بالدوري الانجليزي الممتاز : - ترتيب فرق الصدارة: 1- تشلسي 43 نقطة من 17 مباراة. 2- ليفربول 34 من 16. 3- ارسنال 34 من 16. 4- مانشستر سيتي 33 من 16. 5- توتنهام 30 من 16 . و/ ع د