أياما قبل الإعلان الرسمي، تسريب اسم الفائز بجائزة الفيفا لأحسن لاعب في العالم أخبارنا المغربية : محمد الميموني كشفت وسائل إعلام إسبانية اليوم عن هوية اللاعب الذي سيتم اختياره بعد أيام قليلة بجائزة أحسن لاعب في العالم والتي يشرف على تنظيمها الاتحاد الدولي لكرة القدم. وحسب صحيفة إلموندو ديبورتيفو، فإن الفيفا اختارت كريستيانو رونالدو لتمنحه اللقب هذه السنة كما هو الشأن لمجلة فرانس فوتبول والتي سلمته قبل نحو 10 أيام الكرة الذهبية. وكانت توشيح رونالدو بالكرة الذهبية قد أثار سخرية كبيرة على مواقع التواصل الاجتماعي والصحف العالمية حيث تم انتقاد المعايير التي يعتمد عليها في الاختيار، والتي تركز أساسا على الفوز بالألقاب وإن كان أداء اللاعب متواضعا.