قرعة كأس الملك .. برشلونة يواجه بلباو و ريال مدريد يصطدم بإشبيلية قرعة كأس الملك .. برشلونة يواجه بلباو و ريال مدريد يصطدم بإشبيلية أخبارنا المغربية : أسفرت قرعة دور الـ16 لكأس ملك اسبانيا، التي اقيمت يوم الجمعة عن مواجهات ساخنة ، أبرزها مواجهة حامل اللقب برشلونة لنظيره اتلتيك بلباو . و سيواجه وصيف بطل النسخة الماضية نادي اشبيلية نظيره ريال مدريد. وستجرى مباريات الذهاب بتاريخ 4 يناير المقبل في حين ان الإياب سيجرى يوم 11 من نفس الشهر. و في ما يلي البرنامج الكامل : لاس بالماس - أتلتيكو مدريد ألكوركون - قرطبة أتلتيك بلباو - برشلونة ريال مدريد - اشبيلية ريال سوسييداد - فياريال ديبورتيفو لا كورونيا - الافيس فالنسيا - سيلتا فيجو أوساسونا - إيبار