ميلان يتفوق على يوفنتوس و يحرز لقب كأس السوبر الإيطالية ميلان يتفوق على يوفنتوس و يحرز لقب كأس السوبر الإيطالية توج ميلان بلقب كأس السوبر الإيطالية بعد تغلبه على يوفنتوس بطل الثنائية المحلية بركلات الترجيح 4-3 بعد انتهاء الوقتين الأصلي والإضافي بالتعادل 1-1، الجمعة 23 ديسمبر/كانون الأول. وكان يوفنتوس البادىء بالتسجيل عبر المدافع جورجيو كييليني في (د.18)، وأدرك جاكومو بونافونتورا التعادل في (د.38). وبهذا الفوز عادل ميلان الرقم القياسي ليوفنتوس بتحقيق كأس السوبر للمرة الـ7 في تاريخه،في المقابل تكررت خسارة يوفنتوس للقب في الدوحة بركلات الجزاء (عام 2014) أمام نابولي.