غرق فريق كرة قدم ومشجعوه في قارب غرب أوغندا أعلنت الشرطة الأوغندية، اليوم الاثنين، مصرع تسعة أشخاص، في حادث غرق قارب كان على متنه فريق كرة قدم محلي وعدد من مشجعيه في بحيرة (ألبرت)، مشيرة إلى أن البحث مايزال جاريا عن 21 مفقودا آخرين. وأوضحت الشرطة، في تصريحات صحفية، أن القارب كان على متنه 45 شخصا، وهو عدد أكبر من طاقته الاستيعابية، مضيفة أن القارب فقد توازنه وغرق في البحيرة حين تنقل عدد كبير من الركاب إلى أحد جوانبه. وساعد عدد من الصيادين المحليين السلطات في عمليات الإنقاذ، حيث تم انتشال تسع جثث، فيما تمكنوا من إنقاذ 15 شخصا.وكان ما لايقل عن 20 شخصا قد لقوا مصرعهم، يوم الجمعة الماضي، في حادث غرق آخر في بحيرة فكتوريا بجنوب شرق أوغندا.