مدرب ليستر سيتي ينتقد لاعبه الجزائري رياض محرز وجه الايطالي كلاوديو رانييري مدرب ليستر سيتي، حامل لقب الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم السنة الفارطة، انتقادات للأداء المتراجع لمهاجمه الجزائري رياض محرز، مطالبا إياه بتقديم المزيد لناديه الذي يسعى إلى تفادي مراكز الهبوط في ترتيب الدوري. وتألق محرز (25 عاما) بشكل لافت الموسم الماضي، وسجل 17 هدفا واختير أفضل لاعب في الدوري الممتاز، وساهم مع المهاجم جيمي فاردي بإحراز النادي لقب الدوري للمرة الأولى في تاريخه. إلا أن مستوى اللاعبين تراجع هذا الموسم، ما انعكس سلبا على أداء النادي الذي تلقى أمس الاثنين خسارته التاسعة، وكانت أمام ضيفه ايفرتون (صفر-2)، ليتجمد رصيده عند 17 نقطة في المركز السادس عشر، بفارق ثلاث نقاط عن سندرلاند الذي يحتل أول مراكز الهبوط، علما أن الفرق الثلاثة الأخيرة في جدول الترتيب تهبط إلى دوري الدرجة الأولى. وبدأ محرز المباراة على مقاعد الاحتياط، ودخل في الدقيقة 64 بدلا من اندي كينغ. كما غاب فاردي الذي يقضي عقوبة بالإيقاف ثلاث مباريات بعد طرده الأسبوع الماضي أمام ستوك سيتي. وردا على سؤال عن عدم إشراك محرز أساسيا، قال رانييري بعد المباراة "لأنه ليس في حالة جيدة حاليا وأردت أن أحفزه"، مضيفا "لم أشاهده يؤدي بشكل جيد في الحصص التدريبية، ويجب عليه تقديم المزيد للفريق". ويلتقي ليستر سيتي السبت المقبل مع نادي وست هام يونايتد، الذي تقدم تدريجيا في المراحل الأخيرة ليصل إلى المركز الحادي عشر برصيد 22 نقطة. ويتنافس محرز مع الغابوني بيار ايميريك اوباميانغ مهاجم بوروسيا دورتموند الألماني والسنغالي ساديا مانيه نجم ليفربول الانجليزي على جائزة أفضل لاعب إفريقي لسنة 2016 ، التي يعلنها الاتحاد الإفريقي في الخامس من يناير في العاصمة النيجيرية أبوجا.