خصم الأسود يتعادل في مباراة ودية استعداد للكـان تعادل كل من منتخب ساحل العاج وزيمبابوي لكرة القدم صفر-صفر، أمس الاثنين في ابيدجان، في مباراة دولية ودية ضمن استعداداتهما لنهائيات كأس الامم الافريقية المقررة في الغابون مطلع العام المقبل. وأوقعت القرعة ساحل العاج الحامل للقب في المجموعة الثالثة الى جانب منتخبات المغرب وطوغو وجمهورية الكونغو الديموقراطية، فيما جاءت زيمبابوي في المجموعة الثانية الى جانب الجزائر وتونس والسنغال. وخاض ساحل العاج هذه المباراة باللاعبين المحليين فقط في انتظار اعلان تشكيلته الرسمية لنهائيات العرس القاري بعد غد الاربعاء.