سرقة منزل تيفيز أثناء احتفاله بزفافه عرض منزل مهاجم بوكا جونيورز الأرجنتيني كارلوس تيفيز في العاصمة بوينوس أيرس للسرقة أثناء احتفال اللاعب بزفافه في أوروغواي. وذكرت مصادر أمنية، اليوم الثلاثاء، أن مجموعة من الأشخاص اقتحمت المنزل بهدف السرقة، ولكن لم ترد تفاصيل عن المسروقات، بعدما فضل المهاجم عدم الأبلاغ عن السرقة أثر علمه بالحادث، وسافر بعدها للمكسيك كما كان مخططاً للاستمتاع بشهر العسل مع زوجته. وعلم تيفيز بالحادث، الأحد الماضي، حين حضر إلى منزله في حي لا أوركيتا، وتحقق من أن باب المنزل كان مكسوراً وغرفته مبعثرة، لكنه استبعد تقديم بلاغ للسلطات الأمنية.