الايطالي برانديلي يستقيل من تدريب فالنسيا قدم المدرب الايطالي تشيزاري برانديلي، اليوم الجمعة، استقالته من نادي فالنسيا الاسباني لكرة القدم، في ثاني تغيير يطال الجهاز الفني للنادي منذ شتنبر الماضي، في ظل نتائجه السيئة في الدوري. وجاء في بيان للنادي ان "تشيزاري برانديلي ابلغ نادي فالنسيا لكرة القدم قراره النهائي بالاستقالة من منصبه كمدرب بدءا من الجمعة 30 دجنبر". وأوضح النادي أن سالفادور غونزاليز، اللاعب الاسباني السابق الذي يعمل في النادي، سيتولى مسؤوليات برانديلي، من دون ان يتضح ما اذا كان هذا التعيين نهائيا ام لمجرد فترة موقتة. ولم يوضح فالنسيا الاسباب التي دفعت برانديلي للاستقالة من منصبه بعد اقل من ثلاثة اشهر على تعيينه. إلا أن صحيفة "آس" الاسبانية ألمحت إلى أن قرار المدرب السابق للمنتخب الايطالي يعود الى عدم توفير النادي مبالغ مالية كان طلبها لضم خمسة لاعبين خلال فترة الانتقالات الشتوية مطلع يناير المقبل. ويحتل النادي المركز 17 في ترتيب الدوري (من اصل 20) برصيد 12 نقطة فقط، بفارق الاهداف عن سبورتنغ خيخون الذي يحتل المركز 18، اول المراكز التي تؤدي للهبوط الى الدرجة الثانية. وكان فالنسيا اقال مدربه باكو ايستاريان، في شتنبر الماضي، بعد أربع هزائم متتالية في المراحل الاربعة الاولى من الدوري، وهي أسوأ بداية له منذ 17 عاما.