مورينيو "ساخط" على كوت ديفوار أعرب البرتغالي جوزي مورينيو مدرب مانشستر يونايتد الإنجليزي عن غضبه من منتخب كوت ديفوار بسبب الاستعجال في استدعاء مدافع الفريق إيريك بايلي، ممّا حرم يونايتد من جهوده أمام وست هام اليوم الإثنين . وشارك بايلي (22 عاماً) مع مانشستر خلال المباراة التي فاز فيها بصعوبة على ميدلزبرو 2-1 اول أمس السبت. ولكن بايلي غاب عن مباراة وست هام بعدما رفضت الجامعة الإيفوارية تأجيل انضمامه للمنتخب الأول لمدة 24 ساعة. وقال مورينيو: "بايلي ذاهب إلى منتخبه الوطني، عليه أن يكون مع منتخب بلاده في الثاني من يناير، طلبنا أن يتم تأجيل وصوله يوماً واحداً، لكنهم رفضوا وبالتالي لن يتمكن من المشاركة أمام وست هام". وأضاف: "أتمنى أن يفوز منتخب كوت ديفوار بلقب كأس الأمم الافريقية لأنه من خلال هذه القرارات فإنهم يتحكمون في كل ثانية، لذا بالتأكيد فإنهم سيتوّجون بلقب كأس أفريقيا". وأشار: "أعرف أنني سأفتقد بايلي لمدة شهر، وأدرك أيضاً أنّ لديّ كريس سمولينغ وماركوس روخو وفيل جونز".