الألماني دراكسلر يوقع رسميا مع باريس سان جرمان الفرنسي أعلن نادي باريس سان جرمان، حامل لقب الدوري الفرنسي لكرة القدم، اليوم الثلاثاء، رسميا انضمام الدولي الألماني، يوليان دراكسلر، إلى صفوفه لأربع سنوات، قادما من فولفسبورغ الألماني. ووقع دراكسلر (23 عاما) عقدا يمتد حتى يونيو 2021، تقدر قيمته بما بين 36 مليون أورو و40 مليونا. وأعرب دراكسلر، أحد عناصر المنتخب الألماني الفائز بكأس العالم 2014 في البرازيل، عن سعادته بالانضمام للنادي الفرنسي. وقال "سأقوم باكتشاف بلد جديد، بطولة جديدة وأنا فخور جدا بخوض تجربة جديدة في صفوف ناد أصبح مرجعا في أوروبا وتعاقد مع العديد من اللاعبين الكبار في السنوات الأخيرة". وسجل دراكسلر ثلاثة أهداف في 27 مباراة دولية مع منتخب بلاده، آخرها مباريات كأس أوروبا التي أقيمت الصيف الماضي في فرنسا. ويتمتع دراكسلر بالقدرة على اللعب في مركزي الجناح، مما سيشكل إضافة لبطل الدوري الفرنسي في المواسم الأربعة الأخيرة. ولم يكن اللاعب الشاب سعيدا في فولفسبورغ الذي انتقل اليه في غشت 2015 قادما من ناديه شالكه. وسيدخل في ناديه الجديد في منافسة على مركزه مع البرازيلي لوكاس والأرجنتينيين، انخل دي ماريا، وخافيير باستوري وحاتم بن عرفة. يذكر أن لاعب الوسط الأرجنتيني الشاب، جيوفاني لو سيلسو، 19 عاما، القادم من روزاريو سنترال التحق بصفوف الفريق الفرنسي في الأيام الأخيرة، بعد توقيعه في يوليوز الماضي عقدا لخمس سنوات. ويحتل سان جرمان المركز الثالث في ترتيب الدوري برصيد 39 نقطة، بفارق خمس نقاط خلف نيس المتصدر، وثلاث نقاط خلف موناكو الثاني.