غوارديولا يعتزم توديع عالم الكرة قريبا غوارديولا يعتزم توديع عالم الكرة قريبا ألمح غوارديولا مدرب بايرن ميونيخ السابق ومان سيتي الحالي أنه قريبا سيودع عالم الكرة، لأنه لا ينوي العمل كمدرب لغاية سن التقاعد، مؤكدا بقاءه مع ناديه الانكليزي ربما إلى ما بعد نهاية عقده الحالي. اعتبر مدرب نادي مانشستر سيتي الانكليزي جوسيب غوارديولا انه بدأ المراحل الأخيرة من مسيرته التدريبية، مؤكدا عدم بقائه في هذا المجال حتى بلوغ سن التقاعد. وقال الإسباني البالغ من العمر 45 عاما "بدأت ببلوغ نهاية مسيرتي التدريبية، هذا أمر أنا متأكد منه"، وذلك في تصريحات أدلى بها مساء الاثنين لقناة "ان بي سي" التلفزيونية الأميركية. وأضاف "بيب" الذي تولى تدريب النادي الانكليزي مطلع هذا الموسم خلفا لمانويل بيليغريني، "سأكون مع مانشستر سيتي في المواسم الثلاث المقبلة، وربما أكثر"، مشددا على أن "الأكيد" أنه "لن يبق في مجال التدريب حتى عمر الستين أو الخامسة والستين". وأدلى غوارديولا بتصريحاته قبيل المباراة التي فاز فيها فريقه على بيرنلي 2-1، وتمكن بنتيجتها من الصعود إلى المركز الثالث في ترتيب الدوري مؤقتا، بانتظار مباراة أرسنال مع بورنموث الثلاثاء. وفي مؤتمر صحافي بعد المباراة، سئل غوارديولا عن تصريحاته للقناة الأميركية، فألمح إلى أن سيتي "قد يكون من آخر الفرق التي أدربها". وذاع صيت غوارديولا تدريبيا مع نادي برشلونة الاسباني الذي أحرز معه خلال أربعة مواسم، 14 لقبا محليا وأوروبيا ودوليا، قبل أن يأخذ إجازة لسنة، ويعود بعدها لتدريب نادي بايرن ميونيخ الألماني لثلاثة أعوام.