أوباميانغ يتعرض لموقف محرج قبل حفل الكـاف أوباميانغ يتعرض لموقف محرج قبل حفل الكـاف واجه المهاجم الغابوني بيير إيمريك أوباميانغ موقفاً صعباً ومثيراً للغاية، قبل ساعات من حضوره الحفل السنوي لجوائز الاتحاد الأفريقي لكرة القدم، اليوم الخميس، في أبوغا. وفوجئ مهاجم بروسيا دورتموند الألماني، أوباميانغ، بفقدان حقيبة السفر خلال رحلته إلى نيجيريا لحضور الحفل، حسبما أفادت صحيفة ليكيب الفرنسية الرياضية. وبمجرد اكتشافه لفقدان الحقيبة، بدأ اللاعب ومسؤولو الحفل البحث عن ملابس يستطيع من خلالها حضور الحفل، لاسيما وأنه ضمن القائمة المختضرة للمرشحين لجائزة أفضل لاعب أفريقي، إذ يتنافس مع الجزائري رياض محرز، الذي يبدو الأقرب للجائزة، والسنغالي ساديو ماني. وأعرب اللاعب الغابوني على مواقع التواصل الاجتماعي عن خيبة أمله الشديدة بسبب هذا الموقف المحرج.