غريزمان يحزم حقائبه نحو إنجلترا بعد تلقيه لعرض لا يمكن رفضه أرتبط فريق مانشستر يونايتد الإنجليزي بالتعاقد مع نجم فريق أتلتيكو مدريد الدولي الفرنسي أنطوان غريزمان في الفترة الأخيرة . ونشرت صحيفة الموندو ديبورتيفو الكتالونية نقلأً عن الصحافة الإنجليزية ان فريق مانشستر يونايتد يجهز عرضاً خرافياً من أجل التعاقد مع غريزمان . وحسب المصادر فإن اليونايتد يريد إغراء أنطوان غريزمان براتب مواطنه الفرنسي بول بوغبا حيث يصل إلى 220 ألف جنيه استرليني أسبوعياً (258 ألف يورو) بالإضافة إلى المكافآت . ويرى مورينيو أن غريزمان سيكون إضافة كبيرة لليونايتد الفترة القادمة ، لذا فإنه طالب إدارة اليونايتد بالتعاقد معه بأي طريقة .