الجزائري رياض محرز أفضل لاعب افريقي لعام 2016 اختير الدولي الجزائري رياض محرز أفضل لاعب افريقي لعام 2016 أمس الخميس، بعدما ساعد ليستر سيتي على الفوز بالدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم. وهذه الجائزة الثالثة لمحرز منذ سطوع نجمه مع ليستر، بعدما اختارته رابطة اللاعبين المحترفين افضل لاعب في الدوري الممتاز، ومنحته هيئة الاذاعة البريطانية "بي بي سي" لقب افضل لاعب افريقي. وساهم محرز في احراز ليستر لقب الدوري، اذ سجل 17 هدفا ومرر 11 تمريرة حاسمة، وشارك في 37 مباراة في الدوري من اصل 38. كما ساهم مستواه في حلوله سابعا في تصنيف جائزة الكرة الذهبية لافضل لاعب في العالم التي منحتها مجلة فرانس فوتبول الفرنسية في شهر دجنبر الماضي، الى النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو وحصل محرز على المركز الأول متفوقا على بيير إيمريك اوباميانج الفائز باللقب في 2015 وساديو ماني في تصويت لمدربي المنتخبات الوطنية في افريقيا.