هذا هو المبلغ الذي سيناله الفائز بلقب كأس إفريقيا للأمم 2017 أخبارنا المغربية سيحصل المتوج بلقب كأس إفريقيا للأمم 2017 التي ستجري بالغابون (14 يناير- 5 فبراير المقبل)، على منحة مالية قدرها 4 ملايين دولار حسب الجدول الذي ضبطته الكونفيديرالية الإفريقية لكرة القدم (الكاف). وقد ارتفعت المنحة الجديدة المقررة للفترة الممتدة من 2017 إلى 2020 والمخصصة لهذه المنافسة القارية من 3 ملايين و850 ألف دولار إلى 8 ملايين و 300 ألف دولار. وسينال كل منتخب يبلغ دور ربع النهائي مبلغ 800.000 دولار عوض 600.000 دولار سابقا، بينما يسلم للمنتخب المتأهل للمربع الذهبي صكا قيمته 5ر1 مليون دولار. ويحصل المنتخب المتأهل للدور النهائي على مليوني دولار ، مقابل 4 ملايين دولار للفائز باللقب. بالنسبة للفترة الممتدة من 2017 إلى 2020 التي تأخذ بعين الاعتبار النسخة القادمة للمنافسة، قامت الكاف بتسوية جدول المخلفات المالية المتعلقة بالمتعاملين الماليين (حقوق التلفزيون و الإشهار). فالفريق الذي يقصى من الدور الأول لمرحلة المجموعات يتلقى مبلغ 475 ألف دولار ، يدفع نصفها (237.500 دولار) من طرف الكاف لكل المشاركين في النسخة ال31 في الأيام القليلة القادمة. وتحصل المنتخبات التي تحتل المركز الثالث لمجموعتها على مبلغ 575.000 دولار و ذلك رغم إقصائها من المنافسة. و انطلاقا من دور ربع النهاية، سيكون نصيب كل منتخب 800.000 دولار، فيما تنال المنتخبات التي تبلغ المربع الذهبي 5ر1 مليون دولار. وسيحصل المنتخبان المنشطان للمباراة النهائية لدورة 2017 مليوني دولار و هو مبلغ يفوق ما حصلت عليه البطلة كوت ديفوار في دورة 2015 فيما سيكون نصيب المتوج باللقب القاري ضعف هذا المبلغ أي 4 ملايين دولار زائد مليوني دولار مكافأة التأهل للنهائي. بالإضافة إلى هذه المبالغ، ستقوم الهيئة الإفريقية بدفع مخلفات حقوق النقل التلفزيوني للمباريات الاقصائية، والتي قد تدر مبلغ 350.000 دولار للمنتخبات التي أنهت هذه التصفيات في المرتبة الأولى.