غوارديولا يجهز لمذبحة في مانشستر سيتي غوارديولا يجهز لمذبحة في مانشستر سيتي العمل في الدوري الإنكليزي يبدو مختلف تماما عن التواجد كمدربا لأندية مثل برشلونة وبايرن ميونيخ وهو ما تأكد منه المدرب الإسباني بيب غوارديولا في الموسم الحالي حيث فشل في السيطرة كعادته على مسابقة الدوري. اعتاد بيب غوارديولا على ان يفوز بلقب بطولة الدوري بسهولة سواء مع برشلونة أو بايرن ميونيخ لكنه مع مانشستر سيتي يحتل المركز الرابع برصيد42 نقطة بفارق 7 نقاط عن تشيلسي المتصدر. وتشير صحيفة "آس" الإسبانية ان بيب غوارديولا قرر القيام بتغييرات جذرية في تشكيلة فريقه من خلال التخلص من سبع لاعبين في فترة الإنتقالات الصيفية المقبلة خصيصاً مع اقتراب نهاية تعاقداتهم بنهاية الموسم الحالي. وينتظر ان يتخلص غوارديولا من الحارس الارجنتيني"ويلي كاباييرو" بجانب ثنائي مركز الظهير الأيمن "باكاري سانيا" و"بابلو زابالايتا". وإلى الجانب الأيسر لا يرى غوارديولا حاجة فريقه للثنائي"ألكسندر كولاروف" و"جايل كليتشي" حيث يطالب المدرب بتغييرات في الاظهرة في الصيف المقبل. وينضم لقائمة المطرودين من جنة مانشستر سيتي الإيفواري يايا توريه على الرغم من عودته للفريق مرة آخرى وتألقه في المباريات مؤخرًا وأخيرًا يتوقع التخلص من الإسباني خيسوس نافاس عقب 4 سنوات للاعب في ملعب الاتحاد. ويتوقع ان يفتح مانشستر سيتي خزائنه في الصيف من أجل توفير البدائل لبيب غوارديولا من أجل تعويض الراحلين وتدعيم صفوف الفريق بأفضل طريقة ممكنة. يوروسبور