غريزمان يسترجع ذاكرته التهديفية و يقود الاتلتيكو لفوز ثمين استعاد الفرنسي أنطوان غريزمان ذاكرة التهديف وعاد لهز الشباك بعد صيام طويل ليقود فريقه أتلتيكو مدريد إلى فوز ثمين 2-0 على مضيفه إيبار اليوم السبت في الجولة السابعة عشر من الدوري الإسباني لكرة القدم. واستعاد أتلتيكو المركز الرابع في جدول المسابقة مؤقتاً بعدما رفع رصيده إلى 31 نقطة، فيما تجمد رصيد إيبار عند 23 نقطة في المركز الثامن، بعدما فشل في تحقيق الفوز للمباراة الرابعة على التوالي بالمسابقة. وبعد صيام عن التهديف على مدار 843 دقيقة متتالية، عاد غريزمان لهز الشباك والتأكيد على وجوده حيث سجل الهدف الثاني للفريق في مباراة اليوم ليقود أتلتيكو إلى الفوز الثاني على التوالي وتأكيد استعادة الفريق لاتزانه في المسابقة. وانتهى الشوط الأول من المباراة بالتعادل السلبي ثم سجل ساؤول نيغويز وغريزمان هدفي أتلتيكو في الدقيقتين 54 و74.