مباراة افتتاح كأس إفريقيا في الغابون مهددة مباراة افتتاح كأس إفريقيا في الغابون مهددة دخل لاعبون من غينيا بيساو التي ستشارك في كأس الأمم الافريقية لكرة القدم لأول مرة وزيمبابوي المتأهلة للنهائيات أيضا في نزاعات مالية مع اتحاداتهم قبل أيام قليلة من التوجه للبطولة في الغابون. وذكرت وكالة أنباء لوسا البرتغالية أمس أن لاعبي غينيا بيساو اجتمعوا مع رئيس البلاد جوزيه ماريو فاز في محاولة لحل المشكلة بعدما أخلف اتحاد كرة القدم المحلي وعده بشأن مكافآت. وفي الوقت نفسه رفض لاعبو زيمبابوي حضور عشاء وداع قبل التوجه للبطولة مع إيمرسون منانجاجوا القائم بأعمال رئيس البلاد في محاولة للحصول على مبلغ أكبر من المال مقابل الاشتراك في النهائيات. وقالت وسائل اعلام محلية أمس إن العشاء مضى قدما يوم الجمعة بدون لاعبي التشكيلة وتم التوصل لاتفاق بعدها لاقتسام عائدات البطولة بين اللاعبين واتحاد زيمبابوي لكرة القدم. وأجرى ثلاثة من لاعبي غينيا بيساو - المستعمرة البرتغالية السابقة - محادثات مع الرئيس فاز رغم أنه ليس من الواضح ما إذا كانوا تلقوا وعودا بالحصول على أموال. وتعهدت حكومة غينيا بيساو أيضا بدفع قيمة الاستعداد للبطولة لكن الفريق لم يخض أي مباراة ودية أو يسافر خارج البلاد لاقامة معسكر تدريبي كان وعد به. وذكرت لوسا أن سفر الفريق يوم الأربعاء إلى الغابون - حيث من المقرر أن يخوض المباراة الافتتاحية للبطولة ضد أصحاب الضيافة في ليبرفيل يوم السبت - محل شك أيضا. ويشارك في كأس الأمم التي تقام كل عامين 16 فريقا وتستضيف المباريات أربعة ملاعب في الجابون الدولة الغنية بالنفط الواقعة في وسط افريقيا. وتعد غينيا بيساو من أفقر دول العالم ودخل منتخبها الوطني في العديد من النزاعات المتعلقة بالمال.