ترتيب رونالدو وميسي في صراع الجوائز الكبيرة يستطيع البرتغالي كريستيانو رونالدو معادلة رصيد منافسه التقليدي الأرجنتيني ليونيل ميسي من الجوائز الكبيرة، إذا توج غداً الإثنين بجائزة أفضل لاعب في العالم لعام 2016، باستفتاء الاتحاد الدولي للعبة (فيفا). ويتنافس نجم ريال مدريد الإسباني مع مهاجم برشلونة الإسباني على الجائزة مع الفرنسي أنطوان غريزمان (مهاجم أتلتيكو مدريد) والذي لا يحظى بفرص كبيرة في المنافسة على الجائزة. والقوائم التالية توضح ترتيب رونالدو وميسي في كل من الجوائز الكبيرة (الكرة الذهبية المقدمة من مجلة فرانس فوتبول الفرنسية الرياضية وجائزة فيفا وجائزة أفضل لاعب في أوروبا): جائزة فيفا رونالدو - ميسي 2007 الثالث الثاني (الفائز بالجائزة هو البرازيلي كاكا) 2008 الأول الثاني 2009 الثاني الأول 2010 السادس الأول 2011 الثاني الأول 2012 الثاني الأول 2013 الأول الثاني 2014 الأول الثاني 2015 الثاني الأول جائزة الكرة الذهبية رونالدو - ميسي 2007 الثاني الثالث (الفائز بالجائزة هو البرازيلي كاكا) 2008 الأول الثاني 2009 الثاني الأول 2016 الأول الثاني جائزة أفضل لاعب في أوروبا رونالدو - ميسي 2011 الثالث الأول 2012 الثاني الثاني (الفائز بالجائزة أندريس إنييستا) 2013 الثالث الثاني (الفائز بالجائزة فرانك ريبيري) 2014 الأول الخامس 2015 الثالث الأول 2016 الأول الخامس * مع ملاحظة اندماج جائزة الكرة الذهبية التي تقدمها مجلة فرانس فوتبول الفرنسية الرياضية لأفضل لاعب في العالم مع جائزة فيفا بداية من 2010 وحتى 2015.