الفيفا : الكشف عن التشكيلة المثالية لعام 2016 تم اليوم الاثنين، الكشف عن التشكيلة المثالية للاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) واتحاد اللاعبين المحترفين "فيفبرو" في حفل جائزة "الأفضل" المقامة في مدينة زيوريخ السويسرية. وشهدت التشكيلة تواجد 5 لاعبين من ريال مدريد و4 من برشلونة بالإضافة إلى لاعب من يوفنتوس ولاعب من بايرن ميونيخ. وفيما يلي التشكيلة المثالية للفيفا وفيبرو لعام 2016: - حراسة المرمى: مانويل نوير (بايرن ميونيخ الألماني) - خط الدفاع: مارسيلو (ريال مدريد الإسباني) و سيرجيو راموس (ريال مدريد الإسباني) و جيرارد بيكي (برشلونة الإسباني) و داني ألفيس (يوفنتوس الإيطالي) - خط الوسط: توني كروز (ريال مدريد الإسباني) و لوكا مودريتش (ريال مدريد الإسباني) و أندريس انييستا (برشلونة الإسباني) - خط الهجوم: كريستيانو رونالدو (ريال مدريد الإسباني) و لويس سواريز (برشلونة الإسباني) و ليونيل ميسي (برشلونة الإسباني).