رسميا .. قنوات مجانية من أجل مشاهدة كأس أفريقيا بالغابون رسميا .. قنوات مجانية من أجل مشاهدة كأس أفريقيا بالغابون أخبارنا المغربية : متابعة حصلت القناتين التلفزيونيتين، "أر تي إي" السنغالية و"أو أر تي إم" المالية على حقوق نقل نهائيات كأس الأمم الإفريقية، المقررة بالغابون، فضائياً وبشكل مجاني، لتنضافا بذلك لقناة "أوروسبورت" المفتوحة على القمر الصناعي "أسترا". وهو الأمر الذي سينهي مشاكل البحث عن القنوات الناقلة، ليس فقط من طرف المغاربة وإنما للأفارقة عامةً الذين لم تستطع تلفزيوناتهم الحصول على حقوق البث، علماً أن تردد القناة السنغالية هو 11221 أفقي/27500، أو 12728 أفقي/30000 على القمر الصناعي أوتلسات، أما ترد القناة المالية فهو 12728 أفقي/30000، أو 10721 أفقي/ 27500 على القمر الصناعي أوتلسات أيضاً. و في ما يلي جدول مباريات مجموعة المنتخب المغربي في كأس الأمم الأفريقية: الجولة الأولى : الاثنين 16 يناير - المجموعة الثالثة ساحل العاج-توغو، الساعة 16.00 في أوييم الكونغو الديمقراطية-المغرب، الساعة 19.00 في أوييم الجولة الثانية : الجمعة 20 يناير - المجموعة الثالثة ساحل العاج-الكونغو الديمقراطية، الساعة 16.00 في أوييم توغو-المغرب، الساعة 19.00 في أوييم الجولة الثالثة : الثلاثاء 24 يناير - المجموعة الثالثة ساحل العاج-المغرب، الساعة 19.00 في أوييم توغو-الكونغو الديمقراطية، الساعة 19.00 في بور جنتيل