رسميا .. "الفيفا" يقرر زيادة عدد منتخبات مونديال 2026 إلى 48 رسميا .. "الفيفا" يقرر زيادة عدد منتخبات مونديال 2026 إلى 48 قرر الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، الثلاثاء 10 يناير/كانون الثاني، زيادة عدد المنتخبات المشاركة في مونديال 2026، إلى 48 منتخبا. وقال الاتحاد الدولي من خلال حسابه الرسمي عبر "تويتر"، إن اجتماع مجلسه في مدينة زيورخ السويسرية، أسفر بالإجماع عن قرار زيادة عدد منتخبات كأس العالم إلى 48 اعتبارا من نسخة عام 2026 . ووفقا للنظام الجديد، من المنتظر أن يتم تقسيم المنتخبات المشاركة في البطولة إلى 16 مجموعة تضم كل مجموعة ثلاثة منتخبات. وباتخاذ هذا القرار، يكون رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم، جياني انفانتينو، قد أوفى بوعده، الذي قطعه عند انتخابه رئيسا للفيفا، في فبراير/شباط الماضي، بزيادة عدد المنتخبات المشاركة في كأس العالم من 32 إلى 48. ولن يشمل النظام الجديد بطولتي كأس العالم في روسيا عام 2018، وفي قطر عام 2022، حيث سيشارك 32 منتخبا في هاتين البطولتين.