الفيفا أمام فضيحة جديدة بعد سرقة ساعات ثمينة لنجوم الكرة خلال حفل تتويج الفائزين أخبارنا المغربية : محمد الميموني أفادت وسائل إعلام عالمية أن الفيفا تقدمت بشكوى إلى الشرطة السويسرية بعد اكتشاف سرقة ست ساعات ثمينة، قبل حفل توزيع جوائز الأفضل لعام 2016، أول أمس الاثنين، في زيوريخ. هذا وقال الاتحاد الدولي لكرة القدم عبر المتحدث الرسمي باسمه أنه تم تقديم شكوى للشرطة السويسرية، للوصول إلى ملابسات اختفاء ست ساعات من نوع "هبلوت" الشريك الرسمي للاتحاد والتي يقارب ثمن الواحدة منها 100 مليون سنتيم مغربي. للإشارة فإن الساعات المسروقة كان من المنتظر أن توزع على البرتغالي كريستيانو رونالدو الفائز بجائزة أفضل لاعب، والفائزين الآخرين لكن الفيفا اضطر إلى تعويضها مؤقتا بساعات أخرى إلى حين إحضار الساعات الأصلية.