المغربي كريم العمراني يخضع للتحقيق في مصر بسبب منصبه في الكاف وهذه هي التهمة أخبارنا المغربية : محمد الميموني أكدت وسائل الإعلام المصرية الخبر الذي تم تداوله يوم أمس والمتعلق بالتحقيق رسميا مع الكاتب العام للاتحاد الإفريقي لكرة القدم المغربي كريم العمراني. وحسب ذات المصدر، فإن الشرطة المصرية أوقفت المسؤول المغربي بالقاهرة يوم الثلاثاء المنصرم وقام بالتحقيق معه على خلفيى الدعوى القضائية المرفوعة ضد عيسى حياتو بشأن الاحتكار التلفزيوني وتفويت صفقاته بشكل مريب. هذا وأكدت الصحف أن التحقيق دام 5 ساعات قبل أن يفرج عن العمراني ويسمح له بمغادرة البلاد .