بالفيديو.. التلفزيون الجزائري يؤكد عدم بث مباريات الكان .. فماذا عن المغربي ؟ بالفيديو.. التلفزيون الجزائري يؤكد عدم بث مباريات الكان .. فماذا عن المغربي ؟ أعلن التلفزيون الرسمي الجزائري أنه لن يتمكن من نقل مباريات كأس إفريقيا لكرة القدم التي يشارك بها المنتخب الجزائري، بسبب المبالغ الباهظة التي وضعتها الشركة المالكة لحقوق البث. وقال التلفزيون في بيان له، الخميس 12 يناير/كانون الثاني، إن مالك الحقوق اتخذ إجراء غير مفهوم سيحرم ملايين المشاهدين من متابعة فرقهم الوطنية في أهم منافسة رياضية بالقارة الإفريقية، مشيرا إلى أن المجهودات التي بذلتها المؤسسة العمومية للتلفزيون بالجزائر للوصول إلى اتفاق لم تتكلل بالنجاح. وأفاد التلفزيون الجزائري بأن مبالغ حقوق البث وصلت إلى مستويات لا نظير لها من قبل، مؤكدا أنه سيواصل العمل بحثا عن حلول تمكن المشاهدين الجزائريين من متابعة الأحداث الرياضية الكبرى. وأعلنت الشبكة المالكة لحقوق البث أنها الناقل الحصري في المنطقة العربية لمباريات كأس إفريقيا للأمم. جدير بالذكر أن الاتحاد الإفريقي لكرة القدم وقع عقدا مع شركة "لا غاردير سبورت" الفرنسية حتى عام 2028، يعطيها حق استغلال كل ما يهم المسابقات الكروية التي ينظمها الاتحاد مقابل مليار دولار على الأقل، وتعدّ مؤسسة "بي إن سبورت" القطرية المساهم الأول في الشركة الفرنسية.