أتلتيكو مدريد يفوز بشق الأنفس على ريال بتيس أتلتيكو مدريد يفوز بشق الأنفس على ريال بتيس حقق فريق أتلتيكو مدريد فوزاً صعباً على ضيفه ريال بتيس بهدف نظيف على ملعب فيسنتي كالديرون، ضمن لقاءات الجولة الثامنة عشر للدوري الإسباني لكرة القدم. أحرز هدف اللقاء الوحيد لاعب الوسط الأرجنتيني نيكولاس جايتان لأصحاب الأرض مع بداية اللقاء في الدقيقة الثامنة. وبهذه النتيجة، رفع "الأتليتي" رصيده لـ34 نقطة انفرد بها بالمركز الرابع في جدول "الليغا"، بفارق 4 نقاط عن فياريال الخامس والذي سيحل ضيفاً على لاكورونيا، فيما تجمد رصيد بيتيس عند 21 نقطة في المركز الرابع عشر.