كان 2017 .. الغابون تضيع الانتصار في اللحظات الأخيرة أمام غينيا بيساو (فيديو) كان 2017 .. الغابون تضيع الانتصار في اللحظات الأخيرة أمام غينيا بيساو (فيديو) افتتح بيير إيمريك أوباميانغ، مهاجم المنتخب الغابوني، أهداف بطولة كأس الأمم الأفريقية الحادية والثلاثين لكرة القدم، التي تستضيفها بلاده حتى 5 فبراير/شباط المقبل. جاء هدف أوباميانغ في شباك غينيا بيساو، في المباراة الافتتاحية للبطولة اليوم السبت، و التي أقيمت على ملعب دانجوندجي في مدينة ليبروفيل و انتهت بالتعادل هدف لمثله. الهدف جاء في الدقيقة (52)، بعدما قابل اللاعب تمريرة عرضية من الناحية اليمنى بقدمه في الشباك. و أدرك منتخب غينيا بيساو ، التعادل ، في الدقيقة 90 عبر لاعبه جواري. كان الشوط الأول، قد انتهى بالتعادل السلبي بين الفريقين. يذكر أن المنتخبين، يلعبان ضمن المجموعة الأولى، التي تضم معهما بوركينا فاسو، والكاميرون، واللذين يلعبان في وقت لاحق من مساء اليوم.