بين سبورت تعلن عن نقل مباريات المنتخبات العربية مجانا على قنواتها ، ولكن .... أخبارنا المغربية : محمد الميموني فاجأت مجموعة بين سبورت القطرية جميع المتتبعين العرب بلإعلان عن عزمها نقل مباريات المنتخبات العربية المشاركة في الكان مجانا على باقة قنواتها. وحسب القناة القطرية، فإن الراغبين في متابعة هذه المباريات ما عليهم سوى الانتقال إلى القمر الصناعي القطري "سهيل سات" وإدخال إعدادات قنوات بين سبورت. للإشارة فإن المسؤولين القطريين لجؤوا إلى هذه الحيلة من أجل الترويج لقمرهم الصناعي الجديد ومحاولة جذب عدد أكبر من المشاهدين العرب إليه.