بالفيديو : إفيرتون يسقط مانشستر سيتي برباعية نظيفة فاز فريق ايفرتون على ضيفه مانشستر سيتي 4-0 في المباراة التي جمعت بينهما اليوم الأحد في العاصمة لندن برسم منافاست الدورة الحادية والعشرين من الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم. وأصبح سيتي بهذه الهزيمة، مبتعدا بفارق 10 نقاط عن تشلسي المتصدر، الفائز السبت على ليستر سيتي حامل اللقب 3-0. وتعد هذه الهزيمة الأسوأ لسيتي في الدوري بقيادة الإسباني غوارديولا الذي تسلم مهامه مطلع الموسم، وأسوأ خسارة شخصية للاسباني في الدوريات التي درب فيها، وهي الانجليزي مع سيتي، والاسباني مع برشلونة، والالماني مع بايرن ميونيخ. وتجمد رصيد سيتي الذي مني بالهزيمة الخامسة هذا الموسم، عند 42 نقطة في المركز الخامس بفارق نقطتين عن ارسنال الثالث وليفربول الرابع. أما بالنسبة لايفرتون الذي يعود انتصاره الاخير على سيتي في الدوري إلى 16 مارس 2013 (2-0)، فرفع رصيده إلى 33 نقطة وبقي في المركز السابع.