بالفيديو: بلنسية يحقق فوزه الأول منذ ثلاثة أشهر على حساب اسبانيول حقق نادي بلنسية اليوم الأحد فوزه الأول منذ ثلاثة أشهر، بتغلبه على اسبانيول بهدفين لهدف برسم الدورة الثامنة عشرة من بطولة اسبانيا لكرة القدم. وسجل هدفي بلنسية كل من مارتن مونتويا (د17) وساني مينا (د73)، قبل أن يقلص دافيد لوبيز الفارق لصالح اسبانيول قبل نهاية المباراة بخمس دقائق. ويعتبر هذا الفوز الأول لبلنسية في الدوري منذ تفوقه في الدورة الثامنة على مضيفه سبورتينغ خيخون 2-1، في 16 أكتوبر 2016. وأتاحت نقاط المباراة للفريق الأندلسي التقدم بفارق أربع نقاط عن خيخون الذي يحتل أول المراكز المؤدية لدوري الدرجة الثانية، علما أن الاخير يلتقي ايبار في وقت لاحق اليوم . وتنتظر بلنسية مباراة صعبة رفقة مدربه الجديد سالفادور غونزاليز الذي خلف الايطالي تشيزاري برانديلي عندما يواجه ريال مدريد شهر فبراير في مباراة مؤجلة.