تونس تخسر بهدفين أمام السنغال في أولى مبارياتها بالكان (فيديو) تونس تخسر بهدفين أمام السنغال في أولى مبارياتها بالكان (فيديو) أهدرت تونس فرصاً بالجملة لتخسر بهدفين دون رد أمام السنغال في مستهل مشوارهما بالمجموعة الثانية لكأس أمم أفريقيا لكرة القدم المقامة في الغابون اليوم الأحد. وتلقت تونس هدفاً مبكراً عندما تسبب أيمن عبد النور محترف فالنسيا الإسباني في ركلة جزاء بعرقلة لاعب الوسط شيخو كوياتي داخل المنطقة. وسدد ساديو ماني لاعب ليفربول الإنجليزي ركلة الجزاء بنجاح ليفتتح التسجيل للسنغال بعد تسع دقائق من بداية اللعب. وعزز المدافع كارا مبوج تقدم منتخب السنغال بإحراز الهدف الثاني بعد أن قفز فوق الجميع ليحول برأسه كرة من ركلة ركنية نحو المرمى أخفق حارس تونس في ردها لتدخل الشباك بعد نصف ساعة من زمن اللعب. وتتصدر السنغال جدول ترتيب المجموعة الثانية برصيد ثلاث نقاط بينما تتقاسم الجزائر وزيمبابوي اللذان تعادلاً 2-2 في وقت سابق اليوم المركز الثاني بنقطة لكل منهما، فيما بقيت تونس في قاع الجدول دون نقاط.