بالفيديو : المغربي " نور الدين آيت علي " يفوز بلقب أحسن معلق رياضي عربي عبدالاله بوسحابة : أخبارنا المغربية يقال : " يوجد في النهر ما لايوجد في البحر " عبارة يمكن إسقاطها على الشاب المغربي نور الدين آيت علي ، المنحدر من مدينة الصخيرات ، الذي تمكن أمس من الفوز بلقب أحسن معلق عربي التي تنظمها قناة " الدوري والكاس " القطرية ، من خلال برنامج " صوت الملاعب " في نسخته الثالثة. نور الدين ايت علي ، طالب جامعي مقبل على نيل شهادة الإجازة شعبة الفلسفة ، عرف بحبه وشغفه الشديد في تقليد عدد من كبار المعلقين العرب من قبيل العملاق عصام الشوالي ، و المغربي جواد بادة .. عبر عن سعادته الكبيرة بعد استقباله خبر الإنتقال إلى قناة الكأس من أجل خوض تجربة قد تقوده إلى عالم الاحتراف.