كأس افريقيا 2017 .. المنتخب التونسي يفوز على نظيره الجزائري بهدفين لواحد (فيديو) فاز المنتخب التونسي على نظيره الجزائري بهدفين لواحد في المباراة التي جمعت بينهما مساء اليوم الخميس، على أرضية ملعب فرانسفيل، برسم منافسات الجولة الثانية من الدور الأول للمجموعة الثانية، ضمن نهائيات الدورة ال31 لكأس إفريقيا للأمم 2017 في كرة القدم ، التي تحتضنها الغابون إلى غاية يوم خامس فبراير القادم. وسجل هدفي المنتخب التونسي كل من عيسى ماندي ضد مرماه في الدقيقة 50 ونعيم السلتي من ضربة جزاء في الدقيقة 66، فيما وقع هدف المنتخب الجزائري سفيان هني في الدقيقة الاول من الوقت بدل الضائع (90+1) عقب هذا الفوز، رفع المنتخب التونسي رصيده إلى ثلاث نقاط في المركز الأول إلى جانب منتخب السينغال الذي سيلتقي في وقت لاحق اليوم مع الزيمبابوي، فيما تجمد رصيد المنتخب التونسي عند نقطة واحدة. وعن المجموعة ذاتها، يلتقي في وقت لاحق اليوم منتخب السينغال مع منتخب الزيمبابوي.