الصحافة الجزائرية تهاجم منتخبها بقوة بعد الخسارة الصحافة الجزائرية تهاجم منتخبها بقوة بعد الخسارة هاجمت الصحافة الجزائرية الصادرة اليوم الجمعة، منتخب بلادها بشدة، على خلفية خسارته أمام نظيره منتخب تونس 1-2، مساء أمس الخميس، في الجولة الثانية من مباريات المجموعة الثانية ببطولة كاس أمم أفريقيا المقامة بالغابون. وقلت حظوظ منتخب الجزائر في بلوغ دور الربع النهائي، حيث يتذيل مجموعته مناصفة مع منتخب زيمبابوي بنقطة واحدة، فيما صعدت تونس إلى مركز الوصافة متخلفة بثلاث نقاط عن السنغال أول المتأهلين إلى الدور المقبل. ولم تكن الصحافة الجزائرية رحيمة لا بلاعبي المنتخب ولا بمسؤوليه، حيث هاجمت اليومية المتخصصة "الهداف" المدير الفني لمحاربي الصحراء، وقالت "ليكنس يقود الخضر إلى الهاوية". في حين انتقدت زميلتها "كومبتيسيون" خيارات رئيس الاتحاد الجزائري، محمد روراوة، الذي تعاقد مع ثلاثة مدربين في ظرف 10 اشهر، وقالت في عنوانها الرئيسي "روراوة يلعب ويخسر". أما يومية "الشروق" فاختصرت الموضوع في كلمة واحدة تحمل الكثير من المعاني والدلالات وكتبت بالبنط العريض "الكارثة". في حين اختارت "الخبر" عنوانا يعكس ربما شعور غالبية الجزائريين وذكرت "بعد الخيبة..الصدمة"، مشيرة إلى افلاس المنتخب وافتقاده للروح والانضباط. كما تكلمت "الوطن" أيضا عن " خيبة الأمل".