قرار مثير للجدل من الكاف بشأن المنتخبات المشاركة في الكـان قرار مثير للجدل من الكاف بشأن المنتخبات المشاركة في الكـان أصدر الاتحاد الإفريقي لكرة القدم، واللجنة المنظمة لكأس إفريقيا للأمم قرارا غريبا موجها إلى المنتخبات المشاركة في البطولة، يقضي أن تتم عمليات الإحماء والتسخين للاعبين بدء من الغد “السبت” في غرف الملاعب وليس في الملعب!. وسيؤدي هذا القرار إلى حرمان المنتخبات من التدريب والإحماء والتسخين قبل انطلاق المباراة على الملعب نفسه بل في غرفة خلع الملابس. وتم إبلاغ المنتخبات المشاركة بذلك، ويعود السبب في اتخاذ هذا القرار هو رغبة الكاف في حماية أرض الملعب حتى لا تتأثر بشكل كبير. وكانت عدة منتخبات مشاركة في البطولة قد اشتكت من سوء حالة الملعب الأمر الذي يؤثر على اللاعبين ويعرض البعض للإصابة وهو ما حدث في العديد من المباريات السابقة.