جماهير طوغولية غاضبة تهاجم منزل الحارس اغاسا بعد الخسارة امام المغرب و هذا ما وقع (فيديو) اخبارنا المغربية : ع . الوزاني حاولت بعض الجماهير الطوغولية الغاضبة، مهاجمة منزل أغاسا كوسي، حارس المنتخب الطوغولي ليلة امس الجمعة ، محملين اياه مسؤولية الهزيمة بثلاثية أمام المنتخب المغربي ، ضمن ثاني جولات المجموعة الثالثة من منافسات كأس أمم إفريقيا الغابون 2017. و حسب مواقع اخبارية افريقية، ساهم ابلاغ الشرطة سريعا في الحيلولة دون وقوع ما لا يحمد عقباه ، حيث مكثت العناصر الامنية طيلة ساعات الليل في محيط المنزل لحمايته من التخريب على يد المشجعين الغاضبين .