الجزائر تودع الكان بتعادل مخيب أمام السنغال (فيديو) الجزائر تودع الكان بتعادل مخيب أمام السنغال (فيديو) ودع المنتخب الجزائري لكرة القدم منافسات بطولة كاس الأمم الأفريقية مبكراً، إثر تعادله 2-2 مع نظيره السنغالي اليوم الإثنين، في الجولة الثالثة الأخيرة من منافسات المجموعة الثانية للبطولة. وتقدم المنتخب الجزائري بهدف سجله إسلام سليماني في الدقيقة العاشرة، وتعادل بابا ديوب للمنتخب السنغالي في الدقيقة 44، ثم أضاف سليماني الهدف الثاني للمنتخب الجزائري في الدقيقة 52، ولكن موسى سو أدرك التعادل للمنتخب السنغالي بعدها بدقيقة. ورفع المنتخب السنغالي رصيده إلى سبع نقاط في صدارة الترتيب، ليتأهل لدور الثمانية، إذ يلتقي السبت المقبل مع المنتخب الكاميروني، الذي ضمن تأهله كثاني المجموعة الأولى، فيما رفع المنتخب الجزائري رصيده إلى نقطتين في المركز الثالث ليودع البطولة. حقق المنتخب السنغالي الفوز في أول مباراتين على تونس وزيمبابوي بنتيجة واحدة 2-0، فيما تعادل المنتخب الجزائري مع زيمبابوي في أول مبارياته 2-2، قبل أن يسخر أمام تونس 1-2. وتجدر الإشارة إلى أن الفريقين التقيا في الجولة الأخيرة أيضاً من مباريات دور المجموعات بالنسخة الماضية من البطولة، وكان الفوز من نصيب المنتخب الجزائري 2-0. وكان الفريقان التقيا أيضاً في المربع الذهبي للبطولة في 1990 بالجزائر، وفاز أصحاب الأرض 2-1، ليكملوا طريقهم نحو التتويج بلقبهم الوحيد في البطولة حتى الآن.