بعثة خاصة ترافق المنتخب التونسي لابطال مفعول "السحر" ! بعثة خاصة ترافق المنتخب التونسي لابطال مفعول "السحر" ! كشف موقع نسمة ، أن بعثة خاصة من أعضاء الوفد الرسمي في كان 2017 بالغابون قد تنقلت إلى مدينة أخرى بحثا عن "السينوج". وأضاف الموقع ذاته أن 3 أشخاص توجهوا من بونغوفيل إلى فرانسفيل بحثا عن "السينوج" وذلك لإبطال مفعول السحر الذي تسبب في خسارة المنتخب التونسي في مباراة السينغال. هذا وعثرت البعثة بعد عناء طويل ورحلة بحث شاقة بين المتاجر التي يديرها تونسيون على طلبها وهو "السينوج". و يلتقي المنتخب التونسي نظيره الزمبابوي مساء الإثنين بتحكيم إيفواري.