تونس تسحق زيمبابوي برباعية وتعبر لدور الربع من أمم أفريقيا (فيديو) تأهل المنتخب التونسي إلى دور الثمانية لبطولة كأس الأمم الأفريقية لكرة القدم بالجابون بعدما هزم منتخب زيمبابوي 4 2/ اليوم الاثنين في الجولة الثالثة الأخيرة من مباريات المجموعة الثانية. وحسم المنتخب التونسي الفوز منذ الشوط الأول بعدما أنهاه متقدماً 4-1. وافتتح نعيم سليتي لاعب وسط ليل الفرنسي التسجيل لتونس في الدقيقة التاسعة ثم أضاف يوسف المساكني مهاجم لخويا القطري الهدف الثاني في الدقيقة 22 وتبعه ياسين الخنيسي مهاجم الترجي بتسجيل الهدف الثالث في الدقيقة .35 ورد منتخب زيمبابوي بهدف عن طريق كنوليدج موسونا في الدقيقة 42 ولكن بعد دقيقتين فقط سجل وهبي الخزري لاعب وسط سندرلاند الإنجليزي الهدف الرابع لتونس من ضربة جزاء، ثم سجل اللاعب البديل تينداي ندورو الهدف الثاني لزيمبابوي في الدقيقة 58.