الاعتداء على حياتو بعد اقصاء الغابون الاعتداء على حياتو بعد اقصاء الغابون أخبارنا المغربية عرفت ليبروفيل الغابونية أحداث شغب وعنف، بعد إقصاء البلد المنظم الغابون من منافسات كأس إفريقيا 2017، بعد إقصائه أمام جماهيره بتعادل مخيب للآمال أمام الكامرون 0-0. و نقلت يومية "الصباح" عن وسائل إعلام إفريقية وعربية، إن الجماهير الغابونية الغاضبة، رشقت سيارة عيسى حياتو، رئيس الكونفدرالية الإفريقية لكرة القدم “كاف” بالحجارة، فيما اعتدت على سيارات مسؤولين بالكونفدرالية، فيما اجتاح بعضها الملعب تعبيرا عن غضبه. واضطر رجال الأمن إلى دخول ملعب الصداقة بالعاصمة الغابونية، لحماية اللاعبين وجماهير الكامرون التي كانت غفيرة، وذلك بعدما بدأت عمليات التخريب من داخل الملعب، مباشرة بعد إطلاق الحكم لصافرة النهاية، معلنا عن إقصاء الغابون.