سيلتيك الاسكتلندي يختار أكادير كوجهة جديدة للقيام بتدريباته الرياضية سيلتيك الاسكتلندي يختار أكادير كوجهة جديدة للقيام بتدريباته الرياضية اختار فريق سيلتيك كلاسكو لكرة القدم ، وهو من بين أشهر الفرق الرياضية الاسكتلندية، مدينة أكادير كوجهة جديدة لممارسة تدريباته الرياضية. وأعرب وفد عن الفريق خلال لقاء جمعه، اليوم الأربعاء في أكادير، مع السيدة زينب العدوي والي جهة سوس ماسة عامل عمالة أكادير إداوتنان، إلى جانب عدد من المسؤولين عن المجالس المنتخبة والهيئات المهنية، عن ارتياحه للإمكانيات المتوفرة في أكادير سواء من حيث بنيات الاستقبال السياحي، أو التجهيزات الرياضية، أو ما لمسه من جدية في التعامل أثناء لقائه مع مختلف الفاعلين والمسؤولين المحليين. وسجل أعضاء الوفد الاسكتلندي، بشكل إيجابي، ما يميز وجهة تدريباتهم الجديدة من طقس ممتاز، فضلا عن سيادة أجواء الأمن والطمأنينة، حيث أعرب أحد أعضاء الوفد عن أمله في أن تشكل المبادرة التي أقدم نادي سيلتيك كلاسكو توطئة لاستقطاب عدد من الفرق الاسكتلندية والانجليزية للمجيء إلى أكادير لممارسة تدريباتها الرياضية. وأبرزت السيدة زينب العدوي، في كلمة بالمناسبة، بعض المميزات التي تحظى بها وجهة أكادير، والتي من شأنها أن توفر شروط الإقامة المريحة للنادي الاسكتلندي في مدينة الانبعاث، ومن جملتها الشمس الدافئة، وتوفر المدينة على واحد من أجمل الخلجان في العالم، وكرم الضيافة والاستقبال الذي يعد من القيم المرسخة في المجتمع المغربي. من جهتهما، أكد كل من رئيس مجلس جهة سوس ماسة إبراهيم حافيدي، ورئيس المجلس الجهوي للسياحة لأكادير كي ماراش، أن اختيار النادي الاسكتلندي لمدينة أكادير كوجهة جديدة لممارسة تدريباته لم يكن اعتباطيا، بل جاء نتيجة لما تتوفر عليه هذه الوجهة من مؤهلات توفر أسباب الإقامة المريحة لأعضاء النادي ومشجعيه، ومن ضمنها توفر بعض فنادق أكادير على أرقى مراكز السياحة العلاجية (سبا) في العالم، إلى جانب توفر هذه الوجهة السياحية على مؤهلات من مستوى رفيع جعلتها تفوز بجوائز عالمية في المجال السياحي، و من ضمنها "الجائزة الدولية للسياحة المسؤولة" في الدورة 36 للمعرض الدولي للسياحة بلندن . للإشارة فإن المجلس الجهوي للسياحة لأكادير ـ سوس ماسة يراهن على مبادرة نادي سيلتيك كلاسكو الاسكتلندي من أجل جلب مزيد من سياح المملكة المتحدة إلى أكادير، لاسيما وأن إنجلترا تعتبر السوق الأولى عالميا للسياحة المرتبطة برياضة كرة القدم. كما يراهن المجلس على هذه المبادرة لتقوية وتنويع العرض السياحي لوجهة أكادير التي جرت العادة على اعتبارها المحطة الشاطئية الأولى على الصعيد الوطني، حيث يولي المجلس الجهوي للسياحة اهتماما متزايدا لتطوير باقي أصناف الأنشطة التي تستقطب مختلف فئات السياح ومن ضمنها رياضة الغولف، والرياضات المائية، والسياحة البيئية، وسياحة المغامرة والاستكشاف.