مصر لم تنتصر على المغرب منذ 31 عاما .. و هذا آخر فوز للفراعنة !! (فيديو) مصر لم تنتصر على المغرب منذ 31 عاما .. و هذا آخر فوز للفراعنة !! (فيديو) ستكون واحدة من مباريات دور ربع نهائي كأس إفريقيا 2017 المقامة في الغابون عربية خالصة، تلك التي سيلتقي فيها المنتخب المغربي نظيره المصري. وأكمل منتخب مصر عقد المتأهلين إلى دور ربع النهائي عقب فوزه الثمين 1-0 على غانا، الأربعاء. فيما تأهل المغرب عقب فوزه على كوت ديفوار بهدف نظيف، الثلاثاء. وسيبحث الفراعنة عن فك عقدة دامت 31 عاما، إذ كان آخر تفوق لهم على أسود الأطلس في نصف نهائي بطولة الأمم الإفريقية التي استضافتها مصر عام 1986 وذلك بفضل هدف شهير أحرزه طاهر أبو زيد بمرمى بادو الزاكي. وتقابل المنتخبان 27 مرة بين مواجهات الرسمية والودية، فاز فيها المغرب 14 مرة فيما اكتفى كبير القارة السمراء بانتصارين، مقابل 11 تعادل. ولم تلعب مصر ضد المغرب منذ 2006 في "الكان" التي انتهت بتتويج الفراعنة باللقب الخامس في تاريخهم وقتها. وانتهى اللقاء بين الطرفين بالتعادل السلبي. وكان آخر فوز لأسود الأطلس على مصر عام 2001، في التصفيات الإفريقية لكأس العالم، بهدف نظيف سجله اللاعب الدولي السابق مصطفى حجي. وعن مواجهة المغرب، قال الأرجنتيني هيكتور كوبر مدرب المنتخب المصري إن المبارة "صعبة للغاية، لكنهم (لاعبوه) سيبذلون قصارى جهدهم من أجل تحقيق التأهل للدور المقبل"، مضيفا "سنقاتل داخل الملعب و سنبذل قصارى جهدنا لإسعاد الجماهير المصرية". وعقب سؤال الفرنسي هيرفي رينار، قائد سفينة الأسود، عن المبارة المقبلة بدور الثمانية، قال "كل المنتخبات متشابهة، الأهم أن نبقى واقعيين، على اللاعبين أن يتركوا أرجلهم على الأرض وألا يستصغروا أي خصم كيفما كان نوعه".