قرار مفاجئ .. الفراعنة يرفضون تغيير ملعب "المزرعة السعيدة" في مواجهة الأسود.. فهل هي بداية الحرب النفسية ؟ أخبارنا المغربية : ع. الوزاني في قرار مفاجئ و غريب ، رفض المنتخب المصري تغيير ملعب بور جونتي الكارثي، الذي سيحتضن مباراته ضد المنتخب المغربي ، الأحد المقبل، برسم ربع نهائي كأس إفريقيا للأمم المقامة بالغابون. و كان الفراعنة قد إحتجوا على الكاف سابقا بسبب سوء أرضية الملعب التي تسببت في إصابة أحد لاعبيهم، لكنهم غيروا رأيهم فجأة على الرغم من تدهور أرضية الملعب المتضررة من مباريات الجولة الرابعة. و إقترح المشرفون على المنتخب المغربي خلال اجتماع أعضاء اللجنة التنظيمية المنعقد أمس الأربعاء، نقل اللقاء الى ليبروفيل ، لكن المصريين تشبتوا بملعب "المزرعة السعيدة" كما وصفه الاعلام المصري بنفسه ، فهل هي بداية الحرب النفسية و هل يخشى الفراعنة المهارات الفردية لأسود الاطلس مفضلين جرهم للعب في ملعب لا يصلح حتى للمشي ؟ !