مكافآت خاصة للاعبي المنتخب المصري من أجل هزم المغرب في ربع نهائي الكـان أخبارنا المغربية : ع. الوزاني وعد الاتحاد المصري لكرة القدم لاعبي المنتخب بقيادة الارجنتيني هيكتور كوبر، بمكافآت خاصة في حال التأهل إلى نصف نهائي بطولة أمم أفريقيا المقامة حاليا في الغابون و تخطى دور الربع أمام المغرب ، في مباراة الأحد المقبل بملعب بورت جنتي. و حسب موقع "اليوم السابع" المصري، كان الاتحاد المصري قد وعد لاعبي المنتخب في حال فوزهم على الاسود فى مباراة دور الربع ، بمنحة مالية قدرها 24 ألف جنيه بزيادة 50% عن مكافأة المباراة الواحدة فى الدور الاول. و يضيف المصدر ، أن اللاعبون المصريون سيحصلون على 36 ألف جنيه بمقدار زيادة 50% عن مكافأة دور الربع ، وفى حالة الفوز باللقب الافريقي سيحصل كل لاعب مصري على 54 ألف جنيه، ليبلغ مجموع المكافآت 162 ألف جنيه دون احتسابات الحوافز الخاصة.