كأس افريقيا 2017 .. ترتيب الهدافين بعد نهاية الدور الأول كأس افريقيا 2017 .. ترتيب الهدافين بعد نهاية الدور الأول في ما يلي ترتيب هدافي كأس افريقيا للأمم 2017 في كرة القدم المقامة بالغابون، من 14 يناير إلى 5 فبراير، بعد إجراء منافسات الجولة الثالثة برسم المجموعة الرابعة:- ثلاثة أهداف: جونيور كبنانغا كلونجي (الكونغو الديمقراطية).- هدفان: رياض محرز واسلام سليماني (الجزائر)، بيير-إيميريك أوباميانغ (الغابون)، ساديو ماني (السنغال)، نعيم سليتي (تونس). - هدف واحد: جواري سواريس و بيكيتي (غينيا بيساو)، بنيامين موكاندجو وسيباستيان سياني وميشيل نغادو نغادجي (الكاميرون)، يوسوفو دايو وبريجوسي ناكولما وبيرتراند تراوري (بوركينافاسو)، كوداكواشي ماهاشي ونياشا موشيكوي وكنوليدج موسونا وتينداي ندورو (زيمبابوي)، كارا مبودجي وهنري سايفت وبابا كولي ديوب وموسى سو (السنغال)، أندريه أيو واسامواه جيان (غانا)، يوسف لمساكني وطه ياسين الخنيسي ووهبي الخزري (تونس)، سفيان هني (الجزائر)، نيكسنيس كيبانو وندومبي موبيلي وباول خوسي مبوكو (الكونغو الديمقراطية)، ويلفريد بوني و سيري ديي (كوت ديفوار)، ماثيو دوسيفي وفو دو لابا كودجو (الطوغو)، عزيز بوحدوز وغانم سايس ويوسف النصيري، رشيد العليوي (المغرب)، عبد الله السعيد ومحمد صلاح (مصر)، فاروق ميا (أوغندا)، فاروق ميا (مالي).