إشبيلية مهدد بإغلاق جزئي لملعبه بسبب هتافات مسيئة أعلن نادي إشبيلية، المنتمي لدوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم، اليوم الخميس، أن جزءا من ملعبه قد يغلق لمباراة واحدة في إطار جهود الاتحاد الاسباني للعبة لمكافحة الهتافات المسيئة. وأمام إشبيلية مهلة عشرة أيام للرد على قرار معاقبته، بعد أن أطلقت بعض جماهيره هتافات مسيئة خلال مواجهة ملقة في وقت سابق من الموسم الجاري. وقال النادي، في بيان، "رأت لجنة المسابقات بالاتحاد أن المخالفة خطيرة جدا وتعتبر أن فرض غرامة أخرى لن يجدي نفعا بالنظر لأن الغرامات المتتالية لم تساهم في القضاء على الهتافات". وأضاف "وبالتالي فإنها تقترح إغلاقا جزئيا لملعب رامون سانشيز بيزخوان لمباراة واحدة". وتسعى الكرة الاسبانية لمكافحة ما تعتبره هتافات بغيضة في المباريات منذ قتل أحد مشجعي ديبورتيفو لاكورونيا على يد مجموعة من مشجعي أتليتيكو مدريد في صدامات عنيفة قبل مباراة في 30 نونبر 2014. وفرض الاتحاد الاسباني عقوبات عديدة على إشبيلية بسبب مخالفات من جانب بعض المشجعين المتعصبين. وفي 2015 واجه مقترحا بإغلاق جزئي لملعبه لثماني مباريات بسبب وقائع حدثت في مواجهة أتليتيك بيلباو، ولكن العقوبة تقلصت، في وقت لاحق، إلى غرامة بقيمة 75 ألف أورو (80 ألفا و152 دولارا).