بالفيديو : برشلونة يعاقب عناد ريال سوسيداد بخماسية في كأس إسبانيا بالفيديو : برشلونة يعاقب عناد ريال سوسيداد بخماسية في كأس إسبانيا واصل برشلونة مسيرته الناجحة للاحتفاظ بلقب كأس ملك إسبانيا لكرة القدم للموسم الثالث على التوالي، بعدما صعد إلى الدور نصف النهائي للمسابقة، عقب فوزه المثير 5-2 على ضيفه ريال سوسييداد في إياب ربع نهائي المسابقة اليوم الخميس. ونصب برشلونة السيرك لمنافسه وقدم نجومه عرضاً رائعاً، خاصة في الشوط الثاني، ليكرر تفوقه على سوسييداد بعدما تغلب عليه 1-0 في مباراة الذهاب التي جرت بملعب أنويتا، معقل الفريق الباسكي الأسبوع الماضي، ويحجز بطاقة التأهل للمربع الذهبي للبطولة عن جدارة واستحقاق بعدما فاز 6-2 في مجموع مباراتي الذهاب والعودة. وانتهى الشوط الأول بتقدم برشلونة بهدف نظيف حمل توقيع دينيس سواريز في الدقيقة 17. وتواصلت الإثارة في الشوط الثاني، بعدما أحرز الساحر الأرجنتيني ليونيل ميسي الهدف الثاني لبرشلونة في الدقيقة 55 من ركلة جزاء، قبل أن يقلص خوانمي الفارق بتسجيله الهدف الأول لسوسييداد في الدقيقة 62. ولم يهنأ سوسييداد بهدف تقليص الفارق طويلاً، بعدما أحرز لويس سواريز الهدف الثالث لبرشلونة في الدقيقة 63، فيما أضاف ويليان خوسيه الهدف الثاني لسوسييداد في الدقيقة 73. وعاد برشلونة للإبداع مجدداً، بعدما أضاف البديل أردا توران، ودينيس سواريز الهدفين الرابع والخامس للفريق الكاتالوني في الدقيقتين 80 و82.