مدرب الفراعنة كوبر يوضح حقيقة قيام لاعب غاني بالبصق عليه مدرب الفراعنة كوبر يوضح حقيقة قيام لاعب غاني بالبصق عليه كشف المدير الفني للمنتخب المصري لكرة القدم، الأرجنتيني هيكتور كوبر، حقيقة ما حدث مع لاعب منتخب غانا، هاريسون أفول، بعدما صور البعض قيام اللاعب الغاني بالبصق عليه خلال مباراة الفريقين، أمس الأربعاء، بالمجموعة الرابعة لبطولة كأس الأمم الأفريقية المقامة حالياً بالغابون. وأوضح كوبر في تصريحات صحافية، اليوم الخميس، أن "أفول لم يصدر منه بصق، ولكن بسبب الحماس الزائد طارت نجيلة من أرض الملعب السيئ في وجهه، وهي حركة غير مقصودة من اللاعب نهائياً، مشيراً إلى أن الكاميرات أظهرت قيامه بتنظيف وجهه وملابسه، مما دفع البعض للظن بأن لاعب غانا بصق عليه". وأكد الأرجنتيني أن "ما تردد عن وجود أزمة مع لاعب مصر رمضان صبحي غاري عن الصحة، مشدداً على أن الأمور جيدة والجهاز الفني في كل مباراة يختار اللاعب المناسب للقاء وفقاً لظروف اللقاء والرؤية الفنية للمنافس". وقال مدرب منتخب مصر: "علاقتنا بجميع اللاعبين جيدة للغاية ورمضان صبحي لاعب جيد ولا يوجد أزمات في المنتخب المصري، ونركز من أجل تحقيق إنجاز جديد للكرة المصرية". ويستعد منتخب مصر لمواجهة المغرب الأحد المقبل، في ربع نهائي المسابقة القارية.