رئيس بعثة مصر يرد على اتهامات المغرب لـ"الكاف" بمجاملة "الفراعنة" رئيس بعثة مصر يرد على اتهامات المغرب لـ"الكاف" بمجاملة "الفراعنة" أكد حازم الهواري عضو مجلس إدارة اتحاد الكرة المصري ورئيس بعثة منتخب مصر (الفراعنة) ببطولة كأس الأمم الإفريقية لكرة القدم المقامة حاليا في الغابون، أن المنتخب المصري لم يحدد ملعب "بور جونتي" لاستضافة مبارياته، وأن اعتراض المنتخب المغربي على الملعب والاتهام بأن اللعب عليه مجاملة لمصر أمر غير صحيح، وغير مفهوم خاصة وأن المنتخب المصري اشتكى من سوء أرضية الملعب خلال مرحلة المجموعات. ويلتقي المنتخب المصري، صاحب الرقم القياسي في عدد مرات الفوز بالبطولة برصيد سبعة ألقاب، مع نظيره المغربي، الفائز باللقب عام 1976، في دور الثمانية للمسابقة يوم الأحد القادم على ملعب بور جونتي. وأوضح الهواري، في تصريحاته للصحفيين، على هامش مران منتخب مصر اليوم الخميس أن اللجنة المنظمة لأمم إفريقيا والتابعة للاتحاد الإفريقي للعبة "كاف" هي من حددت الملاعب المستضيفة للأدوار النهائية في البطولة، مشيرا إلى أن الجدول معلن قبل المسابقة، ومعروف للجميع، والاتهام بالمجاملة غير وارد وغير مقبول. وشدد الهواري على أن ملعب بور جونتي، بات ميزة للمنتخب المصري بعدما لعب عليه ثلاث مباريات بعكس المنتخب المغربي، الذي خاض دور المجموعات على ملعب آخر، لكن لا دخل لمنتخب مصر في إقامة مباراة دور الثمانية عليه. ويطمح المنتخب المصري في تحقيق انتصاره الأول على المنتخب الملقب بـ(أسود الأطلس) منذ 31 عاما.