مواجهة عربية خالصة مرتقبة في نصف نهائي الكان مواجهة عربية خالصة مرتقبة في نصف نهائي الكان تمكنت المنتخبات العربية المشاركة, باستثناء الجزائر, من افتكاك تذكرة تأهلها الى الدور ربع النهائي لنهائيات كأس افريقيا للأمم 2017 بالغابون (14 يناير - 5 فبراير), وفي حال فوز تونس على بوركينافاسو وبلوغها الدور نصف النهائي, فستكون على موعد مع قمة عربية خالصة ضد مصر او المغرب. وتصدرت مصر المجموعة الرابعة بسبع نقاط بعد فوزين وتعادل, اما المغرب فقد احتلت المرتبة الثانية عن المجموعة الثالثة بست نقاط اثر انتصارين وخسارة واحدة, حيث سيلتقي "الفراعنة" ب"أسود الأطلس" في ربع النهائي يوم الاحد 29 يناير بمدينة بور جونتي (00ر19). اما تونس, التي انهت الدور الاول في المركز الثاني ب6 نقاط ضمن المجموعة الثانية التي ضمت الجزائر, فستكون على موعد في الدور ربع النهائي مع بوركينافاسو, يوم السبت 28 يناير بالعاصمة الغابونية ليبروفيل (00ر16). وفي حال تجاوز "نسور قرطاج" عقبة "خيول" بوركينافاسو, فسيضربون بذلك موعدا عربيا في نصف النهائي المقرر يوم الفاتح فبراير بليبروفيل (00ر19), مع أحد المتأهلين من لقاء مصر-المغرب, ليشد أنظار عشاق الساحرة المستديرة في البلدان العربية. وإذا بلغ منتخبان عربيان الدور نصف النهائي, فإن المباراة النهائية المقررة يوم 5 فبراير فستعرف, من المؤكد, طرفا عربيا, والذي سيتبارى مع أحد المتأهلين من بين منتخبات السينغال أو الكاميرون أو غانا أو جمهورية الكونغو الديمقراطية. ومنذ كأس إفريقيا للأمم 2010 بأنغولا, لم تتقابل المنتخبات العربية في الادوار الاقصائية لنهائيات "الكان".