الإصابة تهدد مشاركة الظهير الأيسر للمنتخب المصري أمام المغرب يخضع الظهير الأيسر للمنتخب المصري لكرة القدم، محمد عبدالشافي، لاختبار طبي ثان في تدريبات الفريق غداً الجمعة، لتحديد مدى إمكانية مشاركته أمام المغرب، الأحد المقبل، في دور الثمانية ببطولة كأس الأمم الأفريقية لكرة القدم المقامة حالياً بالغابون. وكان عبدالشافي فشل في اجتياز الاختبار الطبي في تدريب اليوم الخميس بعد الإصابة، التي تعرض لها في مباراة الفريق مع أوغندا بالتواء في الكاحل، والتي كانت السبب في غيابه عن مباراة غانا الأخيرة، والتي انتهت بفوز "الفراعنة" 1-0 أمس الأربعاء. وبات عبدالشافي مهدداً وبقوة بالغياب عن مباراة المغرب، إذ يحسم الاختبار الطبي، غداً الجمعة، مصير اللاعب في ظل شكواه من استمرار الإصابة، وفشل استخدام المسكنات لتجهيزه. ومن ناحية أخرى، حصل لاعب "الفراعنة" محمود حسن (تريزيغيه) على حقنة مسكنه في بداية تدريب اليوم الخميس، لأنه أشتكى من آلام في الكتف بعد مشاركته في مباراة غانا. من جانبه، حرص المدير الفني لمنتخب مصر، الأرجنتيني هيكتور كوبر، على تصحيح أخطاء لاعبي الفريق خلال تدريب اليوم، استعداداً لمواجهة المغرب.