الفراعنة يستعدون لفك عقدة مغربية عمرها 31 سنة نورالدين ثلاج استأنف المنتخب المصري تدريباته، مساء اليوم الخميس، استعدادا لمواجهة أسود الأطلس، يوم الأحد المقبل، على ملعب بورت جنتيل، في إطار منافسات الدور ربع النهائي لبطولة إفريقيا، بعدما تأهل المنتخب كمتصدر لترتيب المجموعة الرابعة. وأجرى الفراعنة، تدريباتهم، اليوم الخميس، على أرضية الملعب الفرعي لملعب بورت جنتيل، تحت إشراف الأرجنتيني هيكتور كوبر الذي رفض منح اللاعبين راحة رغم المجهود الذي بذله الفريق في لقاء غانا، حيث خاض اللاعبون الذين بدؤوا في التشكيل الأساسي للمنتخب أمام غانا ، تدريبات خفيفة، خوفا من تعرض أي لاعب للإرهاق أو الإصابة، مكتفين بأداء تدريبات الجري حول الملعب، مع بعض “الإحماءات" بمشاركة أحمد فتحي، وأحمد حجازي، وعلي جبر، وأحمد المحمدي، وطارق حامد، ومحمد النني، وعبد الله السعيد، ومحمد صلاح، ومحمود تريزيجيه، ومروان محسن، فيما خاض باقي اللاعبين تدريبات قوية تحت إشراف أنطونيو المعد البدني، وفانتا وأسامة نبيه مساعدي هيكتور كوبر، كما خاض حارسا المرمى عصام الحضري وشريف إكرامي، تدريبات شاقة مع مدرب الحارس أحمد ناجي. وفي ختام التدريبات، قسم كوبر اللاعبين البدلاء إلى فريقين "أخضر وأبيض"، ضم الفريق الأخضر ثعصام الحضري وعمر جابر وأحمد دويدار وإبراهيم صلاح وعمرو وردة ورمضان صبحي”، فيما ضم الفريق الأبيض "شريف إكرامي وحمادة طلبة وكريم حافظ وسعد سمير ومحمود كهربا وأحمد حسن كوكا".