هذه تشكيلة أسوأ لاعبي كأس أمم أفريقيا الغابون 2017 هذه تشكيلة أسوأ لاعبي كأس أمم أفريقيا الغابون 2017 أخبارنا المغربية : مروان بنصالح نشرت صحيفة "فرانس فوتبول" الفرنسية، تشكيلة أسوأ لاعبي كأس أمم أفريقيا الغابون 2017 خلال مرحلة دور المجموعات . و عرفت التشكيلة تواجد 3 لاعبين من الجزائر، و4 لاعبين من الكوت ديفوار، ولاعب مصري وحيد هو ضابط إيقاع نادي أرسنال الإنجليزي محمد النني، بينما خلت من أي لاعب مغربي . و في ما يلي التشكيلة الآتية: حراسة المرمى: سيلفان جبوهوو (كوت ديفوار). الدفاع: سيرجي أورييه (كوت ديفوار)، عيسى مندي (الجزائر)، اريك بايلي (كوت ديفوار)، فوز غلام (الجزائر). الوسط: محمد النني (مصر)، نبيل بن طالب (الجزائر)، جان ميشيل سيري (كوت ديفوار). الهجوم: كلينتون موا نجي (الكاميرون)، بيير إيميريك أوباميانج (الجابون)، فنسنت أبو بكر (الكاميرون)