أتلتيكو مدريد يتعثر أمام ألافيس أتلتيكو مدريد يتعثر أمام ألافيس فشل أتلتيكو مدريد في عبور فخ ألافيس، وتعادل معه 0-0، في الجولة 20 ضمن منافسات الدوري الإسباني. وكان "الأتلتي" تعادل على أرضه بملعب فيسنتي كالديرون في جولة إياب "الليغا" مع ألافيس (1-1)، وسقط في فخ التعادل معه مره أخرى، ولكن بدون أهداف على إستاد مينديزيروزا. ومالت السيطرة بشكل كبير في الشوط الأول لألافيس الذي حرمته العارضة من التسجيل من كرة حرة في الدقيقة 30، بينما لم يصل أتلتيكو مدريد لمرمى منافسه سوى عن طريق تسديدة سهلة لجغريزمان من أمام المنطقة أمسك بها الحارس. واستعاد أتلتيكو بعضاً من توازنه في الشوط الثاني الذي شهد فرصة خطيرة له عندما انفرد الارجنتيني نيكو غايتان بمرمى ألافيس في الدقيقة 77، إثر كرة طولية، ولكن الحارس فرناندو باتشيكو أبعدها ببراعة من أمام أقدامه. واستمر "الأتلتي" بهذه النتيجة في المركز 4 برصيد 36 نقطة، في مقابل 24 نقطة لألافيس يحتل بها المركز 12.