بوركينافاسو تطيح بتونس و تتأهل للمربع الذهبي بوركينافاسو تطيح بتونس و تتأهل للمربع الذهبي دفع المنتخب التونسي لكرة القدم ثمن الأخطاء التي ارتكبها مديره الفني البولندي هنري كاسبرغاك في تشكيلة الفريق، وودع "نسور قرطاج" بطولة كأس الأمم الأفريقية، بهزيمته 0-2، أمام منتخب بوركينا فاسو، اليوم السبت، في افتتاح مباريات دور ربع النهائي. ورغم التفوق الواضح للمنتخب التونسي في معظم فترات المباراة، فشل الفريق في ترجمة هذا التفوق، فيما استثمر المنتخب البوركيني التغيير الرائع لمديره الفني البرتغالي باولو دوارتي في آخر ربع ساعة من المباراة، وحقق الفوز الثمين على "نسور قرطاج" بهدفين في آخر 10 دقائق من اللقاء. وانتهى الشوط الأول من المباراة بالتعادل السلبي، ثم سجل البديل أريستيد بانسيه هدف التقدم للخيول في الدقيقة 81، بعد 5 دقائق فقط من نزوله. وعزز ناكولما بريجوس فوز الفريق بالهدف الثاني في الدقيقة 85.