مقتل لاعب سابق في نابولي بالرصاص تعرض اللاعب السابق بنادي نابولي، ريناتو دي جيوفاني (21 عاماً) للاغتيال بالرصاص في حي بمدينة نابولي الإيطالية، حسبما نشرت صحيفة "لا غازيتا ديلو سبورت" الإيطالية. وكان اللاعب الإيطالي الشاب لعب في الماضي بصفوف الناشئين بالنادي الإيطالي حتى 2014، حين قرر نابولي الاستغناء عنه لعدم اقتناعه بقدراته. وانضم دي جيوفاني وقتها لصفوف أرزانيسي، لكنه رحل عنه لاحقاً وانخرط في عالم المخدرات، بحسب الصحيفة الإيطالية الرياضية. وبحسب المعلومات الأولية، يبدو أن القتلة أطلقوا النيران عدة مرات تجاه اللاعب الشاب أثناء وقوفه في منتصف الشارع، قبل أن يفروا على متن دراجة بخارية.