غانا تعبر لنصف نهائي أمم أفريقيا من بوابة الكونغو (فيديو) غانا تعبر لنصف نهائي أمم أفريقيا من بوابة الكونغو (فيديو) أنهى المنتخب الغاني لكرة القدم مغامرة الكونغو الديمقراطية، وأطاح بها من بطولة كأس الأمم الأفريقية الحادية والثلاثين، المقامة حالياً بالغابون، بعدما تغلب عليه 2-1 اليوم الأحد، في ربع نهائي البطولة. ويلتقي المنتخب الكونغولي في المربع الذهبي للبطولة مع نظيره الكاميروني الخميس المقبل. ويدين المنتخب الغاني بالفضل الكبير في هذا الفوز الثمين إلى الشقيقين أندريه وجوردان آيو، نجلي أسطورة كرة القدم الغاني عبيدي بيليه، واللذين سجلا هدفي "النجوم السوداء" في هذه المباراة، ليقودا الفريق إلى المربع الذهبي. وهذه هي النسخة السادسة على التوالي التي يتأهل فيها المنتخب الغاني للمربع الذهبي بالبطولة القارية. وانتهى الشوط الأول من المباراة بالتعادل السلبي، رغم التفوق الواضح للمنتخب الكونغولي، الذي فشل في ترجمة هذا التفوق إلى أهداف. وفي الشوط الثاني، تحسن أداء المنتخب الغاني وترجم الفريق هذا التحسن إلى هدف التقدم الذي سجله جوردان آيو في الدقيقة 63، فيما تعادل باول خوسيه مبوكو سريعاً للمنتخب الكونغولي في الدقيقة 68. ولكن أندريه آيو سجل هدف الفوز للمنتخب الغاني (النجوم السوداء) من ركلة جزاء في الدقيقة 78.