بطولة إيطاليا: يوفنتوس يستغل خسارة روما ويبتعد في الصدارة بطولة إيطاليا: يوفنتوس يستغل خسارة روما ويبتعد في الصدارة استغل يوفنتوس بطل المواسم الخمسة الماضية خسارة روما منافسه المباشر أمام سمبدوريا بثلاثة أهداف لهدفين، عندما فاز على مضيفه ساسوولو بهدفين لصفر، اليوم الأحد، في المرحلة الثانية والعشرين من الدوري الإيطالي لكرة القدم.ورفع يوفنتوس رصيده بهذا الفوز إلى 51 نقطة، موسعا الفارق مع روما، الذي قد يخسر المركز الثاني لمصلحة نابولي الثالث (44 نقطة) في حال فوز الأخير على باليرمو في ختام المرحلة، إلى أربع نقاط. وفي المباراة الثانية، ألحق سمبدوريا الخسارة الأولى بضيفه روما بعد أربعة انتصارات عندما تغلب عليه بثلاثة أهداف لهدفين. وسجل لسمبدوريا كل من البلجيكي دنيس برايت في الدقيقة 21، والتشيكي باتريك تشيك في الدقيقة 71، والكولومبي لويس مورييل في الدقيقة 73، فيما سجل لروما كل من البرازيلي برونو بيريز في الدقيقة الخامسة، والبوسني ادين دزيكو في الدقيقة السادسة والستين.وكان روما قد حقق أربعة انتصارات متتالية، آخرها بصعوبة على ضيفه كالياري بهدف لصفر في المرحلة السابقة. وفي باقي المباريات تغلب اودينيزي على ميلان بهدفين لهدف، ليرفع رصيده إلى 28 نقطة في المركز العاشر، في حين تجمد رصيد ميلان عند 37 نقطة في المركز السابع. بدوره، فاز فيورنتينا على جنوى بثلاثة أهداف لهدفين، ليرفع رصيده إلى 34 نقطة في المركز الثامن، مقابل 25 نقطة لجنوى الخامس عشر. وحقق كروتوني فوزا كبيرا على ضيفه امبولي بأربعة أهداف لهدف، فيما تعادل كالياري مع ضيفه بولونيا بهدف لماتيا ديسترو في الدقيقة 64 مقابل هدف لماركو بورييلو في الدقيقة 90، وتورينو مع ضيفه اتلانتا بنفس النتيجة. - ترتيب فرق الصدارة: 1- يوفنتوس 51 نقطة من 21 مباراة 2- روما 47 من 21 3- نابولي 44 من 21 4- انتر 42 من 22 5- لاتسيو 40 من 22