استقالة مدرب منتخب كوت ديفوار بعد فقدان اللقب استقالة مدرب منتخب كوت ديفوار بعد فقدان اللقب أعلن الاتحاد الإيفواري لكرة القدم ، اليوم الأحد، أن مدرب منتخب المنتخب ،الفرنسي ميشال دوسوييه، استقال من منصبه، على خلفية الخروج المبكر للمنتخب من الدور الاول لكأس الامم الافريقية، وفقدانه لقب 2015. وجاء في بيان للاتحاد الإيفواري أن رئيسه "يعلن للرأي العام المحلي والدولي أن (...) السيد ميشال دوسوييه تقدم باستقالته"، مضسفا أنه "بعد التشاور مع لجنة الطوارىء (في الاتحاد)، اخذ الرئيس علما بقرار دوسوييه".وعين دوسوييه في يوليوز 2015 مدربا لمنتخب كوت ديفوار بعد خمس سنوات على رأس الجهاز التدريبي لمنتخب غينيا، إلا أنه أخفق في مهمته الصعبة لخلافة مواطنه هيرفيه رينار الذي قاد منتخب الفيلة إلى إحراز اللقب الافريقي في غينيا الاستوائية مطلع 2015، بعد انقطاع عن الالقاب استمر 13 عاما. وخرجت كوت ديفوار من البطولة القارية المقامة حاليا في الغابون حتى الخامس من فبراير، بعدما تعادلت مع منتخبي الطوغو بدون أهداف والكونغو الديموقراطية 2-2، ثم خسرت أمام المنتخب الوطني المغربي بهدف للاشيء، ضمن منافسات المجموعة الثالثة. وكان مدرب منتخب الجزائر، الذي خرج بدوره من الدور الاول برصيد نقطتين أيضا، البلجيكي جورج ليكنز أول ضحايا أمم افريقيا 2017 حيث أعلن استقالته قبل العودة إلى الجزائر، اثر خروج المنتخب الذي كان من المرشحين البارزين لاحراز اللقب، من الدور الاول ايضا.