كأس الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم .. نتائج قرعة دور الـ16 كأس الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم .. نتائج قرعة دور الـ16 أسفرت قرعة دور الـ16 لبطولة كأس الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم أمس الاثنين، عن مواجهات خارج الديار لكل فرق الدوري الإنجليزي الممتاز باستثناء بيرنلي وميدلسبره.ويلتقي مانشستر يونايتد حامل اللقب مع مضيفه بلاكبيرن، ويخرج مانشستر سيتي لمواجهة هادبرسفيلد، كما يسافر تشيلسي لمواجهة وولفرهامبتون، ويلتقي آرسنال مع مضيفه ساتون يونايتد.ويواجه الفائز من مباراة ليستر سيتي وديربي كاونتي فريق ميلوال، فيما يلتقي توتنهام مع مضيفه فولهام.ووضعت القرعة فريق أوكسفورد في ضيافة فريق ميدلزبره ، بينما يستقبل بيرنلي فريق لينكولن سيتي.وتقام مباريات دور الستة عشر بين يومي 17 و20 فبراير المقبل.