غانا تعاقب حارس مرماها لشتمه الجماهير غانا تعاقب حارس مرماها لشتمه الجماهير تعرض حارس مرمى منتخب غانا، رزاق بريماه، لغرامة مالية بسبب الكلمات البذية التي نشرها عبر شبكة التواصل الاجتماعي، رداً على انتقادات الجماهير له، بسبب أدائه المتدني في كأس الأمم الأفريقية بالغابون. وأعلن الاتحاد الغاني لكرة القدم عن تغريم بريماه 2500 دولار، بسبب "كلماته المنبوذة، والتي يراها الاتحاد غير مناسبة". واعتذر بريماه على نشره تسجيل فيديو عبر حسابه على فيس بوك، عقب تأهل بلاده إلى المربع الذهبي لكأس الأمم الأفريقية على حساب الكونغو الديمقراطية، والتي وجه فيها رسالة إلى منتقديه، قائلاً: "إذهبوا إلى الجحيم". ويلتقي المنتخب الغاني مع نظيره الكاميروني، الخميس المقبل، في المربع الذهبي، فيما يلتقي المنتخب المصري مع نظيره بوركينا فاسو في المباراة الأخرى من دور نصف النهائي.