لامبارد يعتزل كرة القدم لامبارد يعتزل كرة القدم أعلن فرانك لامبارد لاعب وسط منتخب إنجلترا ونادي تشيلسي السابق اعتزال منافسات كرة القدم اليوم الخميس، بعد أن أمضى العام الماضي في صفوف نيويورك سيتي المنافس في الدوري الأمريكي للعبة الشعبية. وأثبت لامبارد (38 عاماً) الذي بدأ مسيرته الكروية في صفوف وست هام يونايتد اللندني أنه واحد من أعظم لاعبي الوسط على المستوى الأوروبي خلال 13 عاماً أمضاها مع تشيلسي. وقال لامبارد في بيان: "بعد 21 عاماً رائعة (في الملاعب) قررت وضع حد لمسيرتي كلاعب كرة قدم محترف". وأضاف البيان: "ورغم أنني تلقيت عدداً من العروض الرائعة للعب في بلادي أو في الخارج فإنني أشعر وبعد بلوغي 38 عاماً أنه الوقت المناسب لبدء المرحلة المقبلة من حياتي". وأردف لامبارد: "وبينما أتطلع للمرحلة الجديدة أوجه الشكر إلى الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم لمنحي فرصة الدراسة للعمل في مجال التدريب وأتطلع لفرص خارج الملعب يفتحها أمامي قرار الاعتزال". ولعب لامبارد 106 مباريات دولية مع منتخب إنجلترا وهو أيضاً الهداف التاريخي لتشيلسي برصيد 211 هدفاً أحرزها خلال ما يزيد عن 400 مباراة في كل المنافسات. وخلال وجوده مع تشيلسي فاز لامبارد بدوري إنجلترا 3 مرات وبكأس إنجلترا 4 مرات وبدوري أبطال أوروبا.