وكيل أعمال ابراهيموفيتش يتوقع انتقاله إلى هذا الفريق !! توقع الإيطالي مينو رايولا, وكيل أعمال اللاعب السويدي زالاتان إبراهيموفيتش, أن الأخير قد يترك مانشستر يونايتد الانجليزي لينتقل إلى نابولي الإيطالي. وقال رايولا, وهو أشهر وكيل أعمال لاعبين في العالم, "إبراهيموفيتش في حالة حب مع نابولي, ولديه الكثير من العاطفة تجاه فريق الجنوب الإيطالي, وربما نجده يلعب لصفوف نابولي, فقد نشأ في عائلة تشجع نابولي, وهو يحب المدينة, ولديه الكثير من الدوافع للعودة إلى إيطاليا". يذكر أن زالاتان إبراهيموفيتش (36 عاما) انتقل إلى مانشستر يونايتد قبل انطلاق الموسم الحالي في صفقة انتقال حر, مع عقد لمدة موسم واحد, فسجل 19 هدفا للشياطين الحمر حتى اللحظة. وتحاول إدارة مانشستر إقناع اللاعب بتمديد تعاقده مع النادي لموسم إضافي, لكنه يفضل عدم الدخول في مفاوضات قبل انتهاء الموسم.