رياح شديدة تلحق أضرارا بسقف ملعب "ريازور" و تؤجل مباراة ديبورتيفو وبيتيس رياح شديدة تلحق أضرارا بسقف ملعب "ريازور" و تؤجل مباراة ديبورتيفو وبيتيس تأجلت المباراة، التي كانت مقررة مساء الجمعة، بين ديبورتيفو لاكورونيا وريال بيتيس ضمن منافسات الدوري الإسباني لكرة القدم، بسبب هبوب رياح شديدة أسفرت عن أضرار في سقف استاد "ريازور" معقل لاكورونيا. فقد تسببت الرياح في إتلاف أجزاء بسيطة من سقف الاستاد، والتي سقطت على أرضية الملعب. وبدأ المسؤولون في مدينة لاكورونيا تحقيقات وأقروا بأن إقامة المباراة لن تكون آمنة، خاصة وأن التوقعات تشير إلى هبوب عاصفة أخرى في وقت لاحق اليوم. وذكر مجلس المدينة عبر موقع شبكة التواصل الإجتماعي "تويتر":"نظراً للعاصفة، وحفاظاً على أمن المواطنين، تقرر وقف كل الأنشطة الرياضية في ريازور". وبعدها أكد كلا الفريقين تأجيل المباراة، ولم يعلن حتى الآن عن الموعد الجديد لها.