مارادونا: باوزا "خائن" مارادونا: باوزا "خائن" قال أسطورة كرة القدم الأرجنتيني دييغو مارادونا إن مدرب منتخب بلاده إدغاردو باوزا "خائن"، مثل مهاجم وقائد فريق إنتر ميلان، ماورو إيكاردي، بعد الحديث الذي أجراه المدرب في إيطاليا مع الهداف الأرجنتيني. وأكد مارادونا: "إن التقى باوزا مع إيكاردي، فأعتقد أنه خائن مثله تماماً"، في تصريحات أدلى بها لقناة (إي إس بي إن). وكان بطل العالم مع منتخب الأرجنتين في مونديال 1986 بالمكسيك وصف إيكاردي بـ"الخائن"، بعد زواجه بواندا نارا الزوجة السابقة لماكسميليانو لوبيز، الذي زامله إيكاردي في صفوف سامبدوريا الإيطالي. وعلق مارادونا أنه يفضل "عدم الإدلاء برأيه" حول احتمالية ضم إيكاردي (23 عاماً) للمنتخب الأرجنتيني، بعد التقاء باوزا به في إيطاليا عقب تدريب للإنتر، وكذلك بلاعب الوسط إيفر بانيغا.