الكاميرون تكمل عقد المتأهلين لكأس القارات في روسيا الكاميرون تكمل عقد المتأهلين لكأس القارات في روسيا أكمل المنتخب الكاميروني، الذي تغلب على نظيره المصري في نهائي كأس أمم أفريقيا أمس الأحد، عقد المتأهلين لكأس القارات في روسيا 2017. وتمكنت (الأسود غير المروضة) من قلب تأخرها إلى فوز بنتيجة 2-1 في العاصمة الغابونية ليبرفيل، بفضل هدفين سجلهما كل من نيكولاس نكولو وفينسنت أبوبكر. ولحقت الكاميرون بذلك بمنتخبات أستراليا وتشيلي وألمانيا والمكسيك ونيوزلندا والبرتغال والبلد المضيف روسيا في البطولة التي ستقام خلال الفترة بين 17 يونيو (حزيران) و2 يوليو (تموز). وينضم بطل أفريقيا للمجموعة الرابعة، حيث يواجه منتخب تشيلي في 18 يونيو (حزيران) المقبل في موسكو، ثم منتخب أستراليا في 22 من نفس الشهر، لكن بمدينة سان بطرسبرغ، وبعدها منتخب ألمانيا في 25 من الشهر بمدينة سوتشي. يشار إلى أن المجموعة الأولى تضم كل من روسيا ونيوزلندا والبرتغال والمكسيك.