فضيحة جنسية في نهائيات أمم إفريقيا بالغابون أخبارنا المغربية كشفت صحيفة أوغندية، أن الاتحاد الأفريقي لكرة القدم "كاف"، بدأ التحقيق في فضيحة جنسية، خلال منافسات بطولة كأس الأمم الأفريقية 2017، المقامة حالياً في الغابون. وأوضحت تقارير صحيفة (theugandan )، وفق بوابة الأهرام الرياضية، أن "مجموعة من لاعبي المنتنخب الأوغندي، تورطوا في فضيحة جنسية، خلال منافسات البطولة". و ترجع تفاصيل الواقعة إلى أن عدداً من لاعبي المنتخب الأوغندي اصطحبوا عاهرة لمعسكر الإقامة، الأمر الذي دفع المدير الفني للمنتخب الأوغندي، الصربي ميلوتين سريدوفيتش، لتقديم شكوى ضد اللاعبين في الاتحاد بسبب عدم الالتزام فنيًا وسلوكيًا. و رفضت الصحيفة الكشف عن هويات اللاعبين الستة.