اللقب القاري يمنح الكاميرون 4 ملايير سنتيم، وهذا ما حصل عليه المغرب من حياتو أخبارنا المغربية : محمد الميموني كشف الاتحاد الإفريقي لكرة القدم عن قيمة الجوائز المالية التي قام بتوزيعها على المنتخبات التي شاركت في الكان الأخير كل حسب الرتبة التي حصل عليها. المنتخب المغربي ببلوغه دور الربع تمكن من حصد مبلغ مالي إجمالي حدد في حوالي 800 مليون سنتيم، في الوقت الذي بلغت فيه مصاريف الاستعداد للتظاهرة 3 ملايير ونصف. هذا وحصل المنتخب الكاميروني بطل افريقيا على جائزة مالية قيمتها 4 ملايين دولار، بينما حصل منتخب مصر الوصيف، على جائزة تقدر بمليوني دولار. و تحصل كل من منتخب بوركينافاسو وغانا على 1.5 مليون دولار، وذلك بعد الخسارة في نصف نهائي "الكان". أما المنتخبات لم تتمكن من تخطي دور الربع كان نصيبها 800 ألف دولار كتونس والكونغو والسنغال والمغرب كما ذكرنا سلف . في حين تحصلت المنتخبات التي أنهت ثالثة في مجموعاتها، وهي الغابون، الجزائر، كوت ديفوار، ومالي على مكافئة بحوالي 575 ألف دولار ، لتنال المنتخبات التي حلت أخيرة في مجموعاتها على 475 ألف دولار .