تحديد موعد "مؤجل" فالنسيا و ريال مدريد قالت رابطة الدوري الإسباني، اليوم الإثنين، إن مباراة ريال مدريد المؤجلة أمام مضيفه فالنسيا، ستقام في 22 فبراير (شباط) الجاري. وكان من المقرر في بادئ الأمر أن تقام هذه المواجهة ضمن الجولة 16 على ملعب ميستايا في ديسمبر (كانون الأول) الماضي، لكنها نقلت الى موعد لاحق نظراً لإنشغال ريال مدريد بالمشاركة في كأس العالم للاندية التي فاز بها العملاق الإسباني. وستضيف الرحلة إلى فالنسيا المزيد لجدول مباريات ريال مدريد المزدحم، حيث سيلعب متصدر الدوري الإسباني 8 مباريات في غضون (25 يوماً) من بينها مواجهتا دور 16 في دوري أبطال أوروبا أمام نابولي. ويتصدر فريق المدرب زين الدين زيدان الدوري بفارق نقطة واحدة عن برشلونة، لكنه لعب مباراتين أقل. وتأجلت مباراة ريال مدريد أمام مضيفه سلتا فيغو، والتي كانت مقررة بسبب سوء الأحوال الجوية التي تسببت في تحطم جزء من سقف إستاد بالإيدوس بسبب عاصفة. ولم يتم الإعلان عن موعد جديد للمباراة.