النيابة الإسبانية توصي بحبس لاعب أتلتيكو مدريد 7 أشهر النيابة الإسبانية توصي بحبس لاعب أتلتيكو مدريد 7 أشهر أوصت النيابة العامة في إسبانيا، اليوم الإثنين، بحبس مدافع فريق أتلتيكو مدريد، لوكاس هيرنانديز، لمدة 7 أشهر، وحبس صديقته إميليا يورينتي 6 أشهر، بعد دخولهما في شجار معاً. كما أوصت النيابة بحرمان هيرنانديز من حمل سلاح شخصي لمدة عامين، وعدم اقترابهما من بعضهما البعض بمسافة 500 متر. وحاول هيرنانديز وإميليا أن يتواصلان لتسوية خارج قاعة المحكمة لكن يبدو أنهما لم يتفقان. واعتقلت الشرطة المدافع الفرنسي هيرنانديز البالغ من العمر 20 عاماً الجمعة الماضي بمنزله في لاس روزاس، بعد ورود بلاغ للشرطة من إميليا بتعرضها لاعتداء من جانب اللاعب. وذكرت صحيفة "إل باييس" الإسبانية الجمعة الماضي أن إميليا نقلت إلى المستشفى لتلقي الرعاية الطبية، لكن وجهت لها هي الأخرى تهمة الاعتداء. ويعد هيرنانديز، الذي شارك للمرة الأولى مع أتلتيكو في 2014، واحداً من أهم العناصر الشابة بـ"الروخيبلانكوس"، وشارك مع الفريق في 6 مباريات بالدوري هذا الموسم.