الكـاف يوضح حقيقة سحب لقب كأس أفريقيا من الكامرون ومنحه لمصر الكـاف يوضح حقيقة سحب لقب كأس أفريقيا من الكامرون ومنحه لمصر كشفت قناة "RTP" البرتغالية الحكومية مفاجأة من العيار الثقيل، بتأكيدها أن منتخب الكاميرون لكرة القدم اقترفوا خطأ إداريا، في مباراة نهائي كأس أمم أفريقيا، أمس الأحد، أمام المنتخب المصري. وقالت القناة إن المنتخب الكاميروني بإشراك لاعب موقوف خلال المباراة، هو بنيامين موكاندجو مدافع نادي لوريان الفرنسي، وهو سبب كاف لإبطال نتيجة المباراة، وتجريد المنتخب الكاميروني من لقبه القاري، ومنحه للمنتخب المصري. ونفى مسئولو الاتحاد الأفريقي لكرة القدم "كاف" ما تردد حول إشراك المنتخب الكاميروني للاعب موقوف خلال المباراة النهائية، التي فازوا فيها على الفراعنة بهدفين مقابل هدف. وأشاروا إلى أن ما يتردد حول تجرد الأسود الكاميرونية من اللقب، ومنحه للمنتخب المصري غير صحيح تماما، كما أكدوا أن موكاندجو حصل على إنذار وحيد، وكان يحق له المشاركة في المباراة النهائية.