فيليب لام يعتزل كرة القدم فيليب لام يعتزل كرة القدم ذكرت تقارير صحفية، اليوم الثلاثاء، أن قائد بايرن ميونخ الألماني، فيليب لام، من المتوقع أن يعلن خلال ساعات أنه سيعتزل كرة القدم عقب نهاية الموسم. وتوقعت وسائل الإعلام أن يعلن لام عن قرار الاعتزال عقب نهاية المباراة التي يخوضها بايرن أمام فولفسبورغ في دور الـ16 لكأس ألمانيا، بناء على تصريحات لوكيل أعماله رومان غريل. وذكرت "سبورت بيلد" وشبكة "سكاي" أن لام ليس متحمساً لتولي منصب مدير الكرة في بايرن ميونخ، وهو المنصب الذي توقع الكثيرون أن يتولاه بمجرد اعتزاله كرة القدم. ولم يتضح بعد مصير عقد لام الذي يمتد حتى 2018.