تهنئة الملك محمد السادس للكاميرون تثير زوبعة في الصفحات المصرية أخبارنا المغربية انتقدت العديد من الصفحات المصرية التهنئة التي تقدم بها الملك محمد السادس لدولة الكاميرون٬ عقب فوز فريقها الوطني بكأس إفريقيا لسنة 2017 على منتخب الفراعنة، حيث اعتبرتها خطوة "غير مسبوقة". في حين اعتبر البعض الآخر، المبادرة الملكية بـ "التصرف الغريب"٬ بحجة أنه "لم يكن من اللائق تهنئة الكاميرون بعد انتصارها على مصر". هذا و قد ذهبت أوساط مصرية لإعطاء هذه الخطوة أبعادا سياسية٬ مع الحديث عن أزمة بين الرباط والقاهرة٬ وبأن المغاربة "يكنون الحقد لمصر وللعروبة".