مجهولون يهاجمون الزاكي بعد انتهاء مباراة فريقه الجزائري وهذا ما قاموا به أخبارنا المغربية : محمد الميموني كشفت صحف رياضية جزائرية عن تفاصيل الحادث المشين الذي تعرض له الإطار الوطني بادو الزاكي الذي يقود باقتدار سفينة فريق شباب بلوزداد الجزائري. صحيفة الهداف قالت بأن مجهولين هجموا على الزاكي خلال الندوة الصحافية التي أعقبت مباراة فريقه وشرعوا في توجيه ألفاظ نابية إليه أمام مرآى عدد من الحاضرين. هذا ولم تكشف الصحيفة عن سبب إقدام هؤلاء الأشخاص على فعلتهم مكتفية بالقول أن مسؤولي النادي واللاعبين أبدوا مساندتهم وتضامنهم المطلق مع الزاكي.