هذه تفاصيل ساعة من الجحيم التي عاشتها بعثة الفتح الرباطي بين أمواج بحر سيراليون أخبارنا المغربية اضطرت بعثة فريق الفتح الرباطي لركوب عبارتين لقطع المسافة بين المطار الذي نزلت به طائرتها، و عاصمة سيراليون، عبر البحر. و عاشت بعثة الفتح الرباطي وسط رعب حقيقي في طريقها من المطار إلى العاصمة فريتاون عبر العبارتين، وسط الظلام في الساعات الأولى من صباح اليوم الخميس، حيث قضى اللاعبون والبعثة المرافقة حوالي 20 دقيقة في حالة من الخوف وسط أمواج البحر. و قالت مصادر متطابقة أن بعثة الفريق الرباطي لم تجد غير الطريق البحري للوصول إلى فريتاون بسبب الحالة المزرية للطريق البرية. للإشارة فإن الفتح الرباطي، سيواجه بعد غد السبت مضيفه جوهانسينس السيراليوني، برسم ذهاب الدور التمهيدي لدوري أبطال أفريقيا.