البطولة العربية للأندية على هاتين القناتين البطولة العربية للأندية على هاتين القناتين شهد فندق باب القصر بالعاصمة الإماراتية أبوظبي، أمس الخميس، حفل توقيع عقود البث الحصري للبطولة العربية للأندية لكرة القدم ما بين تحالف قنوات "أون تي في سبورت" المصرية، و"أبوظبي الرياضية" الإماراتية، وصادق الاتحاد العربي على توقيع العقد ما بين شركة صلة الرياضية، المسوق الحصري لبطولات الاتحاد العربي، والقنوات المذكورة. حضر مراسم التوقيع كل من الأمير تركي بن خالد رئيس الاتحاد العربي لكرة القدم، ومحمد إبراهيم المحمود العضو المنتدب ورئيس مجلس إدارة أبوظبي للإعلام، وأحمد أبو هشيمه رئيس مجلس إدارة مؤسسة إعلام المصريين، وركان الحارثي رئيس مجلس إدارة صلة الرياضية ومحمد كامل رئيس مجلس إدارة بيرزنتيشن. وشهد المؤتمر الصحفي الذي أقيم على هامش مراسم توقيع العقد الكشف عن تفاصيل البطولة المنتظر أن تستضيفها مصر خلال الفترة من 22 يوليوز حتى السادس غشت المقبلين. وأكد الأمير تركي بن خالد أن الاتحاد العربي لكرة القدم يسعى إلى نقل كرة القدم العربية نحو آفاق جديدة وطموحه، مضيفاً: "نجتمع لتوقيع عقد البث الفضائي للبطولة العربية المقررة في الصيف القادم بمصر مع قنوات (أبوظبي الرياضية) و(أون تي في سبورت)، حيث ننشد تحقيق أحد أهم أهداف الاتحاد العربي والمتمثلة في تقديم الشباب العربي للعالم بصورة بهية، تظهر معدنهم الأصيل وقيمهم النبيلة القائمة على المحبة والسلام وقدرة المؤسسات العربية على تنظيم بطولات عربية على أعلى المستويات من حيث التنظيم والتنافس الشريف". وشدد الأمير تركي على أن البطولة ستكون بمثابة انطلاقة جديدة للبطولات العربية هذا العام بشكلها الجديد والمميز، بعدما تمكن الاتحاد العربي من تجاوز الصعاب التي وقفت في وجه هذه العودة. وكشف الأمير تركي أن الاتحاد العربي كان حريصاً ليس على عودة البطولة فقط بل إلى أن تكون هذه العودة بشكل أكثر قوة وألا تكون عبئاً على الأندية، كاشفاً النقاب عن وجود محاولات ما بين الاتحاد العربي والاتحاد الدولي لتوقيع اتفاقية تقضي بأن تسري كافة المخالفات التي تشهدها البطولات العربية على البطولات المحلية والقارية. وأشار إلى أن الاتحاد العربي أصر على تطبيق اللوائح المعمول بها فيما يخص ترشيحات الفرق المشاركة بحيث يكون بطل الدوري أو بطل الكأس أو وصيف بطل الدوري هو الممثل لكل دولة تشارك في هذا الحدث، حيث رفض الاتحاد قيام بعض الدول بترشيح أندية أخرى تحظى بجماهيريه كبيرة كونها لم تخضع للشروط التي تنص عليها لوائح البطولة. بدوره، قال محمد ابراهيم المحمود "إن البطولة العربية للأندية تحمل إسما غاليا على كافة شعوب المنطقة لذلك كان من الواجب دعم هذه البطولة والمساهمة في إنجاحها وهو الأمر الذي من شأنه كذلك الارتقاء بواقع هذه اللعبة التي كانت ومازالت تسهم في توحيد الشعوب العربية". وتأكد مشاركة عشرة أندية في البطولة العربية هي: الأهلي والزمالك "مصر"، العين "الإمارات"، الهلال والنصر "السعودية"، الترجي "تونس"، الفتح "المغرب"، النفط "العراق"، الفيصلي "الأردن"، وفريق جزائري على أن تقام مباراتان فاصلتان تجمع الأولى فنجاء العماني مع العهد اللبناني والثانية بين بطل موريتانيا مع نادي المريخ السوداني حيث ستبلغ عدد الأندية المشاركة 12 نادياً، سيتم توزيعها على ثلاث مجموعات بحيث يتأهل بطل كل مجموعة إلى نصف النهائي لينضم إليهم أحسن نادي يحتل المركز الثاني. من ناحيته، أكد محمد كامل أن الشباب العربي في الآونة الأخيرة باتت وجهتهم نحو المنتج الكروي العالمي بعيداً عن المنتج العربي، وهو الأمر الذي خلق ردة فعل عند كافة الحاضرين إلى ضرورة تلمس الوقوف خلف كرة القدم العربية وعدم التقصير في عملية تسويقها.