فالنسيا يواصل سقوطه بالتعادل أمام ريال بيتيس تعادل فريق فالنسيا الإسباني سلبيا مع فريق ريال بيتيس، في إطار منافسات الجولة الـ23 من الدوري الإسباني لكرة القدم، والتي أقيمت في معقل ريال بيتيس. شهد الشوط الأول سيطرة فريق بيتيس على مجريات اللعب، ولكنه لم يستغل الهجمات التي سنحت لهم وأيضا عامل الأرض والجمهور. وفي الشوط الثاني أستمر نفس الأداء من الفريقين، حيث حافظ "الخفافيش" على الأداء الدفاع، لتنتهي المباراة بالتعادل السلبي بين الفريقين. وصل فالنسيا إلى النقطة 20 في المركز الـ15، بينما وصل ريال بيتيس غلي النقطة 24 في المركز الـ13.