فيدال وروبن ينقذان بايرن من فخ إنغولشتاد أفلت فريق بايرن ميونخ من فخ مضيفه إنغولشتاد، وتغلب عليه 2-0، اليوم السبت، في الجولة 20 من الدوري الألماني. وعلى ملعب أودي سبورتبارك كانت المباراة في طريقها للانتهاء بالتعادل السلبي، ولكن التشيلي أرتورو فيدال، والهولندي آريين روبن قلبا الطاولة على إنغولشتاد في الثواني الأخيرة، وسجلا هدفي الفوز للنادي "البافاري". ورفع بايرن رصيده في الصدارة إلى 49 نقطة، موسعاً الفارق أمام أقرب ملاحقيه لايبزيغ إلى 7 نقاط، فيما تجمد رصيد إنغولشتاد عند 15 نقطة في المركز قبل الأخير.