بالفيديو: سانشيز يقود الأرسنال للفوز بثنائية نظيفة على هال سيتي بهدف مارادوني وضربة جزاء في الوقت القاتل، قاد المهاجم التشيلي الدولي أليكسيس سانشيز فريقه أرسنال إلى فوز ثمين 2/صفر على هال سيتي اليوم السبت في افتتاح مباريات المرحلة الخامسة والعشرين من الدوري الإنجليزي لكرة القدم. وعاد أرسنال لعزف نغمة الانتصارات في الدوري الإنجليزي بعد هزيمتين متتاليتين وأحبط مغامرة هال سيتي الذي واصل عروضه القوية بقيادة مديره الفني الجديد البرتغالي ماركو سيلفا، حيث كان الفريق ندا قويا لأصحاب الأرض وأهدر أكثر من فرصة للتعادل. ورفع أرسنال رصيده إلى 50 نقطة ليزاحم توتنهام في المركز الثاني بجدول المسابقة قبل مباراة توتنهام المقررة اليوم أيضا مع ليفربول بنفس المرحلة، علما أن توتنهام يتفوق على أرسنال بفارق الأهداف. وتجمد رصيد هال سيتي عند 20 نقطة في المركز الثامن عشر، حيث مني اليوم بالهزيمة الثانية له في آخر أربع مباريات. وأنهى أرسنال الشوط الأول لصالحه بهدف نظيف سجله أليكسيس بيده في الدقيقة 34 ليعيد إلى الأذهان ذكريات الهدف الذي سجله الأسطورة الأرجنتيني دييجو مارادونا بيده في شباك المنتخب الإنجليزي خلال بطولة كأس العالم 1986 بالمكسيك. وفي الشوط الثاني، سجل أليكسيس الهدف الثاني له وللفريق من ضربة جزاء في الدقيقة الثالثة من الوقت بدل الضائع للمباراة.