أتلتيكو مدريد يقترح حلًا نهائيًا لمشكلة ملعب نهائي الكأس أتلتيكو مدريد يقترح حلًا نهائيًا لمشكلة ملعب نهائي الكأس قالت وسائل الإعلام الإسبانية إن أتلتيكو مدريد قام باقتراح حل نهائي وجذري للمشكلة التي يُعاني منها الاتحاد المحلي كل موسم في إيجاد ملعب يستضيف نهائي بطولة الكأس. وعادت هذه المشكلة لتتصدر العناوين الرئيسية بعد وصول برشلونة وآلافيس إلى نهائي النسخة الحالية من بطولة الكأس، حيث يطلب النادي الكاتالوني خوض المواجهة على ملعب الغريم التقليدي ريال مدريد، وهو الطلب الذي يرفضه بطل أوروبا بحجة مشروع تطوير الملعب الذي سيبدأ مباشرةً بعد نهاية منافسات الليجا. ووفقًا لما نشرته إذاعة كادينا سير، فإن أعضاء مجلس إدارة الروخي بلانكوس بدأوا محادثات مع مسؤولي الاتحاد الإسباني حول إمكانية استخدام ملعب أتلتيكو الجديد "واندا ميتروبوليتانو" كملعبٍ دائم لنهائيات بطولة الكأس. ويتمتع الملعب الجديد والذي سينتهي العمل عليه في الصيف المقبل، بمختلف المواصفات المطلوبة ليكون ملعبًا للمباريات النهائية، حيث تتسع مدرجاته لـ 67 ألف متفرجًا، كما تأمل إدارة أتلتيكو مدريد أن تنجح في إقناع اليويفا باستضافة نهائي دوري أبطال أوروبا لموسم 2018/19 عليه. وعلى الرغم من ذلك، فإن مشكلة ملعب النهائي لهذا الموسم ما زالت بحاجة لحل، ومن المنتظر أن يجتمع مسؤولو الاتحاد الإسباني مع ممثلين من طرفي المباراة النهائية لدراسة طلباتهم والخيارات الممكنة. غول