بالفيديو : روما يتقدم إلى المركز الثاني ببطولة إيطاليا بعد فوزه على كروتوني تقدم روما الى المركز الثاني في ترتيب الدوري الايطالي لكرة القدم بفوزه على مضيفه المتواضع كروتوني 2-صفر، اليوم الأحد، في المرحلة الرابعة والعشرين. وسجل الهدفين البلجيكي راديا ناينغولان (د40) والبوسني ادين دجيكو (د77) الذي استفاد من تمريرة لاعب خط الوسط المصري محمد صلاح، الذي شارك في المباراة الاولى مع ناديه بعد عودته من كأس الامم الافريقية، حيث خسر منتخب بلاده النهائي امام الكاميرون 1-2. وكان بامكان دجيكو تعزيز رصيده في صدارة ترتيب هدافي الدوري (18 هدفا)، الا انه اضاع ضربة جزاء في الشوط الاول. ورفع روما رصيده الى 53 نقطة، بفارق اربع نقاط خلف يوفنتوس، بطل المواسم الخمسة الماضية، الذي يحل، اليوم ضيفا على كالياري، وبفارق نقطتين أمام نابولي الذي تراجع مرتبة. وكان نابولي تقدم الى المركز الثاني، الخميس، بفوزه على جنوى 2-صفر. اما كروتوني، الذي تجمد رصيده عند 13 نقطة، فبقي في المركز التاسع عشر ما قبل الأخير. وتنتظر روما مباراة قوية مع ضد مضيفه فياريال الاسباني، الخميس المقبل، في ذهاب الدور الثاني لمسابقة الدوري الاوروبي (يوروبا ليغ).