بطولة انجلترا: تشلسي يهدر فرصة الابتعاد أكثر في الصدارة أهدر تشلسي فرصة الابتعاد أكثر في الصدارة في سعيه إلى استعادة اللقب، بسقوطه في فخ التعادل الإيجابي أمام مضيفه بيرنلي، اليوم الأحد، بهدف لمثله ضمن المرحلة الخامسة والعشرين من الدوري الانجليزي لكرة القدم. ومنح الاسباني بدرو رودريغيز التقدم لتشلسي في الدقيقة السابعة عندما تلقى كرة من النيجيري فيكتور موزس، فيما سجل الايرلندي روبي هدف بيرنلي من ضربة حرة مباشرة. وأهدر أندري غراي فرصة منح التقدم لبيرنلي إثر تلقيه كرة خلف الدفاع من اشلي بارنز، فيما فشلت محاولة الاسباني سيزار ازبيليكويتا من كرة بعيدة عن المرمى. وفشل تشلسي الساعي إلى الظفر باللقب السادس في تاريخه والأول منذ الموسم قبل الماضي، في استغلال خسارة مطارده المباشر توتنهام أمام مضيفه ليفربول بهدفين لصفر، أمس السبت، في افتتاح المرحلة، واكتفى بنقطة واحدة وسع بها الفارق بينهما إلى 10 نقاط. وبات مانشستر سيتي يملك فرصة انتزاع المركز الثاني وتقليص الفارق مع تشلسي إلى 8 نقاط في حال فوزه على مضيفه بورنموث ، غدا الاثنين، في ختام المرحلة. في المقابل، رفع بيرنلي رصيده إلى 31 نقطة في المركز الثاني عشر، فيما سيواجه سوانسي سيتي ليستر سيتي حامل اللقب في وقت لاحق. - وفي ما يلي ترتيب فرق الصدارة: 1 - تشلسي 60 نقطة من 25 مباراة 2 - توتنهام 50 من 24 3 - ارسنال 50 من 25 4 - ليفربول 49 من 25 5 - مانشستر سيتي 49 من 24