نهضة بركان يحقق الفوز بمراكش و يرتقي للمركز الثالث فاز فريق نهضة بركان على مضيفه الكوكب المراكشي بهدفين لواحد، في المباراة التي جمعت بينهما اليوم الأحد، على أرضية الملعب الكبير بمراكش، برسم منافسات الدورة السابعة عشرة للبطولة الاحترافية اتصالات المغرب لكرة القدم لأندية القسم الوطني الأول. وسجل هدفي نهضة بركان كل من يوسف الترابي (د19)، ولحسن أخميس (د69)، فيما وقع هدف الكوكب المراكشي عبد الإله عميمي في الدقيقة 58. وهو الفوز التاسع لنهضة بركان هذا الموسم، مقابل أربع هزائم، ومثلها تعادلات، ليرتقي إلى المركز الثالث برصيد 31 نقطة بفارق خمس نقاط عن المتصدر الدفاع الحسني الجديدي (36 نقطة)، الذي عاد بفوز ثمين، أمس السبت، من ميدان حسنية أكادير بهدف للاشيء، وثلاث نقاط عن صاحب المركز الثاني الوداد البيضاوي (34 نقطة) الذي أجبر على التعادل، اليوم، مع مضيفه شباب أطلس خنيفرة بهدف لمثله. أما الكوكب المراكشي فقد مني بالهزيمة التاسعة له هذا الموسم، مقابل خمسة انتصارات وثلاثة تعادلات، ليتجمد رصيده عند النقطة 18 في المركز 12.