أتلتيكو مدريد يهزم سلتا فيغو في الوقت القاتل أتلتيكو مدريد يهزم سلتا فيغو في الوقت القاتل حقق أتلتيكو مدريد انتصاره الثاني على التوالي في المسابقة، بعدما انتزع فوزاً مثيراً 3-2 على ضيفه سلتا فيغو، ضمن منافسات الجولة الثانية والعشرين من الدوري الإسباني لكرة القدم. وبادر جوستافو كابرال بالتسجيل مبكراً لمصلحة سلتا فيغو في الدقيقة السادسة، قبل أن يدرك النجم المخضرم فيرناندو توريس التعادل سريعاً لأتلتيكو في الدقيقة 11. وأهدر أصحاب الأرض فرصة التقدم في النتيجة بعدما أضاع توريس ركلة جزاء في الدقيقة 30، لينتهي الشوط الأول بالتعادل بهدف لكل فريق. وتواصلت الإثارة في الشوط الثاني، إذ أعاد جون غيديتي التقدم لسلتا فيغو مرة أخرى في الدقيقة 78، قبل أن تشهد الدقائق الأخيرة صحوة مفاجئة لأتلتيكو بعدما سجل يانيك كاراسكو وأنطوان غريزمان الهدفين الثاني والثالث لأصحاب الأرض في الدقيقتين 86 و88. ورفع أتلتيكو رصيده إلى 42 نقطة، ليعود إلى المركز الرابع، فيما توقف رصيد سلتا فيغو عند 30 نقطة في المركز العاشر.