بالفيديو : فياريال يهدر نقطتين بتعادله مع ملقة أهدر فياريال نقطتين بسقوطه في فخ التعادل أمام ضيفه ملقة بهدف لهدف، اليوم الأحد، في المرحلة الثانية والعشرين من الدوري الإسباني لكرة القدم. وتقدم ملقة عبر البرازيلي تشارلز دياز في الدقيقة 14، وأدرك مواطنه برونو التعادل لفياريال في الدقيقة 62 من ركلة جزاء. وأكمل فياريال الدقائق الـ18 الاخيرة بعشرة لاعبين بعد طرد الإيطالي روبرتو سوريانو لنيله البطاقة الحمراء. ورفع فياريال رصيده إلى 36 نقطة في المركز السادس، وهو ينافس على حجز مقعد في بطولة الدوري الأوروبي (يوروبا ليغ)، حيث يؤهله مركزه الحالي لخوض الملحق.