جوائز مالية ضخمة للفائز بدوري أبطال أوروبا مع انطلاق دور 16 لبطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، اليوم الثلاثاء، تبدأ الجوائز المالية المقدمة لكل فريق من الفرق المشاركة في الازدياد مع كل جولة من جولات البطولة. وعلى سبيل المثال، يحصل كل فريق يتأهل إلى دور ربع النهائي على 6 ملايين ونصف المليون يورو، علماً بأن هذه القيمة ترتفع مع تأهل الفرق للأدوار التالية. ويحصل الفريق الحائز على اللقب في المباراة النهائية، التي ستقام في العاصمة الويلزية كارديف على مجموع جوائز تبلغ 23 مليون يورو. وبالإضافة إلى مبلغ 12 مليون و700 ألف يورو، التي حصل عليها كل فريق نظير مشاركته في البطولة الأوروبية، حصلت الفرق التي تأهلت من دور المجموعات إلى دور 16، على 6 ملايين يورو كجائزة إضافية. وبالإضافة إلى ذلك، شهد دور المجموعات حصول كل فريق على مليون ونصف المليون يورو مقابل كل فوز، و500 ألف يورو مقابل التعادل. ولا تشمل قائمة الجوائز المذكورة على الدخول المالية المسماة بـ"الحصيلة التسويقية"، والتي تبلغ 507 مليون يورو، والتي يوزعها الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا" طبقا لعائدات البث التليفزيوني الخاصة بكل دولة، وطبقاً لتاريخ وإنجازات كل ناد. وفيما يلي نعرض قائمة جوائز بطولة دوري أبطال أوروبا حتى المباراة النهائية: موسم 2016-2017 جوائز دوري الأبطال باليورو مليار، و319 مليون المبلغ الإجمالي للجوائز، 12 مليون و700 ألف المبلغ الذي يحصل عليه كل فريق نظير المشاركة، مليون ونصف المليون جائزة الفوز في دور المجموعات، 500 ألف جائزة التعادل في دور المجموعات، و6 ملايين جائزة التأهل إلى دور 16، و6 ملايين ونصف المليون جائزة التأهل إلى دور ربع النهائي، 7 ملايين ونصف المليون جائزة التأهل إلى الدور نصف النهائي، 11 مليون جائزة صاحب المركز الثاني، 15 مليون ونصف المليون جائزة الفائز باللقب.