بالفيديو .. بنفيكا ينتزع فوزاً ثميناً من دورتموند عاقب بنفيكا ضيفه بروسيا دورتموند على إهدار الفرص بالفوز عليه 1-0 في ذهاب دور الستة عشر لدوري أبطال أوروبا لكرة القدم، اليوم الثلاثاء، بفضل هدف المهاجم كوستاس ميتروغلو، ليحصل على أفضلية طفيفة قبل مباراة العودة في مارس (آذار) المقبل. ووضع اللاعب الدولي اليوناني بنفيكا في المقدمة في الدقيقة 48، وحافظ الفريق البرتغالي الذي لم يدخل مرماه أي هدف على أرضه لمدة 383 دقيقة، على نظافة شباكه أمام هجوم دورتموند الكاسح، وهو الأفضل في البطولة قبل هذه المباراة. وأهدر دورتموند، الذي سجل 21 هدفاً في دور المجموعات، ركلة جزاء في الشوط الثاني عبر بيير إيمريك أوباميانغ، الذي سيحاول نسيان هذه الليلة بالتأكيد بعدما أضاع أيضاً نصف دستة أهداف أخرى. وسيلتقي الفريقان في دورتموند إياباً في 8 مارس (آذار) المقبل، لحجز مكان في دور ربع النهائي.