مارادونا ينفي وجود خلاف مع صديقته العاطفية مارادونا ينفي وجود خلاف مع صديقته العاطفية أكد أسطورة كرة القدم الأرجنتينية السابق، دييغو أرماندو مارادونا، الذي يوجد في مدريد لحضور مباراة ريال مدريد ونابولي بدوري أبطال أوروبا، ونشرت وسائل إعلام أن الشرطة توجهت إلى الفندق الذي يقيم به إثر بلاغ بوقوع جدال قوي بينه وبين رفيقته العاطفية، على أنه لا توجد أي شكوى مرفوعة ضده. وكتب مارادونا عبر صفحته على فيس بوك: "أريد أن أقول للجميع أنني في مدريد استمتع مع عائلتي في انتظار مشاهدة مباراة نابولي بدوري الأبطال.. تواصل محامي ماتياس مع السلطات الإسبانية ولا يوجد أي بلاغ ولم يستطع أن يوضح له أحد سبب هذا العرض الإعلامي". وكانت عناصر الشرطة الإسبانية المختصة توجهت، اليوم الأربعاء، إلى فندق "Eurostars Mirasierra Suite" بالعاصمة مدريد، عقب تلقيها بلاغ بوقوع جدال قوي مزعوم بين مارادونا ورفيقته العاطفية داخل غرفتهما بالفندق. وتحققت وسائل الإعلام من أنه بعد وصول الشرطة، لا يعاني مارادونا ورفيقته من أي إصابات ورفض كلاهما تقديم شكوى بالواقعة وعليه انسحبت العناصر الأمنية. وأضاف مارادونا في رسالته عبر فيس بوك: "أنا أمر بلحظة كبيرة.. فليقولوا ما يحلو لهم". وغادر مارادونا الفندق بصحبة رئيس ومالك نادي نابولي أوريليو دي لورينتيس للتوجه إلى مأدبة الغداء الرسمية التابعة للاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا)، قبل إقامة المباراة. ومن المنتظر أن يعلن دي لورينتيس عن تعيين مارادونا سفيراً جديداً لنابولي. ويحل نابولي، اليوم الأربعاء، ضيفاً على ريال مدريد في ذهاب دور الـ16 من دوري أبطال أوروبا لكرة القدم.