ترشيح رونالدو وبيبي لجائزة أفضل لاعب في البرتغال يتنافس لاعبا ريال مدريد الدوليان، كريستيانو رونالدو وبيبي، بالإضافة إلى لاعب سبورتنغ لشبونة روي باتريسيو، على جائزة "Quinas de Ouro" التي تُمنح لأفضل لاعب كرة قدم برتغالي. ويمنح الاتحاد البرتغالي لكرة القدم هذه الجائزة بالتعاون مع الرابطة الوطنية لكرة القدم ونقابة اللاعبين، لتكريم أفضل لاعبين وأفضل أندية في فئتي الرجال والنساء. ويترأس المجلس المانح للجائزة لاعب كرة القدم السابق، لويس فيغو. وسيتمكن المدربون واللاعبون والمشجعون من المشاركة بأصواتهم حتى 13 مارس (آذار) المقبل لاختيار الفائز عن كل فئة لعام 2016. وفي فئة المدربين، يتنافس كل من المدير الفني لمنتخب البرتغال فيرناندو سانتوس، وروي فيتوريا (بنفيكا) وفيتور أوليفيرا الذي تمكن العام الماضي من الصعود بفريق تشافيس لدوري الدرجة الأولى البرتغالي، بينما يدرب حالياً نادي بورتيمونينسي متصدر دوري الدرجة الثانية.