رفيقة مارادونا تلتزم الصمت أمام الشرطة رفيقة مارادونا تلتزم الصمت أمام الشرطة لجأت الرفيقة العاطفية لأسطورة كرة القدم الأرجنتيني دييغو أرماندو مارادونا، روسيو أوليفا، لحقها في عدم الإدلاء بأقوال أمام الشرطة، بعد أن تم استدعائها عقب مشادة قوية وقعت أمس الأربعاء، بينها واللاعب السابق في أحد الفنادق بالعاصمة الإسبانية مدريد، حسبما أفادت مصادر شرطية. وتم استدعاء أوليفا للإدلاء بأقوالها أمام الشرطة، بعد أن توجهت قوات الأمن الإسبانية أمس الأربعاء، إلى فندق "Eurostars Mirasierra Suite" بمدريد، عقب تلقيها بلاغاً بوقوع "جدال قوي" بين مارادونا ورفيقته العاطفية داخل غرفتهما بالفندق. وعقب وصول الشرطة للفندق، تبين أن مارادونا ورفيقته لم يعانيان من أي إصابات ورفض كلاهما تقديم شكوى بالواقعة. وأوضحت المصادر الأمنية أن اللاعب الأرجنتيني السابق لم يدل بأقواله ولا توجد حتى الآن خطط لاستدعائه. وكان محامي مارادونا، ماتياس مورلا نفى أمس تعدي موكله بالضرب على رفيقته العاطفية، موضحاً في تصريحات هاتفية مع قناة تودو نوتيثياس الأرجنتينية: "نعم وقع جدال لكن لم يحدث أي تعدي بالضرب". وجاءت هذه الواقعة أثناء وجود أسطورة كرة القدم الأرجنتينية في مدريد لحضور مباراة ذهاب دور الـ16 من دوري أبطال أوروبا بين ريال مدريد ونابولي التي انتهت بفوز الملكي (3-1)، علماً بأنه لعب في صفوف الفريق الإيطالي خلال فترة احترافه بأوروبا.