بول بوغبا : اللعب في مواجهة شقيقي كان شيئاً سحرياً بول بوغبا : اللعب في مواجهة شقيقي كان شيئاً سحرياً أعرب نجم مانشستر يونايتد عن سعادته بمواجهة شقيقه لاعب سانت إتيان ضمن منافسات اوروبا ليغ. قال بول بوغبا لاعب خط وسط مانشستر يونايتد الإنجليزي إن مواجهة شقيقه الأكبر فلورنتان لاعب سانت إتيان الفرنسي، خلال مباراة الفريقين مساء الخميس في ذهاب دور الـ32 من بطولة اوروبا ليغ لكرة القدم، كان "شيئا سحريا" ، مشيرا إلى أنهما اتفقا على الاستمتاع بالمناسبة. وانتهت المباراة التي أقيمت على ملعب "أولد ترافورد"، بفوز مانشستر يونايتد بثلاثة أهداف نظيفة سجلها النجم السويدي زلاطان إبراهيموفيتش، وقد كانت المواجهة الرسمية الأولى التي يصطدم فيها الشقيقان بوغبا. ودخل الشقيقان إلى أرضية الملعب مع بعضهما البعض وتعانقا قبل صافرة البداية وعند سقوط فلورنتين خلال الشوط الثاني وكذلك عقب صافرة النهاية. ولدى سؤاله عن شعوره إزاء مواجهة شقيقه، قال بوغبا في تصريحات لقناة مانشستر يونايتد الفضائية: "إنه شيء سحري. لم أكن أصدق الأمر عندما رأيته. لقد ضحكنا واتفقنا على الاستمتاع باللحظة. فهي لا تتكرر كل يوم". وعن فوز مانشستر بالثلاثية، قال بوغبا: "إنه أمر جيد. كنا نرغب في تحقيق الفوز وتسجيل عدد من الأهداف، وقد فعلنا. ستكون المهمة أكثر سهولة بالنسبة لنا في المباراة المقبلة، ولكن المواجهة لم تحسم بعد".