البديل غاميرو يسجل "هاتريك" في 5 دقائق و يقود أتلتيكو لفوز ساحق بخيخون سجل البديل كيفن غاميرو "هاتريك"، ليقود أتلتيكو مدريد إلى فوز ساحق 4-1 على مضيفه سبورتنغ خيخون، اليوم السبت، في الجولة 23 من الدوري الإسباني. ورفع أتلتيكو رصيده إلى 45 نقطة في المركز 4، فيما تجمد رصيد خيخون عند 16 نقطة في المركز 18. وانتهى الشوط الأول من المباراة 0-0، ثم تقدم البلجيكي يانيك كاراسكو بهدف لأتلتيكو في الدقيقة 46، وتعادل سيرخيو ألفاريز لخيخون بهدف سجله في الدقيقة 49. ولكن الفرنسي غاميرو الذي لعب في الدقيقة 62، سجل "هاتريك" لأتلتيكو في الدقائق 80 و81 و85، ليقود الفريق للفوز الثمين.