يوتيوب يتسبب في إلغاء مباراة في البرازيل ألغيت مباراة نادي كوريتيبا أمام ضيفه أتلتيكو باراناينسي، والتي كان من المقرر أن تقام الأحد، في الجولة الخامسة من دوري ولاية بارانا البرازيلية، بسبب رفض الناديين خوض اللقاء، دون التأكد من بثه إلكترونياً. وكان من المقرر أن تبدأ المباراة في الساعة الخامسة بالتوقيت المحلي لمدينة كوريتيبا، حيث تواجد الفريقان في الملعب قبل هذا الموعد، وبدأت الفرق الموسيقية في عزف النشيد الوطني للبرازيل أمام الجماهير الغفيرة، التي جاءت لمشاهدة اللقاء من مدرجات الملعب، ولكن حكم اللقاء ألفيس جونيور لم يطلق صافرة البداية في موعدها. وقبل انطلاق المباراة مباشرة، جاء أمر من اتحاد ولاية بارانا لكرة القدم بعدم بث المباراة على يوتيوب، كما كان يرغب طرفا اللقاء، احتراماً لتعاقد الاتحاد المبرم مع شبكة "أو غلوبو" التلفزيونية. وخلال فترة التوقف، استمر لاعبو الفريقين في إجراء عمليات الإحماء، في ظل عدم معرفتهم بما يجري أو بالسبب الحقيقي، الذي أدى إلى تأخر انطلاق اللقاء. وأثناء ذلك، قام مدير التسويق في نادي أتلتيكو باراناينسي ماورو هولزمان بشرح الموقف، وقال في مقطع مصور عبر يوتيوب: "أرغب في شرح الموقف لجماهير الناديين، أتلتيكو باراناينسي وكوريتيبا لم يبيعا حقوقهما بثمن بخس، عرضته علينا قناة أر بي سي، التابعة لشبكة أو غلوبو، واليوم نرغب في أن نبث المباراة مجاناً عبر فيس بوك ويوتيوب". وأضاف: "الاتحاد لا يرغب في أن تبدأ المباراة، وهذا أمر سخيف، ولكننا لن نتوقف، الاتحاد يرغب في الحصول على حقوق البث الخاصة بنا بطريقة تعسفية، حقوق البث هذه لا تمتلكها أي شبكة تلفزيونية، ولهذا فلن تكون هناك مباراة، أعتذر لكم، مدربا الفريقين اتفقا على هذا". وقامت الإذاعة الداخلية لملعب بايكسادا، الذي كان من المقرر أن يستضيف المباراة، بإعادة بث كلمات هولزمان على مسامع الجماهير الحاضرة في المدرجات، وبدأت في إطلاق أهازيج معادية لاتحاد بارانا لكرة القدم وشبكة "أو غلوبو"، حسبما أفادت صحيفة لانس البرازيلية. وبعد 45 دقيقة من الارتباك والتخبط، وقف لاعبو الفريقين بجانب بعضهم البعض في منتصف الملعب وقاموا بتحية الجماهير ثم عادوا إلى غرف تبديل الملابس. وكان ناديا كوريتيبا و أتلتيكو باراناينسي رفضا عرضاً مالياً من "أو غلوبو" للحصول على حقوق البث الخاصة بمبارياتهما في البطولات المحلية، ولذلك لم تذاع عبر شاشات التلفزيون أي مباراة للفريقين خلال الأسابيع الأربعة، التي لعبت حتى الآن من بطولة دوري ولاية بارانا. وأعلن الناديان في 17 فبراير (شباط) الجاري، أن مباراتهما معاً ستذاع على يوتيوب.