يوين-تينغ أول مدربة تقود فريقا للرجال في مسابقة قارية أصبحت تشان يوين-تينغ مدربة ايسترن بطل هونغ كونغ، اول سيدة تقود فريقا للرجال في مسابقة قارية لاندية النخبة، عندما واجهت غوانغجو ايفرغراند الصيني، اليوم الأربعاء، في دوري أبطال آسيا لكرة القدم، بحسب ما ذكر الاتحاد القاري. وقال الاتحاد الاسيوي، في بيان، "صنع دوري أبطال آسيا لكرة القدم التاريخ الاربعاء، عندما اصبحت تشان يوين-تينغ مدربة ايسترن اس سي اول سيدة تدرب فريقا للرجال في مسابقة قارية لاندية النخبة". ووقفت يوين-ينغ في مواجهة مدرب غوانغجو البرازيلي فيليبي سكولاري الذي قاد بلاده سابقا للقب كأس العالم عام 2002. وكانت تشان تحدثت للموقع الالكتروني للاتحاد الاسيوي عن شعورها قبل مواجهة سكولاري وفريقه، قائلة "لم أتخيل أو أتوقع أن هذا الامر قد يحصل لكن الان سنلعب ضده (سكولاري)، وانا بالتالي متحمسة وأتطلع بفارغ الصبر لمقابلته".