إشبيلية يحقق فوزا صغيرا على ليستر سيتي (فيديو) فرط إشبيلية الإسباني في تحقيق فوز كبير على ضيفه ليستر سيتي الإنجليزي، يعزز من حظوظه في التأهل لربع نهائي دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، بعدما اكتفى بتحقيق فوز باهت 2-1 على بطل البريميير ليغ في لقاء الذهاب اليوم الأربعاء. وبادر بابلو سارابيا بالتسجيل لمصلحة إشبيلية في الدقيقة 25، قبل أن يضيف زميله خواكين كوريا الهدف الثاني في الدقيقة 62، معوضاً ركلة الجزاء التي أهدرها في الدقيقة 14. في المقابل، أحرز جيمي فاردي هدف ليستر سيتي الوحيد في الدقيقة 73، ليعزز فرص الفريق الإنجليزي في مواصلة مغامرته بالبطولة القارية التي يشارك فيها للمرة الأولى في تاريخه. ويسعى إشبيلية للتعادل بأي نتيجة في مباراة الإياب التي سوف تقام في إنجلترا في مارس (آذار) المقبل، لحجز بطاقة التأهل لربع النهائي، فيما يكفي ليستر سيتي الفوز بهدف نظيف للاستمرار في المسابقة.