يوفنتوس يقهر بورتو في عقر داره و يقترب من ربع نهائي "أبطال أوروبا" يوفنتوس يقهر بورتو في عقر داره و يقترب من ربع نهائي "أبطال أوروبا" استغل يوفنتوس الإيطالي تفوقه العددي وانتزع فوزاً غالياً 2-0 على مضيفه بورتو البرتغالي، اليوم الأربعاء، في ذهاب دور الستة عشر لدوري أبطال أوروبا، ليضع فريق "السيدة العجوز" أكثر من قدم في دور الثمانية للبطولة. وانتهى الشوط الأول من المباراة بالتعادل السلبي، كما شهد هذا الشوط طرد مدافع بورتو أليكس تيليس في الدقيقة 27، لنيله الإنذار الثاني في المباراة، بسبب تدخله الخشن مع شتيفان ليشتشتاينر، علماً بأنه نال الإنذار الأول قبلها بدقيقتين فقط للخشونة مع خوان كوادرادو. ورغم طرد تيليس في وسط الشوط الأول ، حافظ بورتو على نظافة شباكه فيما تبقى من الشوط الأول للمباراة لينتهي بالتعادل السلبي، ولكن يوفنتوس أبى أن يخرج من اللقاء دون هز الشباك، إذ حسم الفريق المباراة لصالحه بهدفين نظيفين سجلهما ماركو بجاكا وداني ألفيس في الدقيقتين 72 و74. وعزز يوفنتوس بهذا فرصه في التأهل من خلال مباراة الإياب على ملعبه في تورينو، إذ يحتاج للتعادل بأي نتيجة أو الفوز كما يكفيه الهزيمة بفارق هدف واحد.