أفريقيا تطالب بـ10 مقاعد في كأس العالم أفريقيا تطالب بـ10 مقاعد في كأس العالم طلب رؤساء الاتحادات الوطنية الأفريقية لكرة القدم، من الاتحاد الدولي "فيفا"، مضاعفة عدد مقاعد القارة السمراء بكأس العالم بعد اتخاذ قرار بزيادة عدد الفرق المشاركة بالبطولة الأهم في اللعبة. وتريد أفريقيا الحصول على 10 أماكن على الأقل في كأس العالم، بعدما وافق "فيفا" على خطط رئيسه جياني إنفانتينو بزيادة عدد المشاركين إلى 48 فريقاً بداية من نسخة 2026. وقال رئيس اتحاد جنوب أفريقيا للعبة، داني جوردان، اليوم الأربعاء: "كل الاتحادات تدعم فكرة زيادة عدد المنتخبات بكأس العالم ونأمل في حصول أفريقيا على عشرة مقاعد في المستقبل". ويعني هذا زيادة العدد إلى الضعف، إذ ستنافس القارة بخمسة فرق في نسخة روسيا العام المقبل وفي قطر 2022. وتتطلع أوروبا لزيادة عدد ممثليها من 13 إلى 16 على الأقل، ومن المتوقع زيادة عدد ممثلي آسيا إلى ثمانية أو تسعة فرق، بينما تملك حالياً أربعة مقاعد ونصف المقعد. كما يتوقع حصول أمريكا الجنوبية، التي تضم 10 دول أعضاء بـ"فيفا"، على 6 مقاعد بدلاً من أربعة ونصف. ويتعين على مجلس "فيفا" حسم مسألة توزيع المقاعد.