ليستر سيتي يقيل كلاوديو رانييري أعلن حامل لقب الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، ليستر سيتي، في بيان، اليوم الخميس، إقالة المدرب الإيطالي كلاوديو رانييري. ويغادر رانييري، الذي يبتعد فريقه بنقطة وحيدة عن منطقة الهبوط، النادي قبل أقل من عام على قيادته لفوز تاريخي بلقب "البريميير ليغ"، وهو أول لقب للمدرب الإيطالي خلال مسيرته الطويلة في عالم التدريب، إذ قاد خلالها نابولي وفيورنتينا وتشيلسي وفالنسيا ويوفنتوس وروما وإنتر وموناكو. وقال النادي في بيان: "انفصل نادي ليستر سيتي لكرة القدم اليوم الخميس عن مدرب الفريق الأول كلاوديو رانييري.. قاد كلاوديو الذي عين مدرباً لسيتي في يوليو (تموز) 2015 الفريق إلى تحقيق أعظم انتصار في تاريخ النادي الممتد عبر 133 عاماً الموسم الماضي، وتوجنا بلقب الدوري الإنجليزي الممتاز لأول مرة، ستبقى مكانته كأكثر المدربين نجاحاً في تاريخ ليستر سيتي محفوظة.. لكن النتائج في المسابقة المحلية خلال الموسم الحالي تهدد بقاء النادي في الدوري الممتاز ويشعر مجلس الإدارة أن تغيير القيادة بات ضرورياً لمصلحة النادي رغم أن الألم يعتصرنا لهذا القرار". وتعرض رانييري لضغوط شديدة عقب فوز ليستر المذهل باللقب، وبات الفريق يصارع الهبوط الآن وسط تقارير صحافية عن أن المدرب الإيطالي بدأ يفقد السيطرة على اللاعبين. ومنح النادي رانييري دعماً قوياً في بيان قبل أسبوعين، لكن ليستر مني بلطمة أخرى مطلع الأسبوع الجاري بعد خروجه من كأس الاتحاد الإنجليزي أمام ميلوول المنتمي للدرجة الثالثة. كما خسر ليستر 1-2 أمام مضيفه إشبيلية في ذهاب دور الستة عشر لدوري الأبطال الأربعاء الماضي.