الاتحاد الأوروبي قد يحرم أحد الأندية من دوري الأبطال يتعين على الاتحاد الأوروبي منع أحد أندية المقدمة، في الدوريات الأوروبية من المشاركة في دوري الأبطال، نظرا لكون ملكية ناديي، لايبزيغ الألماني وسالزبورغ النمساوي، تعود لشركة ريد بول. وتنص لوائح الاتحاد الأوروبي لكرة القدم على أن لا يكون لأي فريق مشارك في إحدى مسابقتي أندية الاتحاد الأوروبي، أي أسهم أو مشاركات مالية، في ناد آخر منافس في المسابقة. ويتصدر نادي سالزبورغ الدوري النمساوي، فيما يحتل لايبزيغ المركز الثاني على سلم ترتيب البوندسليغا، مما يعني التأهل المباشر للنادي الألماني، فيما سيخوض سالزبورغ تصفيات تأهيلية. وأصدر الاتحاد الأوروبي بيان، قال فيه: سيكون هناك المزيد من المعلومات، اعتبارا من بداية يونيو/حزيران، عند انتهاء المسابقات المحلية، ولا يمكننا التعليق على الأمر في الوقت الحالي. ويتأهل 22 فريقا بشكل مباشر، إلى دور المجموعات في دوري الأبطال، بينما تتأهل 10 فرق أخرى، عبر تصفيات تمهيدية.