معاقبة عصام الحضري بسبب صفع أحد زملائه في الفريق استبعد مدرب وادي دجلة، أحمد حسام (ميدو)، الحارس الدولي المصري المخضرم عصام الحضري، من التشكيلة المقرر أن تواجه فريقه السابق الأهلي حامل اللقب في الدوري الممتاز لكرة القدم اليوم الخميس، بعدما "صفع زميلاً" أثناء التدريبات الأربعاء. وقال مدير فريق وادي دجلة، سيد متولي: "ميدو استبعد الحضري من قائمة الفريق إثر مشادة كلامية بين الحارس المخضرم وزميله خالد وليد الحارس البديل انتهت بصفع الحضري لزميله على وجهه". وتابع: "كما قرر ميدو توقيع غرامة مالية على الحضري قدرها 300 ألف جنيه (نحو 19 ألف دولار) جزء منها منصوص عليه في لائحة العقوبات والجزء الاخر عقوبة من ميدو على الحضري". وأضاف متولي أن الحارس البديل نال غرامة مالية قدرها 50 ألف جنيه. وكان الحضري (44 عاماً) لفت الأنظار بشدة خلال كأس الأمم الأفريقية الأخيرة في الغابون، بعدما قاد منتخب بلاده لبلوغ النهائي قبل الخسارة أمام الكاميرون ليعيد إلى الأذهان أيام مجده عندما قاد "الفراعنة" إلى الفوز بثلاثة ألقاب متتالية بين 2006 و2010. وحطم الحضري خلال البطولة الأخيرة الرقم القياسي لأكبر اللاعبين سناً مشاركة في النهائيات إضافة إلى العديد من الأرقام الأخرى لحراس المرمى.