الدوري الأوروبي : أياكس و روما الى دور الثمن .. و اقصاء مفاجئ لبلباو الدوري الأوروبي : أياكس و روما الى دور الثمن .. و اقصاء مفاجئ لبلباو حجز كل من روما الإيطالي وأياكس أمستردام الهولندي وبشكتاش التركي وأولمبياكوس اليوناني وأندرلخت البلجيكي، اليوم الخميس، مقعدهم في دور الـ16 ببطولة الدوري الأوروبي لكرة القدم، في الوقت الذي فجر فيه أبويل نيقوصيا القبرصي مفاجأة من العيار الثقيل بتأهله لذات الدور على حساب أتلتيك بلباو الإسباني. وعلى ملعب أوسمانلي وضع أولمبياكوس اليوناني حداً لمغامرة أوسمانلي سبور التركي بعدما أسقطه في عقر داره بثلاثية نظيفة، إذ كان لقاء الذهاب الأسبوع الماضي في اليونان انتهى بالتعادل 0-0، ليتأهل الفريق اليوناني لدور الـ16. وفاز أياكس أمستردام الهولندي بصعوبة على حساب ليجيا وارسو البولندي بهدف نظيف على ملعب أمستردام أرينا. ويدين الفريق الهولندي بالفضل في هذا الانتصار لمدافعه نيك فيرجيفير صاحب الهدف الوحيد في الدقيقة 49 من عمر اللقاء، وكانت مباراة الذهاب على ملعب "الجيش البولندي" انتهت بشباك نظيفة لكلا الفريقين ليحجز أياكس بطاقة العبور لدور الـ16. أما أبويل نيقوصيا القبرصي فكان صاحب أكبر مفاجآت هذا الدور بعدما أقصى نظيره أتلتيك بلباو الإسباني بتغلبه عليه بثنائية نظيفة. وبعد شوط أول سلبي بين الفريقين، افتتح بيروس سوتيريو باب التسجيل في الدقيقة الأولى من عمر الشوط الثاني، قبل أن يضيف جيانيس جيانيوتاس هدف التأهل في الدقيقة 54. وكرر بشكتاش التركي فوزه على هابويل بئر سبع الإسرائيلي بنتيجة (2-1) في اللقاء الذي أقيم على ملعب فودافون أرينا. وفي مباراة مثيرة، اقتنص أندرلخت البلجيكي بطاقة التأهل لدور الـ16 في الوقت القاتل على الرغم من هزيمته أمام مضيفه زينيت سان بطرسبرغ الروسي بنتيجة (3-1). ووضع البرازيلي جوليانو دي باولا أصحاب الأرض في المقدمة في الدقيقة 24، وفي الشوط الثاني، أضاف المهاجم أرتيم دزيوبا الهدف الثاني في الدقيقة 72، قبل أن يعود اللاعب البرازيلي ويضيف الهدف الثاني له والثالث لفريقه في الدقيقة 78. وعندما ظن الجميع أن زينيت بات على أعتاب التأهل للدور التالي، سجل المهاجم السويدي إسحاق كيزه ثيلين هدفاً قاتلاً في الدقيقة الأخيرة من عمر اللقاء أهدى به فريقه تأهلاً متأخراً. واستفاد أندرلخت من قاعدة احتساب الهدف بهدفين خارج الأرض بعدما فاز في مباراة الذهاب بهدفين نظيفين، والخسارة (3-1) ليكون إجمالي المواجهتين (3-3). وحقق فياريال الإسباني فوزاً شرفياً بهدف نظيف على حساب مضيفه روما الإيطالي على ملعب الأوليمبيكو. وحمل هدف اللقاء الوحيد توقيع رافائيل سانتوس بوري في الدقيقة 16، ولكنه لم يكن كافياً لعبور "الغواصات الصفراء" للمحطة التالية، بعدما افترسهم "الذئاب" برباعية نظيفة في مباراة الذهاب على ملعب لا سيراميكا.