إشبيلية يقهر بيتيس و يتقاسم الصدارة مع الريال إشبيلية يقهر بيتيس و يتقاسم الصدارة مع الريال اقتسم فريق إشبيلية صدارة الدوري الإسباني مؤقتاً مع ريال مدريد، بعد فوزه الصعب على ملعب مضيفه ريال بيتيس 2-1، اليوم السبت، ضمن منافسات الجولة 24 من المسابقة. وعلى إستاد بينتو فيامارين، انتهى الشوط الأول بتقدم بيتيس 1-0، سجله المدافع الدنماركي رضا دورميزي في الدقيقة 36. وفي الشوط الثاني، أدرك المدافع الأرجنتيني غابرييل ميركادو التعادل لإشبيلية في الدقيقة 57، ثم تكفل فيسنتي إيبورا بتسجيل هدف الفوز في الدقيقة 76. ورفع إشبيلية رصيده إلى 52 نقطة، بفارق الأهداف خلف ريال مدريد، وبفارق نقطة واحدة أمام برشلونة. وتجمد رصيد بيتيس عند 24 نقطة في المركز 15.