صحافة إيفوارية : اتحاد الكرة يخطب ودَّ هيرفي رينار نورالدين ثلاج-أخبارنا المغربية : كشفت تقارير إعلامية إيفوارية أن الاتحاد الإيفواري لكرة القدم ربط الاتصال بمدرب المنتخب المغربي هيرفي رينار، لإقناعه بالعودة لتدريب الفيلة، والعمل على تأهيل منتخب الكوت ديفوار لكأس العالم المقررة بروسيا السنة المقبلة. بالمقابل أوردت صحيفة "المنتخب" أن رينار فند كل ما يروج بخصوص ربطه الاتصال باتحادات إفريقية، مؤكدا لرئيس الاتحاد المغربي للكرة، فوزي لقجع،بأنه سيواصل مهامه كمدرب للأسود. كما أكدت منابر إعلامية أن رينار أغلق الباب أمام كل التكهنات حول مستقبله قائلا: "الوقت غير مناسب لترك أسود الأطلس"، خاصة بعد تلقيه مجموعة من العروض لتدريب منتخبات إفريقية، بسبب المستوى المحترم الذي ظهر به الأسود في الكان الأخيرة، لكنه رفض ذلك وفضل الاستمرار مع المغرب.