العثور على جثة اللاعب الكرواتي السابق سفيتكوفيتش كشف تقرير إعلامي اليوم الإثنين أنه عُثر على جثة اللاعب السابق لمنتخب يوغوسلافيا، الكرواتي زفيزدان سفيتكوفيتش، في إحدى ساحات انتظار السيارات بالعاصمة الكرواتية زغرب. وذكرت قناة "إتش.آر.تي" التلفزيونية الرسمية في كرواتيا أن "الشرطة بدأت تحقيقاتها، لكن المؤشرات الأولية ترجح عدم وجود أي شبهة جنائية في وفاة سفيتكوفيتش، الذي فارق الحياة عن عمر يناهز 56 عاماً". ولمع نجم سفيتكوفيتش كمدافع ضمن صفوف دينامو زغرب الكرواتي، ولعب أيضاً لفريق فالدوف مانهيام الألماني، وأجبرته إصابة على إنهاء مسيرته الاحترافية. وشارك سفيتكوفيتش في 9 مباريات مع منتخب يوغوسلافيا، كما عمل مدرباً ومديراً رياضياً بنادي دينامو زغرب.