النجم البرازيلي روبرتو كارلوس يحل بمدينة تطوان لهذا الغرض سيفتتح اللاعب البرازيلي السابق وسفير مؤسسة نادي ريال مدريد الإسباني روبرتو كارلوس، الخميس المقبل، برنامجاً تأهيلياً رياضياً لـ300 من الأطفال ذوي الاحتياجات الخاصة بمدينة تطوان. وأكد هذه المعلومة رئيس جمعية حنان لرعاية الأطفال المعاقين بتطوان، السيد عبد السلام باقوري، وهي أحد شركاء النادي "الملكي" في هذا المشروع. ووفقاً لنفس المصدر، سيصل كارلوس للمدينة المغربية في نفس يوم الافتتاح، في زيارة تستمر لمدة يوم واحد، بينما سيبقى مسؤولون آخرون عن المؤسسة في المغرب حتى مطلع الأسبوع المقبل. وبدأ هذا البرنامج، الذي ترعاه مؤسسة النادي "الملكي" وتموله جمعية "أياد متحدة" (أو مانوس أونيداس) الإسبانية، العام الماضي، ويسعى لمساعدة الأطفال ذوي الإعاقات البدنية بهدف دمجهم في المجتمع عبر الرياضة. وسيخضع الأطفال المشتركين في هذا البرنامج لتأهيل رياضي في مجالات كرة القدم وكرة اليد، بمساعدة 120 متخصصاً في الرياضتين، معظمهم من المغرب بالإضافة لبعض المتطوعين الأجانب.