مبيعات تذاكر أتلتيكو مدريد الموسمية على ملعبه الجديد تتخطى الـ45 ألف أعلن نادي أتلتيكو مدريد الإسباني لكرة القدم، اليوم الأربعاء، أنه أغلق أول مرحلتين من تجديد تذاكر موسم 2017-18 المقبل على ملعبه الجديد "واندا ميتروبوليتانو"، بعدما بلغت المبيعات 45 ألف و173 تذكرة موسمية، وأنه سيبدأ المرحلة الثالثة والتي سيستطيع فيها أي شخص، سواء عضو بالنادي أو غيره، شراءها. وقال النادي إن عدد الأعضاء الذين نجحوا في تجديد تذكرتهم الموسمية بالملعب الجديد يمثلون نسبة 93% من المقاعد الموجودة بالإستاد الحالي (فيسينتي كالديرون)، المسجل به مقاعد موسمية لـ48 ألف و441 شخصاً. ويعلن النادي بذلك عن إنهاء أول مرحلتين من نقل وتجديد المقاعد الموسمية المحجوزة لمشجعيه، وفقاً لخطته، التي بدأت في يوليو (تموز) وانتهت في يناير (كانون الثاني) الماضيين، بتجديد حجز أكثر من 40 ألف مقعد. ويبلغ ثمن التذكرة الموسمية لمباريات الدوري فقط، إذ أنها لا تتضمن مواجهات التشامبيونز ليغ، مبلغاً يبدأ من 250 يورو للشخص البالغ، و200 يورو للشباب حتى سن 25 عاماً، للمدرجات المرتفعة، فيما تبدأ من ألف و100 يورو للمقاعد القريبة من أرضية الملعب. ويقدم النادي خصومات للعائلات، والأطفال حتى 12 عاماً، والشباب حتى 25 عاماً، والمسنين أكبر من 65 عاماً، وذوي الاحتياجات الخاصة الذين يستخدمون الكراسي المتحركة ومرافقيهم.