هذا ما قاله فينغر عن امكانية تدريب برشلونة هذا ما قاله فينغر عن امكانية تدريب برشلونة أعلن الفرنسي ارسين فينغر مدرب فريق ارسنال الانجليزي لكرة القدم، اليوم الخميس، أنه ليس مهتما بخلافة لويس انريكي على رأس الادارة التقنية لبرشلونة الاسباني، على الرغم من اقراره بان مستقبله مع ارسنال لا يزال معلقا. وكان انريكي اعلن، أمس الاربعاء، عقب الفوز على سبورتينغ خيخون 6-1 في الدوري، انه سيترك منصبه في نهاية الموسم. في المقابل، ينتهي عقد فينغر (67 عاما) الذي يشرف على الادارة الفنية للمدفعجية منذ 20 عاما، في نهاية الموسم. وسبق للمدرب الفرنسي ان اعلن، في فبراير الماضي، انه سيتخذ قراره حول التمديد مع ارسنال من عدمه في مارس أو ابريل، علما بأنه كرر دائما تفضيله البقاء في لندن. ولدى سؤاله عن اهتمامه بتدريب برشلونة، اجاب فينغر "لا، افضليتي هي ذاتها دائما وستبقى كذلك". واضاف خلال، مؤتمر صحافي، بمركز التداريب الخاص بارسنال: "لا أبحث عن مناصب في اندية اخرى"، متابعا "أركز على نفسي وعلى حقيقة تحسين مستواي وعلى ما يمكن أن أفعله بطريقة أفضل لإعادة اكتشاف نفسي، وهذا ما أحاول القيام به". ووجد فينغر نفسه مرة أخرى امام سهام الانتقادات عقب الخسارة المذلة امام بايرن ميونيخ الالماني (1-5) في ميونيخ في ذهاب الدور ثمن النهائي لمسابقة دوري أبطال أوروبا منتصف فبراير. وعلى الرغم من حبه للنادي، اكد انه لن يأخذ بعين الاعتبار مشاعره لاتخاذ قرار بقائه من عدمه، مشددا على انه "هنا منذ 20 عاما، وسنحت لي فرص عدة للرحيل، لذلك أنا لا أعتقد أنني في حاجة لاقناعكم بان ارسنال كان قراري المفضل دائما". واضاف فينغر قبل يومين من سفر فريقه الى ليفربول لمواجهته، بعد غد السبت، "لكن بالطبع أنا موضوعي وواضح جدا من أجل اتخاذ القرار الأفضل بالنسبة لي وبالنسبة للنادي. النادي حر في اتخاذ القرار الذي يريده وسأحترمه".