مهاجم الأتلتيكو توريس يتعرض لضربة خطيرة و زملائه يبكون في الملعب (فيديو) أخبارنا المغربية : مروان بنصالح غادر نجم أتلتيكو مدريد فرناندو توريس، ملعب ريازور أثناء مباراة ديبورتيفو لاكورنيا ، ليلة الخميس، ضمن الجولة الخامسة والعشرين من الدوري الإسباني، بعد إصطدام قوي مع بيرغانتينيوس لاعب ديبورتيفو. وقالت صحيفة "أس" الإسبانية، إن توريس، تعرض لضربة وحشية من بيرغانتينيوس، سقط على إثرها مغمى عليه، وسط خوف وقلق جميع من في الملعب، حيث انخرط بعض زملائه في البكاء بسبب هول الموقف. وقال فيليبي لويس، مدافع الاتلتيكو في تصريحات نقلتها ذات الصحيفة عقب المباراة: "من القبيح أن نرى مثل هذه الحالات .. لقد كنَّا خائفين للغاية، لكنهم قالوا لنا إن حالته مستقرة، الشيء الأهم هو أن يكون بحالة جيدة". وانتهت المباراة بالتعادل (1-1) .