وفاة ريمون كوبا أحد أبرز النجوم التاريخيين للكرة الفرنسية توفي ريمون كوبا احد ابرز النجوم التاريخيين للكرة الفرنسية عن عمر 85 عاما، اثر معاناة طويلة مع المرض، بحسب ما افاد مقربون منه، اليوم الجمعة. وقال صهره وليام بوشيه "لقد توفي في الساعة 8,15 بعد تدهور وضعه الصحي"، مشيرا الى ان اللاعب الذي احرز جائزة الكرة الذهبية الاوروبية عام 1958، كان قد "أدخل الى المستشفى الاحد". وكان كوبا، المنحدر من اصل بولوني واسمه الحقيقي ريمون كوباشيفسكي، لفت الانظار في صفوف انجيه قبل ان يلعب في ريمس من 1951 و1956، لينتقل بعدها الى ريال مدريد الاسباني خلال الحقبة الذهبية الى جانب الارجنتيني الفريدو دي ستيفانو. وأحرز كوبا في صفوف النادي الاسباني كأس ابطال الاندية الاوروبية (دوري ابطال اوروبا حاليا) ثلاث مرات تواليا من 1957 الى 1959، بعدما خسر نهائي البطولة القارية في صفوف ريمس امام ريال مدريد عام 1956. وخلال كأس العالم في كرة القدم 1958 في السويد، قاد كوبا المنتخب الفرنسي الى نصف النهائي قبل ان يخسر امام البرازيل 2-5. وعلى الرغم من تألق مواطنه جوست فونتين (هداف البطولة برصيد 13 هدفا) وبزوغ نجم الاسطورة البرازيلي بيليه، اختير كوبا أفضل لاعب في تلك النسخة التي انهاها المنتخب الفرنسي في المركز الثالث. وبات كوبا في العام نفسه اول لاعب فرنسي يحرز جائزة الكرة الذهبية لافضل لاعب في اوروبا، علما بانه حل ثانيا ايضا عامي 1956 و1957 في هذه الجائزة المرموقة. وعاد سنة 1959 الى ريمس ودافع عن الوانه حتى عام 1967، قبل ان يعتزل وهو في السادسة والثلاثين من عمره.