بطولة اسبانيا: ريال سوسييداد ينتزع المركز الرابع مؤقتا(فيديو الأهداف) انتزع ريال سوسييداد المركز الرابع مؤقتا من اتلتيكو مدريد بفوزه الثمين على مضيفه ريال بيتيس اشبيلية 3-2 اليوم الجمعة في افتتاح المرحلة السادسة والعشرين من الدوري الاسباني لكرة القدم. وتقدم ريال سوسييداد في الدقيقة العاشرة عبر جون باوتيستا، بيد ان فرحته لم تدم سوى 6 دقائق حيث ادرك المدافع الدولي الجزائري عيسى ماندي التعادل لاصحاب الارض، وعاد بعدها ريال سوسييداد بعشر دقائق للتقدم مجددا عن طريق تشابيير برييتو (26). وأدرك المهاجم البارغوياني انطونيو سارابيا التعادل لاصحاب الارض في الدقيقة 65، لكن الكلمة الاخيرة كانت للضيوف حيث سجل برييتو هدفه الشخصي الثاني والثالث لفريقه في الدقيقة 72. ورفع ريال سوسييداد رصيده الى 48 نقطة وارتقى الى المركز الرابع مؤقتا بفارق نقطتين امام اتلتيكو مدريد الذي يستضيف فالنسيا بعد غد الاحد، فيما تجمد رصيد ريال بيتيس اشبيلية عند 27 نقطة في المركز الرابع عشر، وبات مهددا بالتراجع الى المركز الخامس عشر في حال فوز ملقة على مضيفه اتلتيك بلباو الاحد ايضا. وتستكمل المرحلة غدا السبت بلقاءات ليغانيس مع غرناطة، وايبار مع ريال مدريد، وفياريال مع اسبانيول، وبرشلونة مع سلتا فيغو، ويلعب الاحد ايضا سبورتينغ خيخون مع ديبورتيفو لاكورونيا، ولاس بالماس مع اوساسونا. وتختتم المرحلة الاثنين المقبل بلقاء ديبورتيفو الافيس مع اشبيلية.