فريق من الدوي الإنجليزي الممتاز يحل بأكادير لهذا السبب أخبارنا المغربية ــ أحمد الهيلالي حل قبل قليل بمطار أكادير الدولي فريق كرة القدم الإنجليزي كريستال بالاس، من أجل إجراء معسكر تدريبي، مغلق بملعب أدرار يستمر إلى غاية 9 مارس الجاري، استعدادا لمواجهة توتنهام هوتسبيرز في الدوري الإنجليزي الممتاز. و وفق مصادر مقربة من إدارة المطار الدولي لموقع "أخبارنا" فقد حط الفريق الإنجليزي رحاله بمدينة الإنبعاث بكامل عناصره الأساسية والمهمة، التي تضمها تشكيلة الفريق بقيادة المدرب الداهية صامويل ألارديس، وكل من كريستيان بينتيكي، ومامادو ساكو ، ودانيال يونغ ، ويوهان كابايي ، وغيرهم، من اللاعبين المرموقين على الصعيد العالمي٠ ويأتي هذا المعسكر التدريبي التي إختارت مكونات كريستال بالاس خوضه بمدينة أكادير في إطار السياسة الإنفتاحية للمجلس الجهوي للسياحة على العالم بهدف خلق فرص ومنافد جديدة تستنشق منها السياحة بالمدينة، وتخرج من الركود والجمود الذي تتخبط فيه لعدة عوامل، وللتعريف بوجهة أكادير السياحية والترويج لمؤهلاتها الطبيعية والثقافية، من خلال تبني سياسة السياحة الرياضية بجلب أعتد الفرق العالمية، لخوض معسكرات تدريبية بأكادير وتنظيم تظاهرات رياضية دولية بالمدينة. وجدير بالذكر أن النادي الأسكتلندي العريق “سيلتيك”، خاض هو الآخر قبل بضعة أشهر ، معسكرا تدريبيا بمدينة، وذلك في إطار اتفاقية شراكة وقعها النادي مع الجهات المسؤولة بالمدينة.