اتلتيكو مدريد يسحق فالنسيا بثلاثية و يستعيد المركز الرابع استعاد أتلتيكو مدريد موقعه في المركز الرابع بالدوري الإسباني لكرة القدم، بعدما تغلب على ضيفه فالنسيا 3-0 اليوم الأحد، ضمن منافسات الجولة السادسة والعشرين، التي شهدت أيضاً فوز ديبورتيفو لاكورونا على مضيفه سبورتينغ خيخون 1-0. واحتفل المهاجم الفرنسي أنطوان غريزمان بخوض المباراة رقم 100 له بقميص أتلتيكو في الدوري الإسباني، وسجل الهدفين الأول والثالث للفريق في الدقيقتين العاشرة و83، بينما كان الهدف الثاني من نصيب مواطنه كيفن غاميرو، وأحرزه في الدقيقة 48. وفرض أتلتيكو مدريد سيطرته وتفوقه الهجومي على مدار شوطي اللقاء، وأهدر لاعبوه العديد من الفرص التهديفية، كما تألق حارس مرمى فالنسيا، دييفو ألفيس، في الدفاع عن شباكه ليحبط عدداً من الفرص كان كفيلاً بمنح أتلتيكو مدريد انتصاراً ساحقاً. ورفع أتلتيكو رصيده بذلك إلى 49 نقطة ليصعد مجدداً إلى المركز الرابع، بينما تجمد رصيد فالنسيا عند 29 نقطة في المركز الثالث عشر.