المغرب و الجزائر يعرضان الجنسية على أبوتريكة ! أخبارنا المغربية : نوفل العمراني أفادت مصادر إعلامية أن العديد من الدول العربية عرضت جنسيتها على اللاعب المصري المعتزل محمد أبوتريكة بسبب الأزمة التي يمر منها ، حيث منع من دخول بلاده بسبب تواجد اسمه ضمن قوائم الإرهاب. و أبرزت ذات المصادر، أن المغرب والجزائر من بين البلدان التي عرضت إحتواء النجم السابق للأهلي و منتخب الفراعنة . و أوضحت صحيفة "ستار أفريكا"، أن هذه الدول قدمت هذا العرض بحكم الصداقة التي تربط اللاعب بالجهات الوصية على كرة القدم في الجزائر والمغرب.