كأس أوروبا 2024: الاتحاد الاوروبي يؤكد ترشيحي المانيا وتركيا أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم، اليوم الأربعاء، أن ألمانيا وتركيا هما البلدان الوحيدان اللذان تقدما بعرضين لاستضافة بطولة أمم أوروبا 2024. وأضاف الاتحاد الأوروبي للعبة في بيان، أن "اتحادي كرة القدم في البلدين هما الوحيدان اللذان أبديا اهتماما قبل حلول الموعد النهائي في 3 مارس (آذار) الجاري". وكانت دول الدنمارك والنرويج والسويد وفنلندا تبحث إمكانية التقدم بعرض مشترك، إلا أن الأمور لم تمض قدماً. وعلى الدول المرشحة المحتملة التقدم بملف كامل للعرض بحلول أبريل (نيسان) 2018، على أن يختار الفائز بشرف الاستضافة في سبتمبر (أيلول) من العام ذاته.