الملك "كازو" يحطم الرقم القياسي لسن اللاعبين المحترفين بكرة القدم تعجب كثيرون منا حينما رأوا حارس المرمى المصري عصام الحضري يشارك ويتألق في أمم أفريقيا 2017 وهو في 44 من العمر. فماذا إن شاهدنا الياباني كازويوشي ميورا يلعب لناديه وقد تجاوز الخمسين عاماً؟ احتفل لاعب كرة القدم الياباني كازويوشي ميورا الأحد الماضي خلال مباراة فريقه يوكوهوما ضد ف - فارن ناغازاكي في دوري الدرجة الثانية الياباني، برقم قياسي فريد، حسب ما ذكر موقع "بيلد" الألماني. فقد خاض ميورا المباراة التي انتهت بالتعادل 1-1 وعمره 50 سنة و7 أيام. وبهذا يكون "الملك كازو" هو أكبر لاعبي كرة القدم سنا، يخوض مباراة في دوري محترف، في كل العصور. و تفوق بذلك على أسطورة كرة القدم الإنجليزية السير ستانلي ماتيوس، الذي خاض مباراة ستوك سيتي ضد فولهام في فبراير 1965، وكان عمره آنذاك 50 عاما و5 أيام. ويرفض قلب الهجوم كازويوشي ميورا، على طريقة اليابانيين المهذبة، المقارنة مع السير ستانلي ماتيوس وقال لموقع "فيفا": "ربما أكون قد تخطيته في السن لكني لن اقترب بتاتا من إحصائياته ومسيرته الكروية". مسيرة فريدة من نوعها ونقل موقع "بيلد" أن الأمر يبدو غريبا حقا، لكن مسيرة ميورا بدأت فعلا في ثمانينات القرن الماضي، حيث رحل عام 1982 إلى البرازيل، عندما كان عمره 15 عاما. لكي يتعلم كرة القدم في بلد مثله الأعلى "بيليه". وبعد ذلك بأربعة أعوام احتفل بخوض أول مباراة يخوضها مع فريق سانتوس، الذي نشأ فيه الأسطورة بيليه. وفي بداية تسعينات القرن الماضي عاد اللاعب الياباني إلى وطنه، ليحصل على بطولات للدوري والكأس. وفي عام 1993 حصل على لقب أفضل لاعب في الدوري الياباني، وكذلك لقب أفضل لاعب في أسيا عام. وفي عام 1996 حصل على لقب هداف الدوري الياباني ودخل في نفس العام قائمة أفضل لاعب في العالم، حسب ما ذكر موقع "بيلد". لكنه حاول أيضا أن يصنع مجدا لنفسه في أوروبا فقدم إلى جنوا الإيطالي ثم تركه بعد موسم واحد في عام 1995. وذهب إلى دينامو زغرب الكرواتي عام 1999 لكنه حزم حقائبه عائدا إلى بلده بعد ستة شهور فقط. ويعتبر كازويوشي ميورا أسطورة في بلده اليابان، التي خاض مع منتخبها الوطني 89 مباراة سجل فيها 55 هدفا. وسأل: إلى متى سيستمر في الملاعب قال المهاجم الياباني، حسب ما نقل موقع بيلد "أنا أفعل كل ما استطيع لكي أتمكن من اللعب حتى وصولي سن الـ60 عاما."