بالفيديو .. ضحك سانشيز بعد الخسارة المذلة أمام البايرن يثير أزمة جديدة في آرسنال جدد بايرن ميونخ فوزه الساحق بخمسة أهداف مقابل هدف على آرسنال في لندن ليتأهل إلى دور الثمانية لدوري أبطال أوروبا، بعد حسم نتيجة المباراتين 10-2 وسط ذهول الجماهير في ملعب الإمارات وضحك التشيلي ألكسيس سانشيز. وأثار المهاجم الدولي، البالغ عمره 28 عاما، الكثير من اللغط أخيرا بسبب خلافه مع مدربه الفرنسي آرسين فينغر ورغبته في الرحيل عن الفريق اللندني. وعاد سانشيز إلى التشكيلة الأساسية بعدما جلس كبديل في مواجهة ليفربول بالجولة الماضية من الدوري، لكن تم استبداله في الدقيقة الـ 72 لتلتقطه عدسات المصورين وهو يضحك إلى جوار زميله الحارس التشيكي بيتر تشك ليثير المزيد من الجدل بشأن مستقبله مع الفريق.