أوباميانغ يسجل "هاتريك" و يمنح دورتموند بطاقة ربع النهائي قاد المهاجم الغابوني بيير إيمريك أوباميانغ فريقه الألماني بروسيا دورتموند إلى ربع نهائي دوري الأبطال الأوروبي لكرة القدم على حساب بنفيكا البرتغالي بعدما هز شباكه بثلاثة أهداف "هاتريك" في المباراة التي انتهت بنتيجة 4-0 على ملعب سيغنال إيدونا بارك في إياب دور الـ16 للبطولة. يذكر أن نسور بنفيكا تفوقوا في نتيجة مباراة الذهاب بهدف نظيف على ملعب النور في مدينة لشبونة البرتغالية، لتصبح النتيجة النهائية (4-1) للألمان. تقدم أسود فستفاليا سريعاً عبر رأس أوباميانغ من ركلة ركنية (ق4)، ليعادل هدف بنفيكا في مباراة الذهاب، إلا أن كلا الفريقين لم يضيفا شيئاً جديداً طوال النصف الأول. ومع بداية الشوط الثاني، أضاف دورتموند هدفين متتاليين عن طريق كل من كريستيان بوليسيتش (ق59) وأوباميانغ من جديد (ق61)، قبل أن يعود النجم الغابوني هدفه الثالث والرابع لفريقه (ق85). وبذلك، انضم دورتموند لكل من ريال مدريد الإسباني وبايرن ميونخ الألماني وبرشلونة الإسباني اللذين عبروا لنفس الدور على حساب نابولي الإيطالي وآرسنال الإنجليزي وسان جيرمان الفرنسي على الترتيب.