استقبال غاضب للاعبي سان جرمان بعد "فضيحة برشلونة" و تياغو موتا يصدم مشجعا بسيارته عبر عدد من مشجعي باريس سان جرمان الفرنسي عن غضبهم خلال استقبالهم لاعبي الفريق في مطار بورجيه قرب باريس، بعد عودتهم من اسبانيا وتعرضهم لخسارة مذلة امام برشلونة 6-1، أقصتهم من ثمن نهائي دوري ابطال اوروبا لكرة القدم. وهاجم نحو 30 مشجعا سيارات اللاعبين، معبرين عن غضبهم لفشل بطل فرنسا في السنوات الاربع الماضية، في الحفاظ على تقدمه 4-صفر ذهابا في باريس، بحسب ما أفاد مصدر في الشرطة. وضرب أحدهم على زجاج سيارة لاعب الوسط الايطالي تياغو موتا، الذي قام بصدم المشجع. ونقل الاخير بعد تعرضه لاصابة طفيفة الى مستشفى في سان دوني، بحسب ما أوضح المصدر نفسه. واهتزت شباك سان جرمان ثلاث مرات في الدقائق السبع الأخيرة من المباراة، فتأهل برشلونة بستة أهداف مقابل خمسة في مجموع المباراتين إلى ربع النهائي.