الاتحاد الإسباني يعاقب نجم أتلتيكو مدريد بسبب زوجته الاتحاد الإسباني يعاقب نجم أتلتيكو مدريد بسبب زوجته أصدر الاتحاد الإسباني لكرة القدم قرارًا انضباطيًا ضد الجناح الفرنسي أنطوان غريزمان لاعب أتلتيكو مدريد على خلفية رفع قميصه بعد تسجيله للهدف الأول أمام فالنسيا في الجولة 26 من الدوري الإسباني. واستغل النجم الفرنسي فرحته بتسجيل الهدف ليرفع قميصه ويوجه رسالة اعتذار لزوجته لأنها تركتها يوم عيد الحب وفضّل مشاهدة لقاء ذهاب دور الـ 16 من دوري أبطال أوروبا والذي جمع باريس سان جيرمان وبرشلونة. ولم يعاقب حكم اللقاء النجم الفرنسي لكن الاتحاد الإسباني لكرة القدم وبناءً على الفصل 91 قرر إضافة بطاقة صفراء وغرامة مالية من المحتمل أن تصل إلى3 آلاف يورو. وعبّر النجم الفرنسي عن استغرابه من القرار الانضباطي وكتب على صفحته بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر”: “غرامة مالية وإنذار أصفر لأنني هنأت زوجتي، وبعد مرور 3 أيام على اللقاء، اهتم أنت بأشياء أخرى”. واحتفل غريزمان خلال لقاء فالنسيا بمباراته رقم 100 مع أتلتيكو مدريد وسجل هدفين في اللقاء ليرفع رصيده هذا الموسم في الدوري الإسباني إلى 12 هدفًا.