الكاميروني إيتو يدعم ترشح المغرب لتنظيم مونديال 2026 أخبارنا المغربية : أعرب الدولي الكاميروني السابق صامويل إيتو ، عن دعمه الكامل للمغرب اذا ترشح لتنظيم مونديال 2026. و قال لاعب فريق أنطاليا سبور التركي، لصحيفة "جون أفريك" : "المغرب بلد كبير في مجال كرة القدم، وله كامل الإمكانيات لتنظيم مثل هذه التظاهرات الكروية ، أنتم تعرفون أن ما ينقص في بعض الأحيان بالنسبة لإفريقيا، هو المشاريع الكبرى، لكن يجب أن نخوض التحدي حتى ولو فشلنا ، يجب أن تكون لدينا مشاريع، أحلام وطموحات، إنه أمر مهم.." و أضاف إيتو :" المغرب سيحظى بدعمي الكامل، إذا كان مرشحا لتنظيم مونديال 2026".