فايسبوك يحصل على حقوق البث المباشر للدوري الأمريكي وقعت شركة فيس بوك اتفاقاً مع رابطة دوري كرة القدم الأمريكي للمحترفين، وشبكة يونيفيجن كوميونيكيشن للبث التلفزيوني الناطقة بالإسبانية، اليوم الجمعة، لبث 22 مباراة على الأقل باللغة الإنجليزية خلال الدور التمهيدي لموسم 2017. ومع زيادة إقبال الجماهير على متابعة المباريات عبر الإنترنت، حولت شركات التواصل الاجتماعي مثل فيس بوك وتويتر اهتمامها صوب إبرام اتفاقيات لبث المنافسات الرياضية مباشرة عبر هذا الوسيط المهم. وستكون مواجهة أتلانتا يونايتد، الوافد الجديد على المسابقة، أمام ضيفه شيكاغو فاير 18 مارس (آذار) الجاري، المباراة الأولى التي ستبث عبر فيس بوك. كما ستبث رابطة الدوري الأمريكي 40 برنامجاً مباشراً خلال أيام المباريات، تتضمن ملخص اللقطات وتحليل مباريات وذلك حصرياً عبر فيس بوك. وسيتم بث المباريات عبر صفحة يونيفجن ديبورتس على فيس بوك بينما ستذاع البرامج عبر صفحة الدوري الأمريكي. ولم يتم الكشف عن التفاصيل المالية للصفقة.