الشرطة تحقق في اعتداء جماهير سان جيرمان على اللاعبين بعد فضيحة برشلونة قال باريس سان جيرمان إن الشرطة فتحت تحقيقا بعد مواجهة في مطار بورجيه بين لاعبي الفريق وجماهير غاضبة بعد عودتهم إلى باريس مساء الأربعاء عقب الهزيمة 6-1 أمام برشلونة وخروجهم من دوري أبطال أوروبا لكرة القدم. وفاز بطل فرنسا بأربعة أهداف نظيفة في مباراة الذهاب لكن برشلونة سجل ثلاثة أهداف في آخر سبع دقائق ليفوز 6-5 في مجموع المباراتين. ويقول النادي أنه بعد العودة تعرض الفريق لإهانات لفظية وحطم بعض المشجعين عددا من السيارات الخاصة بالفريق قبل أن تعمل سلطات المطار على حماية موظفي النادي واللاعبين وأسرهم وتنقلهم خارج المطار. وقال النادي على موقعه على الانترنت “ليل الأربعاء… واجه لاعبو باريس سان جيرمان بعض المشاكل وتلقوا تهديدات من العديد من الأشخاص في مطار بورجيه.” وأضاف النادي أن هؤلاء الأشخاص كانوا “يهددون اللاعبين وعائلاتهم”. “الشرطة فتحت تحقيقا للوقوف على تفاصيل ما حدث… النادي يدين هذه التصرفات ويستنكر سلوك هؤلاء الأشخاص.” وأصبح برشلونة أول فريق في تاريخ البطولة يقلب تأخره بفارق أربعة أهداف في مباراة الذهاب في أدوار خروج المغلوب ليصعد لدور الثمانية بعدما وصفت بأنها أكبر عودة في تاريخ البطولة. واعتذر العديد من لاعبي باريس سان جيرمان للجماهير بعد الهزيمة التي وصفها ناصر الخليفي رئيس النادي بأنها “كابوس”.