ساركوزي استفز جماهير برشلونة بالكامب نو و هكذا أنقذه الامن من "سلخة" ! أخبارنا المغربية : متابعة تواجد الرئيس الفرنسي السابق نيكولا ساركوزي، في ملعب الكامب نو ليلة الأربعاء، في الليلة التاريخية التي سطرها نادي برشلونة الإسباني بفوزه بنتيجة (6-1) على حساب الفريق الفرنسي وتأهل للدور ربع نهائي من دوري أبطال أوروبا. وبعد هدف كافاني ، قفز ساركوزي محتفلاً باقتراب فريقه من التأهل، فانهالت عليه جماهير برشلونة بالشتائم، ليلتفت نحوها ويهتف "هلا مدريد .. هلا مدريد"، وهو الشعار الذي يردده الغريم التقليدي لـ"البلاوغرانا" ريال مدريد. وبحسب ذات المصدر ، فإن أمن إستاد "كامب نو" أخرج ساركوزي من المنصة حفاظاً على سلامته، قبل أن يعيده مع اقتراب نهاية المباراة.