باريس سان جيرمان يُعلن موقفه النهائي من إيمري أكد القطري ناصر الخليفي رئيس نادي باريس سان جيرمان الفرنسي اليوم السبت أن المدرب أوناي إيمري يحظى بدعمه "التام" رغم الهزيمة المدوية 6-1 أمام برشلونة يوم الأربعاء الماضي، التي أقصت الفريق من دوري الأبطال الأوروبي. وصرح الخليفي في مقابلة مع صحيفة (لو باريزيان) بأن الإسباني إيمري "يعمل كثيرا جدا كل يوم من أجل تطور هذا الفريق، وعلينا الآن استخلاص الدروس من هذا الفشل وعدم التفاعل أثناء الانفعال، أوناي لديه سمات نؤمن بها، إنه يحظى بدعمي التام". ولكن الخليفي أكد أنه سيجري الحديث عن "التغيرات التي ستكون ضرورية منتصف الموسم"، ولكنه أوضح أن "قوة نادي كبير تكمن في الحفاظ على صفاء الذهن والوحدة في اللحظات العصيبة". كما اعترف بأن النادي الفرنسي لم يكن "في المستوى" المنشود وانه يشعر بـ"مزيج من الحزن والغضب" بسبب الهزيمة الكاسحة، مشددا على ان ما حدث لن يمنع سان جيرمان من الاحتفاظ بطموحاته، بل سيجلعه أكثر قوة. وأشار إلى أن كل طرف يتحمل جزء من المسؤولية، لافتا أيضا إلى أن المباراة كانت لتخرج بشكل مختلف إذا اختلف التحكيم. وفي هذا الصدد قال: "الجميع شاهد ضربة جزاء لصالح دي ماريا، والتي كان يمكن أن تسمح لنا بالوصول إلى 3-2 ووضع حد للتشويق بلا شك دون تجاهل ايضا أنه لم يجب احتساب ضربة جزاء لصالح سواريز". وشدد الخليفي على اقتناعه بأن هذه الهزيمة، التي وصفتها الصحافة الفرنسية بالإذلال، لا تقلل من قيمة نادي العاصمة الفرنسية فيما يتعلق بصفقات تعاقد مستقبلية. وأضاف أن اللاعبين الكبار لا يحكمون على ناد بسبب مباراة واحدة فقط، بل ينظرون للمشروع بأسره، مؤكدا أن لديه فريق كبير وملعب رائع يحظى بأجواء تكون أفضل مع مرور الوقت.