الكاميرون تستدعي لاعبَين رفضا المشاركة في الكان استعداداً لمباراتين وديتين في وقت لاحق من مارس (آذار) الجاري في مواجهة تونس وغينيا، أعلن الاتحاد الكاميروني لكرة القدم أنه استعان بلاعبين اثنين رفضا المشاركة في كأس الأمم الأفريقية مطلع العام الجاري في الغابون، حيث توجت الكاميرون باللقب القاري. وقرر الاتحاد الكاميروني ضم الهاجم إيريك-ماكسيم شوبو موتينغ، المنتمي لنادي شالكه الألماني، للتشكيلة الجديدة للمنتخب بعد نحو شهرين من رفضه اللعب للفريق في البطولة القارية الأخيرة. كما سينضم للتشكيلة لاعب مارسيليا الفرنسي أندريه فرانك زامبو إنغويسا، الذي لم يسبق له اللعب على المستوى الدولي بسبب إصراره في السابق على التركيز على ناديه. وفي أول نشاط لأبطال أفريقيا بعد التتويج، ستلتقي الكاميرون مع تونس في إستاد المنستير 24 مارس الجاري، ثم تواجه غينيا في بروكسل عاصمة بلجيكا في 28 من الشهر نفسه.