المغرب يقترب شيئا فشيئا من تنظيم مونديال 2026 .. وهذه هي المدن التي ستحتضن المباريات أخبارنا المغربية : محمد الميموني يبدو أن حلم تنظيم المغرب لكأس العالم سيصبح واقعا في قادم الأيام بعدما أكدت وسائل إعلام إسبانية أن الحظوظ ستكون وافرة جدا إن تم فعليا تقديم طلب تنظيم مشترك يجمع المغرب وإسبانيا والبرتغال. هذا وقالت صحيفة أس المدريدية أن المنافس الوحيد للملف الإفريقي أوروبي سيكون هو الملف الأمريكي-الكندي-المكسيكي، إلا أن هذا الأخير ستكون فرصه شبه معدومة بسبب سياسات ترامب العنصرية في مجال الهجرة. وأضافت الصحيفة أنه وفي حال تحقق الحلم، فإن المدن المغربية التي ستحتضن مباريات المونديال في إطار التنظيم المشترك ستكون هي تطوان والدار البيضاء والرباط.