إسقاط ضرائب بقيمة 37 مليون يورو عن مارادونا كد محامي الأسطورة الأرجنتيني دييغو أرماندو مارادونا، أن مصلحة الضرائب الإيطالية أسقطت 37.2 مليون يورو كضرائب مستحقة على اللاعب، خلال فترة تواجده مع نابولي في الفترة ما بين 1984 وحتى 1991. ونشر المحامي عبر حسابه الرسمي على تويتر صورة طبق الأصل من الخطاب المرسل من مكتب الضرائب الإقليمي في نابولي إلى مارادونا. وأكد الخطاب "إيقاف الحكم الصادر" على مارادونا بتجميد أصوله، بسبب قضية مرفوعة بداعي التهرب الضريبي، مضيفاً أن القرار الصادر 28 فبراير (شباط) الماضي يلغي العمل بالقرار السابق، الذي صدر مطلع نفس الشهر. وخلال زيارة الأسطورة الأرجنتيني الأخيرة لنابولي، صرح رئيس النادي، أوريليو دي لاورنتيس، بضرورة التصالح بين مارادونا والضرائب الإيطالية، حتى يصبح النجم السابق للفريق سفيراً عالمياً له. وأدين مارادونا في 2005 بالتهرب الضريبي، وكان عليه دفع 37.2 مليون يورو، منها 23.5 مليون كفوائد. وجاء هذا الخبر بالتزامن مع اختيار النجم السابق كسفير للدوري الصيني الممتاز لكرة القدم.