حياتو يرفض تنظيم المغرب مونديال 2026 بشراكة مع إسبانيا و هذا ما يقترحه أخبارنا المغربية كشف الكاميروني عيسى حياتو رئيس الاتحاد الإفريقي لكرة القدم، عن موقفه بخصوص طلب المغرب تنظيم نهائيات مونديال 2026 بالاشتراك مع إسبانيا و البرتغال. و حسب تصريحات نقلتها صحيفة "المنتخب" ، فان حياتو لا يحبذ الفكرة، و يطالب المغرب بتقديم طلب التنظيم بالمشاركة مع البلدان الإفريقية مرشحا دول مصر والجزائر ونيجيريا وجنوب إفريقيا. وكانت صحيفة "آس" الإسبانية قد كشفت عن تقدم الملك محمد السادس ، باقتراح لعاهل إسبانيا فيليبي السادس، لتقديم ملف مشترك يضم أيضا البرتغال من أجل استضافة مونديال 2026.