انطلاق محاكمة عيسى حياتو و المغربي هشام العمراني في مصر يمثل رئيس الاتحاد الأفريقي لكرة القدم "الكاف"، اليوم الاثنين 13 مارس/آذار، للمرة الأولى أمام المحكمة الاقتصادية المصرية، في القضية المرفوعة عليه من قبل مؤسسة مصرية تتهمه بانتهاك حقوق البث المتعلقة ببطولات كرة القدم الخاص بالاتحاد. وكان جهاز حماية المنافسة والممارسات الاحتكارية قد حول عيسى حياتو، رئيس الاتحاد، برفقة السكرتير التنفيذي، هشام العمراني بتهمة "إساءة استخدام وضعه المسيطر في أسلوب ونظام منح حقوق البث المتعلقة ببطولات كرة القدم". واتهم الجهاز، بحسب بيانه الرسمي الذي نشرته صحيفة "المصري اليوم" المصرية، في يناير/كانون الثاني الماضي، الاتحاد الأفريقي وحياتو بأنه منح حق الاستغلال التجاري لبطولات الكاف إلى شركة "لاجاردير سبورتس" الفرنسية من دون طرحها على الشركات الأخرى الراغبة في الحصول على الحقوق من دون وجود منافسة حرة وعادلة، ولمدة طويلة تبدأ من 2017 حتى عام 2028. أصدر الاتحاد الأفريقي لكرة القدم "كاف" بيانا يرد فيه على تحويل عيسى حياتو، وهشام العمراني السكرتير التنفيذي للاتحاد، للمحكمة الاقتصادية. وفي المقابل، رد الاتحاد الأفريقي، في بيان رسمي نشر على الموقع الرسمي الخاص بالكاف، أمس الأحد 12 مارس/آذار، على ما وصفه بـ"مجموعة الادعاءات والمزاعم، التي لا أساس لها من الصحة، والمتداولة عبر وسائل الإعلام". وقال الاتحاد الأفريقي في بيانه: "الكاف جدد التعاقد مع لاجاردير سبورتس كوكالة التسويق والإعلام لبطولات كرة القدم الرئيسية في أفريقيا حتى عام 2028، بعد فترة مكثفة من المفاوضات. تم توقيع اتفاق ملزم قانونا من الأطراف في يونيو/حزيران 2015 وتم التصديق عليه بالإجماع من لجنة الكاف التنفيذية