النائب العام المصري يحيل عيسى حياتو و المغربي هشام العمراني إلى المحكمة الاقتصادية قرر النائب العام المصري، المستشار هشام صادق، اليوم الإثنين، إحالة كل من رئيس الاتحاد الأفريقي لكرة القدم "كاف"، عيسى حياتو، والأمين العام للاتحاد، هشام العمراني، للمحكمة الاقتصادية. وجاء قرار النائب العام، بناء على طلب من جهاز حماية المنافسة المصري، في يناير (كانون الثاني) الماضي، بتحريك الدعوى الجنائية ضدهما لمخالفتيهما قانون حماية المنافسة المصري. وتستند الدعوى الجنائية على مخالفة "كاف" للقانون، عندما منح حق بث البطولات لشركة "لاغاردير سبورتس" دون تمكين الشركات الأخرى الراغبة في الحصول على هذا الحق فرصة المنافسة عبر مزايدة علنية. ووفقاً لجهاز حماية المنافسة فإن حياتو أعطى شركة "لاغاردير سبورتس" حق بث البطولات الأفريقية لمدة 12 عاماً من 2017 وحتى 2028، وكان منح الشركة الحق ذاته عام 2008 حتى عام 2016، لتستحوذ على هذا الحق لفترتين متصلتين لمدة 20 عاماً. وأضاف في بيانه أنه "لم يقتصر الأمر على هذا فقط لكنه شمل أيضاً البث الأرضي والفضائي عبر التلفزيون والبث الإلكتروني، وليس فقط على نطاق مصر وأفريقيا ولكن في العالم كله". وينظم الاتحاد عدة بطولات قارية من بينها كأس الأمم الأفريقية ودوري أبطال أفريقيا وكأس الاتحاد الأفريقي. ووفقاً لتقارير صحافية عقدت المحكمة الاقتصادية جلسة في هذا الشأن، اليوم الإثنين، وقررت تأجيل نظر الدعوى إلى 3 أبريل (نيسان) المقبل، من أجل إبلاغ حياتو والعمراني بالقضية. وكان الاتحاد الأفريقي لكرة القدم رد ببيان رسمي، أمس الأحد، على إحالة حياتو للنيابة العامة، جاء فيه إن"قرار جهاز حماية المستهلك المصري ليس له حقوق ضد الاتحاد الأفريقي الذي يمتلك ما يدعم موقفه بشكل تام، ولن يتراجع عن حماية حقوقه خلال الفترة الحالية والمستقبلية".