"الويفا" يكذب الصحف المدريدية وينفي إيقاف حكم لقاء البارصا وسان جرمان أخبارنا المغربية : محمد الميموني نفت مصادر من داخل الاتحاد الأوروبي لكرة القدم الأنباء التي أوردتها الصحف المدريدية، وخاصة ماركا، والتي تحدثت عن إيقاف الحكم الألماني دينيز إيتكين الذي قاد لقاع العودة بين البارصا وسانجرمان. وحسب وسائل إغلام إسبانية، فإن الويفا نفى بشكل قاطع تلك المعلومات معتبرا أن اللقاء مر في ظروف جيدة وانتهى مع إعلان الحكم عن صافرة النهاية دون أن تكون هناك تداعيات أخرى في الكواليس. للإشارة فإن الصحف والجماهير المدريدية أرجعت سبب تأهل البارصا في تلك المباراة التاريخية إلى المساعدات التحكيمية التي قدمها له الحكم الألماني.