الاعلام الإسباني يشن هجوماً شرساً على "الطفل" نصري صوبت الصحافة الإسبانية الصادرة اليوم الأربعاء، سهام انتقاداتها على اللاعب الفرنسي سمير نصري، وحملته مسؤولية هزيمة إشبيلية أمام ليستر سيتي الإنجليزي في بطولة دوري أبطال أوروبا، لتستيقظ إسبانيا على خروج الفريق من أول الأدوار الإقصائية لأي من البطولات الأوروبية لأول مرة منذ 3 سنوات. وتأهل ليستر سيتي، بطل الدوري الإنجليزي إلى دور الثمانية من دوري الأبطال، بعد التغلب على إشبيلية، حامل لقب بطولة الدوري الأوروبي خلال المواسم الثلاثة الماضية، بهدفين نظيفين الثلاثاء، ليفوز في مجموع لقائي الذهاب والعودة لدور الـ16 بنتيجة 3-2. وكان سيمر نصري حصل على الإنذار الأول له في اللقاء، قبل أن يعتدي على مهاجم ليستر سيتي جيمي فاردي ويتلقى البطاقة الحمراء للمرة الثانية في تاريخه. ووصفت صحيفة آس الإسبانية، لاعب وسط الميدان الفرنسي بـ"المصارع"، كما منحته درجة صفر في تقييمها للاعبين في المباراة. وقال أحد صحافيي الصحيفة: "قدم أداءً سيئاً للغاية وحصل على طرد سخيف". وأضاف: "في هذه المباراة فريقه احتاج إليه بشكل أكبر من أي وقت مضى، ولكنه قدم أسوأ صورة له". وكانت صحيفة ماركا أكثر تعاطفاً مع نصري ووجهت لومها إلى فاردي، وأشارت إلى أنه تسبب في طرد اللاعب الفرنسي. وقالت ماركا في تقريرها عن المباراة: "اللاعب الفرنسي سقط في الفخ، فاردي قام باستفزازه وبالغ في ردة فعله بعد ضربة الرأس (التي وجهها له نصري)". ولكن تحت عنوان "كابوس في ليستر" كانت صحيفة آس أكثر قسوة على اللاعب الفرنسي ووصفته بـ"الطفل". وأضافت: "أظهر الجانب الأسوأ له، هذا نصري، الذي لم يكن يرغب أحد في رؤيته، إنه المصارع، الذي لم يلعب بشكل جيد ثم قام بشيء أحمق". وبعيداً عن ذلك، أشادت الصحف الإسبانية بليستر سيتي بعد إطاحته بإشبيلية مبكراً من البطولة الأوروبية. وتفوق ليستر، الذي يعد ثامن الأندية الإنجليزية عبوراً إلى دور الثمانية لبطولة دوري أبطال أوروبا في تاريخها، بشكل كبير على إشبيلية بقيادة المدرب الأرجنتيني خورخي سامباولي. بيد أن لاعبي إشبيلية يرون الأمر من زاوية مختلفة، حيث قال سيرجيو إسكوديرو: "لقد سنحت لنا فرصاً للفوز بالمباراة". وأضاف: "لم نستغل أي فرصة سنحت لنا، كرة القدم لم تكن عادلة معنا، لقد كانت أمامنا فرصة للتأهل"، فيما قال لاعب وسط الميدان فيسينتي إبورا والدموع تملأ عينيه بعد المباراة: "لم نلعب المباراة، التي كنا نود أن نلعبها، الآن علينا أن ننهض بأنفسنا وأن نقدم أفضل ما لدينا في الدوري".