مانشستر سيتي يودع دوري أبطال أوروبا أمام موناكو واصل موناكو الفرنسي مغامرته في بطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، بعدما صعد لربع نهائي دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، عقب فوزه الثمين والمستحق 3-1 على ضيفه مانشستر سيتي الإنجليزي في إياب دور الـ16 للبطولة، اليوم الأربعاء. وكانت مباراة الذهاب التي جرت بين الفريقين على ملعب (الاتحاد) معقل سيتي الشهر الماضي قد انتهت بفوز الفريق الانجليزي 5 / 3، ليتعادل الفريقان 6 / 6 في مجموع لقائي الذهاب والعودة، ويظفر موناكو ببطاقة الصعود لدور الثمانية لتفوقه بفارق الأهداف المسجلة في ملعب المنافس. واستغل موناكو، الذي غاب عنه نجمه الكولومبي رادميل فالكاو بسبب الإصابة، الظهور الباهت لمانشستر سيتي في الشوط الأول، ليسجل كيليان مبابي وفابينيو الهدفين الأول والثاني لأصحاب الأرض في الدقيقتين الثامنة و.29 واستعاد مانشستر سيتي بعضا من اتزانه المفقود في الشوط الثاني، ليحرز نجمه الألماني الشاب ليروي ساني هدفا في الدقيقة .71 ولكن الفريق السماوي لم يهنأ كثيرا بهدف اللاعب الألماني الشاب، الذي كان كفيلا بتأهله للدور المقبل، بعدما أضاف تيموي باكايوكو الهدف الثالث لموناكو في الدقيقة .77 بتلك النتيجة، انضم موناكو إلى قائمة الثمانية الكبار في البطولة للمرة الثانية خلال النسخ الثلاث الأخيرة لدوري الأبطال، ليعيد البسمة مرة أخرى للجماهير الفرنسية التي شعرت بخيبة أمل كبيرة عقب الخروج الموجع لباريس سان جيرمان أمام برشلونة الأسباني الأسبوع الماضي. وتعد هذه هي المرة الأولى التي يخفق فيها الأسباني جوسيب جوارديولا في اجتياز دور الستة عشر، بعدما سبق له أن تخطي هذا الدور في سبع مناسبات خلال تدريبه فريقي برشلونة الأسباني وبايرن ميونخ الألماني.