أبطال أوروبا: أتلتيكو يتعادل مع ليفركوزن ويتأهل لربع النهائي قطع أتلتيكو مدريد الإسباني خطوة مهمة على طريق العودة للمباراة النهائية في بطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، إثر تعادله السلبي الثمين، اليوم الأربعاء، مع باير ليفركوزن الألماني في إياب دور الـ16 للمسابقة. واستفاد أتلتيكو من انتصاره الكبير 4-2 على ليفركوزن في عقر داره ذهاباً، ليتأهل إلى دور الثمانية بالفوز 4-2 في مجموع المباراتين. ولحق أتلتيكو في دور الثمانية بفريقي برشلونة وريال مدريد اللذين ضمنا التأهل لدور الثمانية الأسبوع الماضي، ليشهد دور الثمانية ثلاثة من الفرق الإسبانية الأربعة التي شاركت في البطولة، فيما ودع أشبيلية، أمس الثلاثاء، بالهزيمة أمام ليستر سيتي الإنجليزي. وانتهى الشوط الأول من المباراة بالتعادل السلبي، ثم ظل التعادل قائماً بين الفريقين في الشوط الثاني، لينتهي اللقاء دون هز شباك الفريقين، إذ ضمن الفريق الإسباني التأهل بفضل نتيجة مباراة الذهاب. وتجرى قرعة دور الثمانية للبطولة، الجمعة المقبل، في مقر الاتحاد الأوروبي للعبة (يويفا) بمدينة نيون السويسرية.