عاجل.. الجامعة تُنقذ مُنتخب "ملاوي" من الانسحاب من تصفيات أمم إفريقيا 2019 أخبارنا المغربية – عبد الرحيم القــاسمي تتجه الجامعة الملكية المغربية لكرة القدم لإنقاذ منتخب ملاوي من الانسحاب من تصفيات أمم إفريقيا 2019 و أيضا تصفيات "شان 2018"، بسبب المشاكل المادية التي يُعاني منها. و أصدرت الجامعة الملكية المغربية لكرة القدم، بلاغا رسميا تتحدث فيه عن هذا الموضوع، وجاء كالآتي: "تفعيلا لاتفاقية الشراكة و التعاون الموقعة بين الجامعة الملكية المغربية لكرة القدم و اتحاد ملاوي لكرة القدم، و على هامش الجمعية العمومية للكونفدرالية الإفريقية لكرة القدم المنعقدة حاليا بإثيوبيا، التقى أمس الثلاثاء 14 مارس 2017 السيد فوزي لقجع رئيس الجامعة بالسيد والتر نياميلاندو رئيس اتحاد ملاوي لكرة القدم بالعاصمة أديس أبابا . وخلال هذا الاجتماع، تدارس الجانبان الوضعية الحالية التي يمر منها الإتحاد الملاوي لكرة القدم والتي دفعته للاعتذار عن المشاركة في الإقصائيات المؤهلة لكل من منافسات كأس الأمم الإفريقية 2019 وبطولة إفريقيا للاعبين المحليين 2018. إثر ذلك، وبموجب اتفاقية الشراكة التي تجمع الطرفين وانخراطا في السياسة العامة للمملكة المغربية، التزمت الجامعة الملكية المغربية لكرة القدم بتقديم المساعدات الكفيلة لتمكين المنتخب الملاوي من المشاركة في التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس الأمم الإفريقية 2019". يذكر أن مُنتخب ملاوي هو خصم المنتخب المغربي في تصفيات كأس أمم إفريقيا 2019.