موعد قرعة ربع نهائي دوري أبطال أوروبا و القناة الناقلة أخبارنا المغربية : انتهى دور ثمن نهائي دوري أبطال أوروبا بتأهل 8 فرق إلى ربع النهائي قبل القرعة التي ستقام يوم غد الجمعة في مقر الاتحاد الأوروبي لكرة القدم في مدينة نيون السويسرية. وتأهل إلى ربع النهائي ثمانية فرق هي برشلونة وريال مدريد وأتلتيكو مدريد من إسبانيا وبايرن ميونخ وبورسيا دورتموند من ألمانيا وليستر سيتي من إنجلترا ويوفنتوس من إيطاليا وموناكو من فرنسا. وستبث القرعة على قناة “بي إن سبورتس الإخبارية” المفتوحة الجمعة في الساعة الـ 11 بتوقيت غرينيتش. وستقام مباريات ذهاب ربع النهائي في 11 و12 آبريل المقبل والإياب في 18 و19 من ذات الشهر.