سيدة تدرب منتخبا للذكور لاول مرة في تاريخ كرة القدم الايطالية باتت اللاعبة الايطالية السابقة باتريتسيا بانيكو اول سيدة تدرب فريقا للذكور في تاريخ كرة القدم الايطالية بعد ان اسندت اليها مهمة تدريب منتخب الناشئين (دون 16 عاما). وكانت بانيكو (42 عاما)، أفضل لاعبة في إيطاليا سابقا، مساعدة للمدرب دانييلي تسوراتو، وحلت محله بعد تعيينه مدربا لمنتخب الشباب (دون 19 عاما). وقالت بانيكو التي سجلت 110 أهداف في 204 مباريات دولية، "ان اصبح اول سيدة تدرب فريقا للرجال، فهذا يعني نجاحا كبيرا لي". وستقود بانيكو المنتخب الايطالي للناشئين في أول مباراتين من دون تسوراتو ضد المانيا في 22 و24 مارس الحالي.