بالفيديو : نادي تركي يجبر مشجعا على تنظيف المدرجات! أجبر نادي طرابزون سبور التركي، أحد مشجعيه، على غسل 10 آلاف مقعد من مدرجات ملعبه الجديد، كعقوبة، بسبب وقوفه عليها أثناء إحدى مباريات الدوري التركي لكرة القدم. وجاء في رسالة النادي وجهها إلى جماهيره: "هذا هو بيتنا الثاني، وأنتم في بيوتكم لا تقفون بأحذيتكم على الأثاث، أليس كذلك ؟!"، وسيطر المشجع المسكين على غسل 10 آلاف مقعد، من مدرجات ملعب فريق طرابزون سبور الجديد، والذي افتتح في الـ18 ديسمبر/كانون الأول 2016، ويتسع لـ 41 ألف مشجع. يذكر أن نادي طرابزون سبور يحتل المركز الخامس على جدول الترتيب بـ38 نقطة، بينما يتصدر فريق بشكتاش الدوري التركي لكرة القدم بـ54 نقطة.