أتلتيكو مدريد يكتسح اشبيلية بثلاثية (فيديو) حقق أتلتيكو مدريد فوزاً مستحقاً، بعدما أكرم ضيافة إشبيلية بنتيجة 3-1 خلال اللقاء الذي أقيم، اليوم الأحد، على ملعب فيسنتي كالديرون، في إطار الجولة 28 من دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم. وأنهى "الروخيبلانكوس" الشوط الأول متقدمين بهدف أحرزه المدافع الأوروغوياني دييغو غودين في الدقيقة 37، بعدما ارتقى فوق الجميع وحول عرضية أنطوان غريزمان براسه داخل شباك سيرجيو ريكو. وفي الشوط الثاني، واصل الفريق المدريدي تفوقه وأضاف الهدف الثاني في الدقيقة 61 بأقدام غريزمان من ركلة حرة، نفذها بشكل رائع من خارج المنطقة اصطدمت بالعارضة وسكنت الشباك. وقتل كوكي ريسوركسيون اللقاء تماماً في الدقيقة 77 بعدما أسكن الكرة المرتدة من سريجو ريكو بسهولة داخل الشباك. بينما سجل خواكين كوريا هدف الشرف للفريق الأندلسي قبل النهاية بخمس دقائق، بعدما مر بمهارة من الرواق الأيسر قبل أن يسكن الكرة من بين أقدام يان أوبلاك. وبهذه النتيجة يرفع الأتلتي رصيده للنقطة 55 في المركز الرابع، ويواصل تضييق الخناق على الفريق الأندلسي من أجل اقتناص المركز الثالث. ويأتي هذا الانتصار ليؤكد على الحالة الجيدة التي يمر بها رجال الأرجنتيني دييغو سيميوني في الآونة الأخيرة، والتي كان آخرها التأهل لدور الثمانية بدوري الأبطال، إذ سيلعب أمام ليستر سيتي الإنجليزي. في المقابل، فشل إشبيلية في تذوق طعم أي انتصار للمباراة الثالثة على التوالي ليتجمد رصيده عند 57 نقطة في المركز الثالث. وتواصلت بهذه الخسارة عروض رجال خورخي سامباولي الباهتة مؤخراً بعد الخروج الأوروبي أيضاً من دوري الأبطال على يد ليستر سيتي.