إصابة الجزائر بالجنون بعد نشر الكاف لخريطة المغرب كاملة أخبارنا المغربية في عددها الصادر غدا، أشارت يومية المساء أن النظام الجزائري، جن جنونه، بعد إقدام الاتحاد الإفريقي لكرة القدم على نشر خريطة المغرب كاملة ضمن خريطة القارة السمراء، إذ اعتبر ذلك انتهاكا لما أسماه "سيادة دولة الصحراء". و تابعت نفس اليومية أن ظهور نوال المتوكل، التى حضرت فعاليات الجمعية العامة الانتخابية للاتحاد الإفريقي، في صورة إلى جانب خريطة الدول الأعضاء فى الاتحاد الإفريقي، أجج غضب النظام الجزائري. و وفق نفس اليومية فقد بدت نوال المتوكل سعيدة باعتراف الاتحاد الإفريقي لكرة القدم بمغربية الصحراء،، وكانت تشير إلى خريطة المغرب ولم تخف السلطات الجزائرية امتعاضها وغيظها من سعادة المغاربة بمبادرة الاتحاد الإفريقي، معتبرة ذلك بمثابة "انتصار على أعداء الوطن".