بعد هزيمته أمام لقجع .. رئيس جديد للاتحاد الجزائري خلفا لروراوة انتخب صباح هذا الاثنين، خير الدين زطشي رئيسا جديدا للاتحاد الجزائرية لكرة القدم (الفاف) خلال اشغال الجمعية العامة الانتخابية التي جرت بالمركز الفني الوطني بسيدي موسى (الجزائر). وحاز زطشي، الذي يشغل منصب رئيس نادي اتليتيك بارادو (الرابطة المحترفة الثانية) و المترشح الوحيد، على 64 صوتا مقابل 35 صوتا معارضا، في حين تم إلغاء 4 أصوات، من بين ال103 عضو مصوت. و يخلف زطشي الرئيس السابق محمد روراوة الذي قرر عدم الترشح لعهدة جديدة (2017-2020). و كان روراوة قد خسر عضوية المكتب التنفيذي للـكاف لصالح منافسه فوزي لقجع رئيس الاتحاد المغربي.