العثور على لاعب كرة قدم ميتا تم العثور على اللاعب رايان ماك برايد، لاعب ديري يونايتد الأيرلندي، متوفيا في منزله، الأحد 19 مارس/آذار، دون معرفة أسباب الوفاة حتى الآن. وكان اللاعب قد توجه إلى منزله يوم السبت، بعد مباراة فريقه، التي حقق فيها الفوز بنتيجة (4-0) على نادي درويدا يونايتد، وشارك اللاعب الراحل طوال 90 دقيقة من عمر المباراة. وأعلنت إدارة النادي عن تضامنها وتعازيها لأسرة اللاعب، الذي يبلغ من العمر 27 عاما. وكان ماك برايد قد بدأ مسيرته الاحترافية مع النادي عام 2011، ولعب معه 131 مباراة، سجل خلالها 9 أهداف، ويحتل ديري يونايتد المركز الثاني على سلم الترتيب، بعد مرور 4 مراحل من عمر الدوري.