الفيفا يوقف حكما غانيا مدى الحياة بسبب تلاعبه بنتيجة مباراة جنوب افريقيا و السنغال قررت اللجنة التأديبية في الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، إيقاف الحكم الغاني جوزيف أودارتي لامبتي، مدى الحياة، ومنعه من المشاركة في أي نشاط ذي صلة بكرة القدم (إداريا كان أم رياضي أم أي جانب آخر)، وذلك على المستويين المحلي والدولي، بسبب تلاعبه بنتيجة مباراة جنوب افريقيا-السنغال (2-1) ضمن تصفيات مونديال 2018 في روسيا. وبعد تحقيق أجراه الاتحاد الدولي لكرة القدم ، اعترف لامبتي بأنه تلاعب بالنتيجة من "اجل تغييرها بشكل غير مشروع". وأصدر "فيفا" بيانا اليوم الإثنين، أكد فيه إيقاف الحكم الغاني بعدما خرق المادة "69 - الفقرة الأولى وهي التأثير بشكل غير قانوني على نتائج المباريات)، موضحا أن لامبتي تلاعب في نتيجة مباراة منتخبي جنوب إفريقيا والسنغال التي أقيمت يوم 12 نونببر 2016، ضمن التصفيات المؤهلة لكأس العالم 2018 في روسيا.وأكد "الفيفا"، أنه يتبنى سياسة عدم التسامح فيما يتعلق بالتلاعب بنتائج المباريات، وأنه يبقى ملتزما بنزاهة كرة القدم، وسيستمر في جهوده لمواجهة التلاعب بنتائج المباريات من خلال مبادرات عدة. جدير بالذكر أن الحكم الغاني جوزيغ لامبتي هو الذي أدار مباراة الأهلي والترجي التونسي الشهيرة في الدور نصف النهائي لبطولة دوري أبطال إفريقيا لعام 2010، والتي شهدت جدلا تحكيميا كبيرا، بعدما احتسب لامبتي هدفا غير صحيحا للفريق التونسي، حيث وضع مهاجم الترجي حينها مايكل إينرامو الكرة في شباك الأهلي بلمسة يد واضحة.. وقدم الأهلي بعدها شكوى رسمية للكونفدرالية الإفريقية لكرة القدم "كاف" ضد الحكم الغاني.