الويفا يحسم الجدل ويعلن عن قراره النهائي بشأن حكم مباراة البارصا وسانجرمان أعلن رئيس الإتحاد الاوروبي لكرة القدم الكسندر تشيفيرين،اليوم الأربعاء، بأنّ الاتحاد القاري لن يوقف حكم مباراة برشلونة وباريس سان جرمان بعد الانتقادات التي تعرض لها. وقال تشيفيرين خلال مؤتمر لكرة القدم في استوريل البرتغالية :”لن نقوم بايقاف حكم تلك المباراة، فنحن لا نوقف الحكام”. وأضاف: “عندما لا تسير الامور بشكل جيد، نتناقش بالامر، لكن لن نلجأ الى الايقاف على الاطلاق. الامر كما لو قمتم بمعاقبة لاعب اهدر ركلة جزاء، في هذه الحال قد يصبح احتياطيا اذا لم ينجح في ترجمة العديد من ركلات الجزاء، لكن لا تقومون بايقافه”. وكان باريس سان جرمان وجه رسالة الى تشيفيرين يشكو فيها من “ثغرات تحكيمية” خلال خسارته الساحقة على أرض برشلونة الإسباني بستة أهداف لواحد، قبل أسبوعين في ثمن نهائي دوري أبطال أوروبا. وأثارت قرارات الحكم الألماني دينيز أيتكين الكثير من الجدل خلال المباراة، وحتى بعدها بين أنصار وعشاق النادي الباريسي.