ألمانيا تهزم إنجلترا ليلة وداع بودولسكي (فيديو) سجل لوكاس بودولسكي هدفاً رائعاً في آخر مباراة دولية له ليقود ألمانيا للفوز 1-0 على ضيفتها إنجلترا في لقاء ودي أقيم بدورتموند، ضمن الاستعداد لاستئناف تصفيات كأس العالم لكرة القدم 2018، اليوم الأربعاء. وسدد بودولسكي، المتوج مع ألمانيا بكأس العالم 2014، الكرة بشكل مذهل من خارج منطقة الجزاء ليحرز هدف اللقاء الوحيد في إستاد سيغنال ايدونا بارك، ليختتم مسيرته الدولية بأفضل شكل ممكن، إذ أعلن اعتزاله اللعب الدولي العام الماضي. وخاض بودولسكي (31 عاماً) اليوم مباراته الدولية رقم 130، إذ استدعاه المدرب يواكيم لوف لهذه المباراة فقط لتكون بمثابة حفل وداع له، ونال تحية كبيرة من الجمهور عند استبداله قبل نهاية اللقاء بست دقائق.