ميسي يحلق بالأرجنتين إلى المركز الثالث في تصفيات المونديال (فيديو) هز ليونيل ميسي الشباك من ركلة جزاء ليقود الأرجنتين للفوز 1-0 على تشيلي في تصفيات أمريكا الجنوبية لكأس العالم لكرة القدم 2018 اليوم الجمعة، ويعيدها إلى المراكز المؤهلة مباشرة إلى النهائيات في روسيا. وتفوق ميسي في الدقيقة 16 على الحارس كلاوديو برافو بعد حصول أنخيل دي ماريا على ركلة جزاء عقب تعرضه للدفع من الخلف في مباراة متواضعة. وتقدمت الأرجنتين إلى المركز الثالث برصيد 22 نقطة متأخرة بفارق 8 نقاط عن البرازيل المتصدرة التي فازت 4-1 على أوروغواي صاحبة المركز الثاني.