مونديال 2026 .. تنظيم مشترك بين المغرب و إسبانيا و كوت ديفوار ! أخبارنا المغربية : بسبب عدم تحمس البرتغال لفكرة تقديم ملف مشترك لتنظيم كأس العالم 2026، رفقة المغرب و إسبانيا، نتيجة الأوضاع الاقتصادية الصعبة للبلاد، بات المغرب مطالبا بإيجاد بلد بديل قد يكون كوت ديفوار. و في تصريح ليومية ”الصباح” ، قال أحمد غايبي، الذي اشتغل على ملفات كأس العالم في سنوات سابقة، وكان صاحب فكرة تنظيم المونديال باتحاد شمال إفريقيا في عهد جامعة علي الفاسي الفهري، إن كوت ديفوار هي الخيار المناسب في هذه المرحلة، لعدة اعتبارات. و أضاف المتحدث “كوت ديفوار ستحتضن كأس إفريقيا 2021، ما يعني أنها ستكون جاهزة، كما أن البلد يتطور، وظروفه السياسية مريحة نوعا ما، دون أن ننسى أن اختيار بلد إفريقي إلى جانب المغرب، سيتماشى مع التوجهات الملكية بالانفتاح على إفريقيا”.