إطلاق اسم كرويف على أحد ملاعب مدينة برشلونة أعلن رئيس نادي برشلونة جوسيب ماريا بارتوميو اليوم السبت، أن الملعب الصغير الجاري تشييده في مدينة النادي الرياضية سيحمل اسم "يوهان كرويف"، تكريماً لأسطورة كرة القدم الهولندية الراحل. وبعد مرور عام على وفاته، وعقب اجتماع مجلس إدارة النادي قبل أيام، قرر برشلونة إطلاق اسم يوهان كرويف على الملعب الصغير الجديد، الذي سيستضيف مباريات الفريقين الرديف والناشئين. ومن ناحية أخرى، صرح نائب رئيس البرسا جوردي كاردونر بأن النادي الكتالوني سيطلب من البلدية تغيير اسم شارع أريستيديس مايول، حيث يقع مقر النادي، إلى "يوهان كرويف". وتوفى كرويف في 24 مارس (آذار) 2016 عن عمر 68 عاماً متأثراً بسرطان الرئة. ويعد كرويف من أساطير نادي برشلونة وكرة القدم الهولندية، ورجل صاحب فلسفة خاصة لا تزال مدرسة النادي الكتالوني تعتمد على مبادئها حتى الآن.