بنزيمة يطلب توضيحات من منتخب فرنسا قال الدولي الفرنسي كريم بنزيمة، مهاجم فريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم، إنه يشعر بالإحباط لعدم الاستدعاء لمنتخب بلاده. وأشار بنزيمة، إلى أنه يرغب في الحصول على توضيح من مدرب (الديوك) ديديي ديشامب. وقال بنزيمة في تصريح للصحافيين نقلته وكالة الأنباء الإسبانية أخيرا، “أنا خارج قائمة منتخب فرنسا منذ عام ونصف، وهذا يحزنني لأنني أحب كرة القدم والمنتخب مهم لأي لاعب”. وأضاف ” أشعر بالحزن للخروج من قائمة المنتخب، وخاصة أنني ألعب في فريق كبير مثل ريال مدريد يضم العديد من النجوم الدوليين، وأسأل نفسي كل يوم لماذا لم يتم الاعتماد علي رغم أنني أملك الطموح والرغبة في تحقيق الألقاب مع المنتخب”.