إلغاء مباراة ودية مقررة في لندن بين نيجيريا وبوركينا فاسو بسبب التأشيرات أعلن الاتحاد النيجيري لكرة القدم ، اليوم السبت ، أن المباراة الدولية الودية التي كانت مقررة الأسبوع المقبل في لندن بين منتخبي نيجيريا وبوركينا فاسو، قد تم تأجيلها بسبب مشكلة في تأشيرات اللاعبين. وكشف الاتحاد النيجيري أن سبعة من لاعبي بوركينا فاسو لم يحصلوا على تأشيرات الدخول إلى بريطانيا، ما تسبب بإلغاء المباراة التي كانت مقررة بعد غد الإثنين على ملعب "بارنيت" في شمال لندن. وأكد المسؤول في الاتحاد النيجيري كريس غرين أن إلغاء المباراة "لا يتحمل مسؤوليته المنظمون أو الاتحاد النيجيري لكرة القدم"، مشيرا إلى أن الاتحاد سيعلن لاحقا عن برنامج منتخبه الذي يتستعد مع نظيره البوركينابي لما تبقى من مشوارهما في تصفيات أفريقيا المؤهلة إلى مونديال روسيا 2018، وإلى بدء حملتهما في تصفيات كأس الأمم الأفريقية 2019. وأقيمت حتى الآن جولتان في الدور الثالث الحاسم المؤهل إلى المونديال الروسي وتتصدر نيجيريا المجموعة الثانية بست نقاط وبفارق أربع عن الكاميرون الثانية، والأمر ذاته ينطبق على بوركينا فاسو متصدرة المجموعة الرابعة لكن بأربعة نقاط وبفارق الأهداف فقط عن جنوب أفريقيا. وتلعب نيجيريا مباراتها المقبلة في 28 غشت على أرضها ضد الكاميرون بطلة أفريقيا، فيما تلعب بوركينا فاسو في اليوم ذاته مع السنغال خارج أرضها. وتبدأ نيجيريا التي تعادلت الخميس مع السنغال وديا 1-1 في لندن أيضا، مشوارها في تصفيات أمم أفريقيا 2019 في التاسع من يونيو عندما تستضيف جنوب أفريقيا ضمن منافسات المجموعة الخامسة، فيما تبدأ بوركينا فاسو الذي خسرت أمس الجمعة وديا أمام المنتخب المغربي بهدفين للاشيء في مراكش، مشوارها في المجموعة التاسعة على أرضها أيضا ضد أنغولا في اليوم ذاته.