المغربي كريم العمراني يلحق بعيسى حياتو خارج أسوار الاتحاد الإفريقي أعلن الكاتب العام للكنفدرالية الإفريقية لكرة القدم المغربي هشام العمراني، اليوم الأحد، عن تقديم استقالته من منصبه من هذه الهيئة الكروية القارية (كاف) وذلك ابتداء من يوم 27 مارس الجاري.وقال العمراني في رسالة وجهها إلى الاتحادات المحلية الإفريقية لكرة القدم، توصلت وكالة المغرب العربي للأنباء بنسخة منها " أعلن ببالغ الأسف عن استقالتي من منصب الكاتب العام للكونفدرالية الإفريقية لكرة القدم بعد ثماني سنوات من العمل في هذه الهيئة الكروية القارية". وأضاف "أود أن أستغل هذه المناسبة لأعرب عن متمنياتي بالنجاح للرئيس الجديد للكونفدرالية السيد أحمد أحمد، وكذا بالتوفيق والنجاح لأعضاء المكتب التنفيذي الجديد"، متمنيا مزيدا من التألق والنجاح للكرة الإفريقية. وكان الملغاشي أحمد أحمد قد فاز قبل عشرة أيام برئاسة الكونفدرالية الافريقية لكرة القدم على حساب عيسى حياتو الذي ظل في هذا المنصب قرابة 30 عاما، وذلك خلال الجمعية العمومية التي عقدت يوم 16 مارس الجاري بإثيوبيا.كما تم انتخاب رئيس الجامعة الملكية المغربية لكرة القدم فوزي لقجع عضوا في اللجنة التنفيذية للكونفدرالية الإفريقية.