تغريم نادي مانشستر سيتي 35 ألف جنيها لعدم التحكم في تصرفات لاعبيه غرم الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم نادي مانشستر سيتي 35 ألف جنيه استرليني (44 ألف و30 دولار) بعد قبوله بتهمة سوء التصرف بسبب رد فعل لاعبيه على احتساب ركلة جزاء لليفربول في الدقيقة 50 من المباراة التي انتهت بالتعادل 1-1 في الدوري الممتاز. واتهم الاتحاد الإنجليزي نادي السيتي بسوء التصرف الأسبوع الماضي، بعدما أحاط لاعبوه بالحكم مايكل اوليفر بعدما احتسب ركلة جزاء لصالح ليفربول إثر تدخل جايل كليشي ضد روبرتو فيرمينو. وسدد جيمس ميلنر لاعب سيتي السابق ركلة الجزاء بنجاح بعدما حصل كليشي، الذي تدخل بتهور ضد فيرمينو، وديفيد سيلفا على انذارين. واستمر اعتراض لاعبي سيتي بعد ذلك. وتعادل صاحب الضيافة بعد 18 دقيقة من تلك الواقعة بهدف سجله سيرجيو اجويرو. وذكر الاتحاد في بيان "بعد جلسة استماع عقدتها لجنة النظام والمسابقات المستقلة اليوم، تقرر تغريم مانشستر سيتي 35 ألف جنيه بعدما أقر باتهامه بسوء التصرف". وأضاف "خالف سيتي المادة 20 من لوائح الاتحاد في حدود الدقيقة 50 من مباراة ليفربول في 19 مارس 2017، عندما أخفق النادي في السيطرة على تصرف لاعبيه بطريقة مناسبة."يذكر أن سيتي ثالث الترتيب، يحل ضيفا على ارسنال صاحب المركز السادس يوم الأحد المقبل.