إقالة داني بليند من تدريب المنتخب الهولندي أعلن الاتحاد الهولندي لكرة القدم ، مساء اليوم الأحد، أنه أقال مدرب المنتخب الوطني داني بليند غداة الخسارة أمام بلغاريا صفر -2 التي عقدت مهمة "البرتقالي" في بلوغ نهائيات مونديال روسيا 2018. وكان بليند قد شرع في تدريب المنتخب الهولندي في يوليو عام 2015 خلفا لغوس هيدينك، وسيحل بدلا منه بشكل مؤقتة مساعده فرد غريم في المباراة الدولية الودية المقررة ضد إيطاليا بعد غد الثلاثاء. وأصبحت هولندا مهددة بالغياب عن بطولة كبرى ثانية على التوالي بعد كأس أوروبا 2016، وذلك بتراجعها إلى المركز الرابع في المجموعة الرابعة بعد تجمد رصيدها عند 7 نقاط خلف فرنسا المتصدرة (13) والسويد (10) وبلغاريا (9). ويتأهل إلى النهائيات مباشرة صاحب المركز الأول في كل من المجموعات التسع، فيما يلعب أفضل ثمانية منتخبات حلت في المركز الثاني الملحق الفاصل الذي يتأهل عنه أربعة منتخبات ليصبح المجموع العام 13 منتخبا من القارة الأوروبية إضافة إلى روسيا المضيفة.