إيقاف ميسي أربع مباريات دولية بداية من لقاء بوليفيا أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا)، اليوم الثلاثاء، عن إيقاف ليونيل ميسي، قائد منتخب الأرجنتين، لأربع مباريات رسمية دولية بداية من مواجهة بوليفيا التي ستجرى في وقت لاحق اليوم. وأوضح الاتحاد الدولي، في بيان له، أن هذا القرار جاء بعد توجيه ميسي لكلمات مهينة لمساعد الحكم خلال مباراة منتخب بلاده ضد منتخب الشيلي التي فاز بها بهدف لصفر يوم الجمعة الماضي، برسم تصفيات منطقة أمريكا الجنوبية المؤهلة لمونديال روسيا 2018. وتطبق العقوبة حصريا في المباريات الدولية اعتبارا من مباراة اليوم ضد بوليفيا، ولا تشمل مبارياته مع نادي برشلونة الإسباني.