الاندية الاوروبية تتخلى عن فكرة تنظيم الدوري الممتاز بعد اتفاق مع الاتحاد القاري توصلت الاندية الاوروبية إلى اتفاق مع الاتحاد الاوروبي لكرة القدم من أجل التخلي عن مشروع إصلاح المسابقات القارية، واضعة بالتالي حدا لرغبتها في تنظيم مسابقة الدوري الممتاز "سوبر ليغ" تشارك فيها نخبة الاندية في القارة العجوز، وذلك بحسب ما اعلنه رئيس رابطة الاندية الاوروبية عقب مناقشات في اثينا مع الاتحاد القاري للعبة. وقال رئيس رابطة الاندية الاوروبية وبايرن ميونيخ الالماني، كارل هاينتس رومينيغه، عقب لقاء مع جورجو ماركيتي مدير المسابقات في الاتحاد الاوروبي: "اعتقد باننا متفقون تماما على إصلاح دوري ابطال اوروبا والدوري الاوروبي خلال الفترة بين 2018-2021". وأضاف "الاصلاح يناسبنا، نحن سعداء بالبقاء تحت لواء الاتحاد الاوروبي. في المقابل، ليس هناك مناقشات بخصوص السوبر ليغ"، في حين اجتمع فيه 155 ممثلا لأندية القارة العجوز في وقت سابق لمناقشة مستقبل المسابقات القارية. وتابع "انه قرار عادل وجدي يدل على تضامن الاندية الاوروبية. الإصلاح سيجعل مسابقة دوري ابطال اوروبا أكثر سحرا وأقوى أكثر من أي وقت مضى"، موضحا أن المشروع لن يكون مفيدا فقط للأندية الكبيرة "ولكن الأندية المتوسطة هي التي ستسفيد منه أكثر". وكان ماركيتي رفض الخميس فكرة تنظيم مسابقة "سوبر ليغ" بمشاركة 20 فريقا، واعترف أنه بالامكان تطوير الشكل الحالي لمسابقة دوري ابطال اوروبا. وتظهر بانتظام فكرة تنظيم دوري اوروبي سوبر بمشاركة نخبة الاندية في القارة الاوروبية منذ عام 2000 وتدافع عنها بعض الاندية الكبيرة مثل بايرن ميونيخ. وتمت المصادقة في دجنبر الماضي على اصلاح مسابقة دوري ابطال اوروبا من قبل اللجنة التنفيذية للاتحاد الاوروبي وسيتم العمل به اعتبارا من موسم 2018-2019. وينص الاصلاح على الخصوص على تخصيص 4 مراكز مباشرة لدور المجموعات في البطولات الاربع الاولى في تصنيف الاتحاد القاري.