حريق ضخم يلتهم ملعب فريق بالدوري الصيني قالت حكومة مدينة شنغهاي إن "النيران اشتعلت في الإستاد الذي يخوض عليه شنغهاي شينهوا مبارياته بوقت مبكر من اليوم الثلاثاء، لكن لا يوجد ضحايا وتم السيطرة على الحريق بحلول منتصف النهار". وذكرت وكالة أنباء الصين الجديدة (شينخوا) الحكومية أن "النيران لم تؤثر على المدرجات أو الملعب". وأنفق شنغهاي شينهوا ببذخ من أجل التعاقد مع لاعبين بارزين في الأشهر القليلة الماضية. وقال أحد الأشخاص الذين شهدوا الحريق: "لحسن الحظ لا يوجد ضحايا مدنيين. بالنسبة لشعار شينهوا.. فمن الأفضل حرقه". ويعتقد آخرون أن الحريق قد يكون بمثابة فأل حسن للمنتخب الوطني الذي هزم كوريا الجنوبية الأسبوع الماضي، لينعش مسيرته المتعثرة في تصفيات كأس العالم. وقال أحد الأشخاص: "تم إخماد الحريق.. الشعار لا يزال سليماً.. وهذا يجب أن يكون معناه أن المنتخب الصيني سينهض من الرماد".