بالفيديو : في غياب ميسي.. الأرجنتين تسقط بثنائية أمام بوليفيا حقق منتخب بوليفيا فوزاً غير متوقع على حساب المنتخب الأرجنتيني بالجولة 14 لتصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة لمونديال روسيا 2018، بثنائية نظيفة. منتخب التانجو تعرض للهزيمة في غياب نجمه وقائده ليونيل ميسي والذي تعرض لعقوبة الإيقاف لأربعة مباريات دولية بسبب تعديه لفظياً على الحكم المساعد لمباراة منتخب بلاده أمام تشيلي بالجولة السابقة. وأفتتح حوان ارتشي أولى أهداف بوليفيا في الدقيقة 31، لينتهي الشوط الأول بهدف نظيف في شباك التانجو. ومع بداية الشوط الثاني سجل مارسيلو مورينو الهدف الثاني بالدقيقة 53 لينتهي اللقاء بفوز منتخب بوليفيا بهدفين نظيفين. أصبح رصيد بوليفيا 10 نقاط في المركز قبل الأخير، وتوقف رصيد الأرجنتين عند النقطة 22 في المركز الثالث.