البرازيل أول المتأهلين الى مونديال روسيا 2018 (فيديو) بات المنتخب البرازيلي لكرة القدم أول المتأهلين الى نهائيات كأس العالم المقررة العام المقبل في روسيا عقب فوزه على ضيفه البارغوياني 3-صفر، وخسارة الاوروغواي امام مضيفتها البيرو 1-2 الثلاثاء في الجولة الرابعة عشرة من التصفيات الامريكية الجنوبية. واستفادت البرازيل ايضا من خسارة الاكوادور امام مضيفتها كولومبيا صفر-2، فعززت موقعها في صدارة التصفيات برصيد 33 نقطة بفارق 11 نقطة امام غريمتها الارجنتين الخامسة والتي سقطت امام مضيفتها بوليفيا بثنائية نظيفة وعقدت مهمتها في التأهل قبل 4 جولات من نهاية التصفيات. ففي المباراة الاولى وعلى ملعب "ارينا دو ساو باولو" ، منح لاعب وسط ليفربول الانجليزي فيليبي كوتينيو التقدم للبرازيل في الدقيقة 34، قبل ان يضيف نجم برشلونة الاسباني نيمار دا سيلفا الهدف الثاني في الدقيقة 64، ويختم مدافع ريال مدريد مارسيلو المهرجان بهدف ثالث في الدقيقة 85. ويعد هذا الفوز الثامن على التوالي للبرازيل والعاشر في التصفيات، فيما منيت البرغواي بخسارتها السادسة وتراجعت الى المركز الثامن بعدما تجمد رصيدها عند 18 نقطة بفارق الاهداف خلف البيرو التي عمقت جراح ضيفتها الاوروغواي والحقت بها الخسارة الثالثة على التوالي والخامسة في التصفيات 2-1 في ليما. وكانت الاوروغواي السباقة الى التسجيل عبر كارلوس سانشيز اركوسا في الدقيقة 30، لكن البيرو ردت بعد 5 دقائق وادركت التعادل بواسطة هداف بايرن ميونيخ وهامبورغ الالمانيين السابق وفلامنغو البرازيلي حاليا باولو غيريرو (35 سنة)، قبل ان يسجل إديسون فلوريس هدف الفوز في الدقيقة 62. وتعمقت جراح الاوروغواي في الدقيقة 76 بطرد لاعب وسطها جوناثان اوريتافيسكايا لتلقيه الانذار الثاني. وكانت كولومبيا من بين أبرز المستفيدين في هذه الجولة بفوزها الثمين على مضيفتها الاكوادور في كيتو بثنائية نظيفة سجلتها في الشوط الاول عبر نجم ريال مدريد الاسباني خاميس رودريغيز (20) ولاعب وسط جوفنتوس الايطالي خوان كوادرادو (34). ويعد هذا الفوز الثاني على التوالي لكولومبيا والسابع لها في التصفيات فاستغلت خسارة الاوروغواي وانتزعت منها المركز الثاني برصيد 24 نقطة. وتراجعت الاوروغواي التي تنتظرها قمة نارية في الجولة المقبلة امام ضيفتها الارجنتين، الى المركز الثالث بعدما تجمد رصيدها عند 23 نقطة بفارق الاهداف امام تشيلي التي استعادت توازنها عقب خسارتها امام الارجنتين (صفر-1)، وتغلبت على ضيفتها فنزويلا بثلاثة اهداف لاليكسيس سانشيز (4) وإستيبان باريديس (7 و22) مقابل هدف لخوسيه سولومون روندون (63). وعمقت بوليفيا جراح الارجنتين عندما تغلبت عليها بثنائية نظيفة سجلها خوان كارلوس أرتشي (31) ومارسيلو مارتينيز مورينو (52). واستغلت بوليفيا المعنويات المهزوزة للأرجنتينيين الذين تلقوا ضربة موجعة قبل انطلاق المباراة باعلان الفيفا ايقاف قائدهم ونجمهم ليونيل ميسي 4 مباريات بسبب شتمه الحكم المساعد لمباراتهم السابقة ضد تشيلي (1-صفر) الخميس الماضي. وعادت الارجنتين الى المركز الخامس الذي كانت تحتله قبل الجولة الثالثة عشرة بعدما تجمد رصيدها عند 22 نقطة وهو مركز لا يخولها التأهل المباشر الى النهائيات كون صاحبه يخوض ملحقا ضد بطل اوقيانيا، كما انها باتت مهددة بشكل كبير من الكوادور السادسة (20 نقطة) والبيرو والبارغواي (18 نقطة لكل منهما).