كأس العالم 2026 .. الاتحاد الدولي لكرة القدم يوصي بـتخصيص تسعة مقاعد لإفريقيا أوصى مكتب مجلس الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا)، اليوم الخميس، بتخصيص 9 مقاعد مباشرة لإفريقيا، و8 مباشرة لآسيا في نهائيات كأس العالم 2026. وأشار الاتحاد الدولي، في بيان، إلى أن "أوروبا ستحصل على 16 مقعدا مباشرا، إفريقيا 9 مقاعد، آسيا 8 مقاعد، أمريكا الجنوبية 6 مقاعد، كونكاكاف (أمريكا الشمالية والوسطى والكاريبي) 6 مقاعد، أوقيانيا مقعد واحد". وذكر المصدر نفسه أن "مكتب مجلس الفيفا، الذي يتكون من الرئيس، ورؤساء الاتحادات القارية الستة، اجتمع اليوم الخميس في مقر الاتحاد الدولي في زيوريخ ووافق على مقترح لتوزيع المقاعد لكأس العالم 2026". وأضاف أنه "سيتم تقديم هذه التوصية للمصادقة عليها من قبل مجلس الفيفا، الذي سيعقد اجتماعه المقبل في 9 ماي في العاصمة البحرينية (المنامة)، قبل يومين من الجمع العام الـ67 للفيفا". وكان الاتحاد الدولي وافق على زيادة عدد المنتخبات من 32 إلى 48 توزع على 16 مجموعة من ثلاث منتخبات بدء من مونديال 2026، مؤيدا اقتراحا لرئيسه السويسري جاني انفانتينو يؤمن زيادة الاهتمام باللعبة ورفع العائدات المالية.