أحمد أحمد يطلب من لقجع تولي هذه المهام داخل " الكاف" أخبارنا المغربية : قال فوزي لقجع، رئيس الجامعة الملكية لكرة القدم، إنه تحدث مع أحمد أحمد رئيس الاتحاد الأفريقي (الكاف)، حول المهمة التي سيضطلع بها خلال الفترة المقبلة. وأكد لقجع، خلال مؤتمر صحفي، أن رئيس الكاف طلب منه تحمل مسؤولية الجانب المالي للاتحاد الأفريقي. وتابع لقجع "نعم هذه المهمة التي يسعى أحمد أحمد أن أشغلها بالاتحاد الأفريقي، وذلك انسجاما مع عملي في حياتي الخاصة". وأوضح "ومع ذلك، لا يهمني في الواقع المهمة التي ستناط لي داخل الاتحاد بقدر ما يشغلني المساهمة بكل الإمكانيات للرقي بالكرة الأفريقية على جميع المستويات". يذكر أن فوزي لقجع يشغل منصب مدير الميزانية المالية للمغرب. هذا، و تعهد رئيس الكاف بتحسين إيرادات الاتحادات الأفريقية، وأضاف "سأعمل على رفع قيمة الدعم المخصص لهذه الاتحادات بـ 100 ألف دولار سنويا، وكل الأرباح التي ستصلنا من الفيفا سيعاد توزيعها على الاتحادات المحلية".