بلاتيني يتهم بلاتر بالوقوف وراء سقوطه اتهم الرئيس السابق للاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا) والموقوف عن ممارسة أي نشاط متعلق بكرة القدم لمدة 4 سنوات، الفرنسي ميشيل بلاتيني، اليوم الخميس، نظيره في الاتحاد الدولي للعبة (فيفا)، السويسري سيب بلاتر، بالوقوف وراء هذه العقوبة، في الوقت الذي أثار فيه الشكوك حول ذراعه اليمين سابقاً ورئيس فيفا الحالي، جياني إنفانتينو. وقال بلاتيني خلال حوار مع صحيفة "لو موند" نشرته، اليوم الخميس، والذي كسر به حاجز الصمت الإعلامي طيلة عام: "بلاتر لا يهتم سوى بالدفاع عن نفسه.. إنه الشخص الأناني الأكبر الذي قابلته في حياتي.. دائماً ما كان مهووساً بي، دون الوضع في الاعتبار حالة الحقد التي كان يكنها ناحيتي كوني كنت أحد نجوم كرة القدم في العالم". ويقضي بلاتيني (61 عاماً) فترة عقوبة لمدة أربعة أعوام بسبب انتهاك الميثاق الأخلاقي لفيفا بقبول أموال، مليوني فرانك سويسري (1.8 مليون دولار)، في عام 2011 من قبل رئيس الاتحاد حينها، سيب بلاتر، نظير بعض الأعمال التي قام بها في الفترة بين 1998 وحتى 2002. وقال النجم الدولي السابق في هذا الصدد، في الوقت الذي أقر فيه بخطأه لعدم إبلاغ اللجان التنفيذية في الاتحادين الدولي والأوروبي بهذا الأمر: "الجميع كان على علم بهذه المبالغ المالية.. إذا ما قيل لي حينها أنه كان يجب علي الإعلان عن هذا الأمر، لفعلت.. لم يكن لدي أي شيء لأخفيه". واتهم بلاتيني، خلال المقابلة التي نشرت على أجزاء، بلاتر، الذي يقضي هو الآخر عقوبة التجميد لمدة ست سنوات بسبب تورطه في قضايا فساد، أنه "يقف وراء سقوطه، إذ يرى أن المسؤول السويسري كان يبحث عن أي شيء لإلحاق الضرر به حتى لا يكون له خليفة على كرسي الرئاسة". وشدد على أن "بلاتر قالها لي عدة مرات أنه يريد أن يموت وهو رئيساً لفيفا". كما أثار اللاعب الحاصل على الكرة الذهبية ثلاث مرات متتالية (1983 و1984 و1985) عندما كان في صفوف يوفنتوس الإيطالي الشكوك حول تصرف السويسري إنفانتينو الذي تقدم لرئاسة فيفا مستفيداً من تجميد النجم الفرنسي. وقال في هذا الصدد: "قال لي إنه سيتقدم للمنصب وأجبته: إفعل ما يحلو لك.. قال في جميع الصحف إنه كان سيتنازل عن منصبه لي". وأشار بلاتيني إلى أن "إنفانتينو لم يكن له دوراً مباشراً في سقوطه، ولكنه أبدى ضيقه من تصرفه"، وقال: "اتخذ موقفاً رمادياً.. ما كان يريده هو أن يتجنب أي منغصات بعد انتخابه".