نوير حارس بايرن ميونيخ يغيب مباراتين بسبب إصابة في القدم أعلن نادي بايرن ميونيخ، بطل دوري الدرجة الأولى الألماني لكرة القدم، اليوم الخميس، أن حارس مرماه مانويل نوير سيغيب عن صفوفه في مباراتيه المحليتين المقبلتين إثر تعرضه لإصابة في القدم خلال تداريب الفريق تطلبت تدخلا جراحيا بسيطا. وأضاف النادي البافاري أن نوير خضع لعملية جراحية بسيطة مساء أمس الأربعاء، ولن يتمكن من المشاركة مع فريقه في مواجهة أوجسبورج السبت المقبل وأمام هوفنهايم يوم الثلاثاء المقبل. وينفرد بايرن ميونيخ، الذي ينافس على ثلاث واجهات هذا الموسم (الدوري المحلي وكأس ألمانيا ودوري أبطال أوروبا)، بصدارة الدوري الألماني متفوقا بفارق 13 نقطة عن أقرب الملاحقين قبل تسع جولات من نهاية الموسم. وسيلتقي بايرن ميونيخ مع ريال مدريد الإسباني حامل اللقب في دور الربع لدوري أبطال أوروبا في شهر أبريل المقبل.