مورينيو يشترط الحصول على لاعب الريال مقابل التخلي عن دي خيا كشفت بعض التقارير الصحفية أن مدرب مانشستر يونايتد البرتغالي مورينيو يرغب في الحصول على خدمات الفرنسي رافايل فاران، مقابل التخلي عن الحارس الإسباني ديفيد دي خيا وأشارت صحيفة "إنديبيندنت" البريطانية، أن مورينيو على علم برغبة نادي ريال مدريد للحصول على خدمات ديفيد دي خيا، ويسعى للحصول في المقابل على فاران، وأن الكرة الآن في ملعب ريال مدريد، باتخاذ القرار بالتخلي عن أحد العناصر المهمة بالفريق الملكي، مثل فاران، مقابل الحصول على دي خيا. ويبحث ريال مدريد عن حارس جديد، بعد أن فقدت إدارة النادي الملكي الثقة في الكوستاريكي كيلور نافاس، ووفقا لصحيفة إندبندنت، فإن السلوفيني سمير هاندانوفيتش حارس مرمى إنترميلان الإيطالي، هو الهدف الرئيسي لليونايتد في حال رحيل دي خيا. ويعتبر حارس ميلان جيانوليجي دوناروما، مرشحا أيضا ليحل محل دي خيا في يونايتد، خاصة أن لدى وكيله مينو رايولا علاقة جيدة مع النادي الإنجليزي.