"مجانا" هذا الصيف.. نجومٌ من بينهم السلطان! مجنونة هي كرة القدم. فمن يصدق أن نجوما بحجم تورس وبالوتيلي تنتهي عقودهم مع أنديتهم هذا الصيف والأغلب أنها لن تمدد. وهذا أيضا حال نجوم عالميين آخرين. وربما هي فرصة للأندية الألمانية للحصول على خدماتهم "مجانا". السلطان إبراهيموفيتش – مانشستر يونايتد رغم أن سنه أصبح الآن 35 عاما إلا أنه في قمة التألق مع مانشستر يونايتد، الذي انتقل إليه الصيف الماضي لموسم واحد. وحيثما يحل زلاتان إبراهيموفيتش يفوز بالألقاب. وفي مسيرته الحالية مع مان يونايتد سجل 26 هدفا في 41 مباراة ليبرهن أنه مازال واحدا من أفضل لاعبي قلب الهجوم في أوروبا والعالم. قدم إبراهيموفيتش في صفقة انتقال حر (مجانا) إلى مانشستر، وبإمكانه الآن أيضا أن يبحث عن مغامرة وتحد جديدين في صفقة مجانية أيضا. ولما لا تكون وجهته القادمة ألمانيا، فهي أبرز بلد كروي في أوروبا لم يلعب لناد فيه حتى الآن، بينما سبق له اللعب في إيطاليا وإسبانيا وفرنسا والآن في إنجلترا. المشكلة هي أن راتبه السنوي لن يقل عن 10 ملايين يورو، وهذا لا يقدر عليه في ألمانيا سوى بايرن ميونيخ، ويبدو أنه سيكون أمرا مثيرا إذا ما شكل إبراهيموفيتش مع ليفاندوفسكي ثنائيا هجوميا هناك، وفق ما كتب موقع فوكوس. ماريو بالوتيلي – نيس الفرنسي الإمكانيات الموجودة لدى بالوتيلي تجعله مكسبا لأي ناد يلعب فيه حتى في ألمانيا، لكن المشكلة لدى المهاجم الإيطالي هي عقله. فالنجم الأسمر، الذي لا ينسى أحد إزاحته لألمانيا في نصف نهائي "يورو 2012" ثم استعراضه لعضلاته بشكل سينمائي لم يعد يلعب سوى نادرا، وتسير أموره من سيء إلى أسوأ. استغنى عنه الألماني يورغن كلوب في ليفربول فانتقل منذ شهور إلى نيس الفرنسي، لكن المدرب لوسيان فافر رأى أن العبقرية والجنون قريبة جدا من بعضها لدى بالوتيلي. فقد سجل 12 هدفا في 22 مباراة، لكنه طرد في ثلاث منها. وربما يجد اللاعب صاحب الـ26 عاما ناديا ألمانيا يفرض عليه النظام الألماني الصارم فيعيده إلى قمة أدائه ويحافظ على استقراره. فرناندو تورس- اتليتكو مدريد لهذا المهاجم الإسباني الموهوب قصة أيضا مع ألمانيا، فقد انتزع لبلده بطولة "يورو 2008" من بين أنياب المانشافت، عندما هز شباك رفاق ميشائيل بالاك في النهائي في فيينا. وكان قبلها بعامين قد ظهر بشكل بارز أيضا مع منتخب إسبانيا في مونديال ألمانيا 2006. لكن تورس أصبح عمره الآن 33 عاما ويبدو أنه نسى كيفية تسجيل الأهداف. ويتردد ناديه الحالي اتليتكو مدريد في تمديد عقده، كما أنه لم يعد لاعبا أساسيا في تشكيلة المدرب سيميوني. وفي حالة استعداد أحد الأندية الألمانية المشاركة في البطولات الدولية دفع مرتب جيد وضمان مكانة أساسية لتورس في تشكيلة الفريق فمن الممكن أن ينتقل اللاعب إلى ألمانيا. "ربما يبدو هذا الكلام غير واقعي؛ غير أنّ انتقال راؤول من ريال مدريد إلى شالكه عام 2010 لم يكن يتوقعه أيضا يتوقعه سوى قليلين"، كما يقول موقع فوكوس. بيبى- ريال مدريد المدافع البرتغالي كيبلير لافيران ليما فيريرا، الشهير باسم "بيبى"، اتسم بصلابته وأحيانا بخشونته الزائدة التي تصل للعنف على مدار عشر سنوات لعب فيها مع فريقه الحالي ريال مدريد. الآن أصبح عمره 34 عاما، ولم يعد أساسيا في تشكيلة المدرب زين الدين زيدان، حيث هناك البدلاء الشباب، ليخوض بيبى حتى الآن 11 مباراة فقط في الدوري الإسباني، هذا الموسم. رغم تقدم سنه مازال بيبى يتمتع بالقوة خصوصا في الالتحام، ويقال إن هناك أندية صينية تحاول إغرائه باللعب هناك مقابل مبالغ كبيرة. لكن الملاعب الألمانية أكثر امتلاء بالجماهير من ملاعب الصين والكرة في ألمانيا أقوى طبعا كما أن أندية البوندسليغا تدفع رواتب جيدة أيضا وبإمكان بيبى أن ينهي مسيرته في نادٍ ألماني أيضا. سياد كولاشيناتس – مدافع شالكه رغم أن نادي شالكه قدم منذ أسابيع عقدا في انتظار توقيع مدافعه البوسني سياد كولاشيناتس، إلا أنه لا يعلم أحد حتى الآن هل سيبقى المدافع الأيسر في غيلزنكيرشن أم سيرحل. ومازال كولاشيناتس يوازن أموره، فأداؤه القوي حتى الآن جعله على قائمة مشتريات أكبر الأندية مثل يوفنتوس ومانشستر سيتي وايه اس روما، بمقابل مادي كبير. ويعتقد موقع فوكوس أن بقاء كولاشيناتس في شالكه أو رحيله عنه سيتوقف على قدرة الفريق على تحقيق مركز يؤهله للعب في البطولات الأوروبية الموسم المقبل. وينبغي أن ينجح شالكه في ذلك وإلا فسيرحل عنه سياد كولاشيناتس، مثلما رحل عنه من قبل الحارس العملاق مانويل نوير، والمهاجم يوليان دراكسلر، حسب فوكوس.