بايرن ميونخ يخطو بثبات نحو لقب البوندسليغا خطا بايرن ميونيخ خطوة مهمة نحو الفوز بلقبه الخامس على التوالي والـ 27 في تاريخه في الدوري الألماني لكرة القدم، بفوز كاسح على ضيفه اوغسبورغ 6-0 اليوم السبت في اللقاء الذي جمع بينهما اليوم السبت برسم منافاست الدورة 26، بينما انتهت مباراة "دربي الرور" بين شالكه وضيفه بوروسيا دورتموند بالتعادل 1-1. وعلى طريق تحقيق الرقمين القياسيين، احتفل النادي البافاري بأفضل طريقة ممكنة بمباراته الـ200 على ملعبه "اليانز ارينا"، محققا فوزه الـ156 في هذا الملعب الذي اعتمده منذ موسم 2005-2006، وذلك بفضل المهاجم البولندي روبرت ليفاندوفسكي الذي سجل ثلاثية. والأهم أن فريق المدرب الايطالي، كارلو أنشيلوتي، تمكن من الحفاظ على فارق النقاط الـ13 الذي يفصله عن ملاحقه لايبزيغ الذي استعاد بدوره توازنه بعد هزيمتين متتاليتين بفوزه على دارمشتات برباعية نظيفة. وحافظ النادي البافاري على سجله الخالي من الهزائم في كل المسابقات للمباراة العشرين على التوالي، ويأمل في مواصلة مسيرته الموفقة خلال أبريل الجاري الذي يتضمن برنامجا حافلا يشمل ثماني مباريات، بينها ذهاب واياب ربع نهائي دوري أبطال أوروبا امام ريال مدريد الاسباني. كما يلتقي فريق انشيلوتي هذا الشهر غريمه المحلي بوروسيا دورتموند مرتين في الدوري ونصف نهائي الكأس المحلية، إضافة إلى مواجهة هوفنهايم القوي في المرحلة المقبلة. وعلى ملعب "فيلتنس ارينا"، انتهى دربي الرور بنسخته الـ150 بالتعادل بين شالكه وضيفه دورتموند 1-1، فكان هوفنهايم الذي فاز الجمعة على هرتا برلين (3-1 خارج قواعده)، المستفيد الأكبر لإنه احتفظ بالمركز الثالث المؤهل مباشرة الى دوري أبطال أوروبا الموسم المقبل. وباتت البطاقات الأربع المؤهلة إلى دوري أبطال أوروبا شبه محسومة، اذ يبتعد هرتا برلين الخامس بفارق 7 نقاط عن دورتموند. ولا يزال شالكه، الذي ابتعد عن خطر الهبوط للدرجة الثانية، ولا يزال يحظى بفرصة المنافسة على بطاقة الدوري الأوروبي "يوروبا ليغ". ورفع شالكه رصيده في المركز التاسع إلى 34 نقطة بفارق 3 عن كولن السادس الذي مني السبت بخسارة قاتلة أمام مضيفه هامبورغ بهدف للصربي ميلوس يوييش (25)، مقابل هدفين لنيكولاي مولر (13) ولويس هولتبي (1+90) الذي منح فريقه ثلاث نقاط ثمينة لصراعه من أجل تجنب الهبوط للمرة الأولى في تاريخه. وحقق فيردر بريمن فوزا ثمينا في صراع تجنب الهبوط، وذلك على حساب مضيفه بخمسة أهداف لماكس كروز (21) والدنماركي من أصل أميركي توماس ديلايني (2+45 و47 و86) وفين بارتلز (71)، مقابل هدفين لنيلز بيترسن (65 بعدما تابع ركلة جزاء ضائعة نفذها بنفسه) والإيطالي فينتشنو غريفو (77). ويلعب لاحقا، اينتراخت فرانكفورت مع بوروسيا مونشنغلادباخ، على أن يلتقي الأحد انغولشتات مع ماينتس، وباير ليفركوزن مع فولفسبورغ. - ترتيب فرق الصدارة: 1- بايرن ميونيخ 65 نقطة من 26 مباراة.2- لايبزيغ 52 من 26.3- هوفنهايم 48 من 26.4- دورتموند 47 من 26.5- هرتا برلين 40 من 26.