باريس سان جرمان يداوي جراح هزيمة برشلونة بلقب كأس الرابطة باريس سان جرمان يداوي جراح هزيمة برشلونة بلقب كأس الرابطة توج فريق باريس سان جرمان بطلا لمسابقة كأس رابطة الأندية الفرنسية المحترفة للمرة الرابعة على التوالي والسابعة في تاريخه، بفوزه الكبير عليه 4-1، اليوم السبت، في المباراة النهائية التي أقيمت في ليون على حساب غريمه. وحرم فريق العاصمة منافسه من إحراز لقبه الأول على الإطلاق منذ عام 2003 حين توج بطلا لمسابقة كأس الرابطة بالذات. ويجسد لقاء الفريقين في نهائي المسابقة شراسة منافستهما على لقب الدوري هذا الموسم، حيث يتصدر موناكو، الساعي إلى لقبه الأول منذ عام 2000 والثامن في تاريخه، الترتيب بفارق 3 نقاط أمام باريس سان جرمان بطل الأعوام الأربعة الأخيرة. واكتست المباراة أهمية كبيرة بالنسبة إلى الفريقين اللذين قد يتواجهان في مسابقة الكأس الفرنسية أيضا (وصلا إلى الدور ربع النهائي)، والفوز بها يعطي دفعا معنويا لسان جرمان ومدربه الإسباني اوناي ايمري الذي بات مصيره على "كف عفريت" عقب الخروج المذل من دوري أبطال أوروبا على يد برشلونة الإسباني (1-6 في كاتالونيا بعد فوزه الكبير والتاريخي برباعية نظيفة ذهابا في باريس).