سيلتيك يسحق هارتس بخماسية ويفوز بلقب الدوري الاسكتلندي للمرة السادسة على التوالي سحق فريق سيلتيك نظيره هارتس بخماسية نظيفة، اليوم الأحد، ليتوج بلقبه السادس على التوالي وال48 في الدوري الاسكتلندي الممتاز لكرة القدم . ولم يخسر هارتس سوى ثلاث مباريات على أرضه هذا الموسم قبل هذه المواجهة لكنه لم يستطع الوقوف في وجه صاحب الصدارة الذي تقدم عبر سينكلير بعد 24 دقيقة بتسديدة من زاوية صعبة بعد عمل رائع من باتريك روبرتس. وضاعف المهاجم النتيجة بعدها بثلاث دقائق ليفرض سيلتيك هيمنته على المباراة قبل أن يجهز ستيوارت ارمسترونج وروبرتس على حظوظ هارتس في الشوط الثاني. وأكمل سينكلير هداف الدوري الاسكتلندي ثلاثيته الشخصية من ضربة جزاء في الدقيقة 84 ليرفع سيلتيك رصيده الى 86 نقطة بعد 30 مباراة متفوقا بفارق 25 نقطة على ابردين أقرب مطارديه وبفارق 35 نقطة عن غريمه في جلاسجو نادي رينجرز صاحب المركز الثالث. ولم يتجرع فريق المدرب رودجرز مرارة الهزيمة لحد الآن حيث تعادل مرتين فقط وفاز بلقب كأس الرابطة. وسيخوض مواجهة في دور نصف النهاية في كأس اسكتلندا أمام رينجرز في 23 أبريل الجاري.