مشجعون سويديون يرتدون النقاب احتجاجاً على سياسة ناديهم سخر مشجعو فريق آيك السويدي من قرار صدر مؤخراً بمنع حضور المباريات بأقعنة، بالتوجه للملعب وهم يرتدون النقاب. وشارك في هذا الأمر جانب كبير من جماهير آيك في ملعب فريندز آرينا في ستوكهولم بالجولة الأولى من الدوري السويدي أمام فريق هاكن، وفقاً لما ذكرته صحف محلية. وبدأ سريان الحظر في الأول من مارس (آذار) الماضي، ويتضمن استثناء بالنسبة لمن يغطون وجههم لأسباب دينية. ورفعت لافتة كبيرة في الملعب موجهة لوزير الداخلية أنديرز يجيمان: "ألتراس أيك يتحلون بالجدية، غطينا وجوهنا لأسباب دينية.. حرية الألتراس هي الهدف النهائي". وعلق الوزير على اللافتة: "أعتقد بأمانة أن اللافتة كانت مسلية، تظهر امتلاك جماهير آيك لخفة الظل".