مورينيو: مانشستر قد يلعب الدوري الإنجليزي بالفريق الثاني قال مدرب مانشستر يونايتد، البرتغالي جوزيه مورينيو، إن فريقه قد يلعب بالصف الثاني في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، إذا استحال إنهاء الموسم بين الأربعة الأوائل وذلك من أجل تعزيز فرصه في الفوز بالدوري الأوروبي. وتعادل يونايتد سلبياً أمام وست بروميتش ألبيون مطلع الأسبوع، ليبتعد بـ5 نقاط عن مانشستر سيتي الرابع لكنه يملك مباراة مؤجلة. ويستضيف إيفرتون السابع غداً الثلاثاء، ويحل ضيفاً على سندرلاند المتذيل يوم الأحد. ويسافر يونايتد إلى بلجيكا لمواجهة أندرلخت في ذهاب دور الثمانية للدوري الأوروبي في 13 أبريل (نيسان) قبل أن يستضيفه في مباراة العودة بعدها بأسبوع. ويحتاج أي فريق لإنهاء الموسم بين الأربعة الأوائل في الدوري الإنجليزي الممتاز للعب في دوري الأبطال لكن يونايتد قد يستطيع خطف مكان في أرفع بطولة للأندية في أوروبا الموسم المقبل عبر الفوز بلقب الدوري الأوروبي. وأبلغ مورينيو وسائل إعلام بريطانية: "سنحاول أمام إيفرتون تكرار ما فعلناه أمام وست بروميتش والدفع بأفضل تشكيلة في محاولة للفوز بالمباراة". وتابع: "بعد إيفرتون سنواجه سندرلاند بنفس الرؤية.. وبعدها يأتي الدوري الأوروبي ولا أدري ما الذي يمكن أن أفعله بعدها". واستطرد: "قد تشاهدوني ألعب في الدوري الممتاز بفريق يغيب عنه لاعبون أراهم من الأعمدة الأساسية في مشوارنا بالدوري الأوروبي". ولم يسبق لمانشستر يونايتد الفوز بالدوري الأوروبي أو كأس الاتحاد الأوروبي وهو المسمى السابق للبطولة.