بايرن ميونيخ بفتقد خدمات مولر في مباراة هوفنهايم بسبب الاصابة أعلن الايطالي كارلو انشلوتي مدرب بايرن ميونيخ الألماني اليوم الاثنين أن مهاجم الفريق توماس مولر سيغيب عن مباراة فريقه غدا الثلاثاء ضد هوفنهايم برسم الدورة السابعة والعشرين من الدوري الالماني لكرة القدم، بسبب اصابة في الكاحل خلال المباراة مع أوغسبورغ السبت المنصرم. وسجل مولر هدفين خلال المباراة التي فاز فيها فريقه متصدر الترتيب (6-0) إلا أنه تعرض لاصابة في الكاحل تطلبت إراحته، حسب إفادة مدربه انشيلوتي عشية المباراة مع هوفنهايم صاحب المركز الثالث . ويتصدر النادي البافاري حامل اللقب، الترتيب بفارق 13 نقطة عن أقرب مطارديه لايبزيغ، حيث أصبح تتويجه بالدوري مسألة وقت لأنه يحتاج إلى 11 نقطة فقط في المباريات الثماني المتبقية. وأوضح انشيلوتي أن عودة مهاجمه الدولي البالغ من العمر 27 عاما، للمشاركة في المباراة مع بوروسيا دورتموند السبت مرتبطة بمدى تعافيه، مشددا على أن الأولوية بالنسبة إلى النادي البافاري تتمثل في مباراة ذهاب دور ربع نهائي دوري أبطال أوروبا، عندما يلتقي الفريق في مباراة صعبة مع ريال مدريد في 11 أبريل. وأكد المدرب الايطالي أن الحارس الألماني الدولي مانويل نوير سيكون "جاهزا مئة بالمئة" للمشاركة في اللقاء ضد ريال مدريد، بعدما غاب بسبب جراحة بسيطة في القدم اليسرى. كما أشار انشيلوتي أن لاعب الوسط الاسباني تياغو ألكانتارا لن يشارك في مباراة هوفنهايم، مؤكدا أنه "لا يعاني من أي مشكلة، لكنه خاض العديد من المباريات في الفترة الماضية". وينتظر بايرن جدول مباريات مزدحم في شهر أبريل بدءا بلقاء هوفنهام ولقاءي الذهاب والاياب مع ريال مدريد، ومباراتين في مواجهة دورتموند إحداهما في الدوري والثانية في نصف نهائي كأس ألمانيا.