أحمد أحمد : كأس إفريقيا للأمم ب24 منتخبا عوض 16 أعلن أحمد أحمد رئيس الكونفدرالية الأفريقية لكرة القدم "كاف" أنه يفكر بجدية في زيادة عدد المنتخبات المشاركة ببطولة كأس الأمم الأفريقية، والتي تقام بمشاركة 16 منتخبًا منذ نسخة البطولة عام 1996 بجنوب أفريقيا. وأشار رئيس "كاف" خلال استضافته بقناة "أون سبور" المصرية إلى أنه سيعرض اقتراح زيادة منتخبات البطولة على الكاف، وكذلك الشركات الراعية للكونفدرالية، خاصة أن البطولة تقام بهذا النظام منذ سنوات طويلة وتحتاج لتطوير. وفي حالة تفعيل هذا الإقتراح، ستنضم كأس الأمم إلى البطولات الكبرى التي تم زيادة المنتخبات المشاركة فيها سواء كأس أمم أوروبا التي أقيمت لأول مرة بمشاركة 24 منتخبًا في صيف العام الماضي، وكذلك كأس العالم التي تقام بمشاركة 48 منتخبًا اعتبارًا من مونديال 2026. وشدد أحمد أحمد على أن موقفه واضح وصريح بشأن إمكانية نقل مقر الكونفدرالية الأفريقية من مصر، مؤكدًا أنه سيقاتل لاستمراره في القاهرة، خاصة أنه تأسس بمصر البلد العريقة التي تملك حضارة كبيرة. وأوضح رئيس الكونفدرالية الأفريقية، أنه لا يميل للاستمرار فترة طويلة في منصبه، مؤكدًا أن 10 سنوات فترة كافية للغاية لبقاء أي مسؤول في منصبه، مضيفا أن الديمقراطية تحتاج لتغيير وتجديد، إلا أن الأمر سيبقى أيضًا بيد الجمعية العمومية والجامعات الوطنية، فهي جزء من تلك العملية.