كوت ديفوار تقنع لاعبين فرنسيين باللعب لها أكد اتحاد كوت ديفوار لكرة القدم، أنه أقنع لاعبين اثنين فرنسيين باللعب للمنتخب الساعي لتعزيز تشكيلته قبل استئناف تصفيات كأس العالم. وانضم مهاجم أولمبيك ليون مكسويل كورنيه، ولاعب وسط أودينيزي سيكو فوفانا، إلى الانجليزي الدولي السابق ويلفريد زاها، ضمن قائمة اللاعبين الذين قرروا اللعب لكوت ديفوار في الأشهر الأخيرة. وولد كورنيه في كوت ديفوار، بينما ولد فوفانا الذي لعب لفترة في فولهام بباريس لأبوين من كوت ديفوار. وشارك الاثنان مع فرنسا في 4 مستويات عمرية حتى منتخب تحت (19 عاماً)، لكن وفقاً للوائح "فيفا" يستطيع اللاعبان تغيير انتمائهما لأنهما يمتلكان جنسية مزدوجة، ولم يشاركا في مباراة دولية رسمية مع المنتخب الأول.