مدرب إسباني يقترب من تدريب المنتخب الجزائري يستعد رئيس الاتحاد الجزائري لكرة القدم الجديد، خير الدين زطشي، للتعاقد مع مدرب إسباني، للإشراف على منتخب "محاربي الصحراء" في الفترة المقبلة، ليحل محل البلجيكي جورج ليكنز، الذي استقال من منصبه مباشرة بعد الخروج المبكر للفريق من الدور الأول لنهائيات كأس أمم أفريقيا 2017. وكشفت مصادر مقربة من الاتحاد الجزائري، اليوم الثلاثاء، أن "زطشي يفاضل بين مدربين إسبانيين اثنين، لافتاً أن المفاوضات مع أحدهما اقتربت من الحسم". وأكدت المصادر ذاتها أن "الاتحاد الجزائري سيعلن في الأيام القليلة المقبلة عن اسم المدرب الجديد، مشيرة إلى أن زطشي، لا يملك خططاً بديلة حتى الآن للتعاقد مع مدرب إيطالي أو فرنسي". ورفضت المصادر الكشف عن هوية المدربين الإسبانيين محل اهتمام الاتحاد الجزائري، غير أن مصادر أخرى رشحت أن يكون المدير الفني السابق لإسبانيول وملقة وإشبيلية وريال مدريد وتوتنهام وسيسكا موسكو، خواندي راموس، أحدهما. يذكر أن المنتخب الجزائري سيعود للمنافسة الرسمية في بداية يونيو (حزيران) المقبل، عندما يستضيف نظيره منتخب توغو في أولى مباريات المؤهلة لنهائيات بطولة كاس أمم أفريقيا 2019.