الاتحاد الاوروبي يقرر إقامة نهائيي الكؤوس في اسبوع واحد قرر الاتحاد الاوروبي لكرة القدم، اليوم الثلاثاء، اقامة نهائي مسابقة دوري الابطال ونهائي الدوري الاوروبي (يوروبا ليغ) خلال اسبوع واحد اعتبارا من موسم 2018-2019، لكن على ملعبين مختلفين كما هي الحال راهنا.وقال الاتحاد الاوروبي، في بيان، في ختام اجتماع لجنته التنفيذية في العاصمة الفنلندية هلسنكي، "تمت الموافقة على اقامة نهائي دوري الابطال ونهائي يوروبا ليغ خلال اسبوع واحد في الفترة من 2018 الى 2021. وعليه، سيقام نهائي الدوري الاوروبي لعام 2019 الاربعاء في 29 ماي، ونهائي دوري الابطال السبت في الاول من يونيو. واوضح الاتحاد "الهدف من هذا التغيير هو اقامة نهائي يوروبا ليغ بعد انتهاء البطولات المحلية". يذكر ان نهائي هذه المسابقة لعام 2017 سيقام في ستوكهولم في 24 ماي، أي قبل ايام من المرحلة الاخيرة في الدوري الايطالي، في حين يقام نهائي دوري ابطال اوروبا في الثالث من يونيو في كارديف. ويأتي هذا التغيير بعد عدة أشهر من الاصلاح الذي ادخل على مسابقة دوري ابطال اوروبا، والقاضي بضمان مشاركة اربعة اندية من كل من المانيا واسبانيا وانجلترا وايطاليا في دور المجموعات بموجب النتائج الجيدة التي حققتها سابقا.