سامباولي يتلقى عرضاً لتدريب منتخب قطر كشفت صحيفة "ماركا" الإسبانية أن أحدث العروض المقدمة لمدرب إشبيلية، الأرجنتيني خورجي سامباولي، جاءت من قطر لتدريب المنتخب الوطني لكرة القدم، مع إمكانية تعيين تشافي هرنانديز مستشاراً له. وذكرت "ماركا" اليوم الأربعاء، أن "المدرب الأرجنتيني الذي توجد شكوك حول استمراره في تدريب إشبيلية، تلقى عرضاًَ من قطر لتولي تدريب منتخب البلد العربي الأول". وأوضحت الصحيفة أن العرض القطري طويل المدة ويتضمن فريقاً فنياً يتألف من 14 معاوناً، ومكافآت في حالة تأهل الفريق لدورة الألعاب الأولمبية أو تخطي دور المجموعات بمونديال 2022 الذي ستستضيفه قطر. كما أن أمام سامباولي إمكانية تعيين قائد برشلونة السابق ولاعب السد القطري حالياً، تشافي هرنانديز، كمستشار خارجي له.