نجم أتلتيكو مدريد كاد يفقد حياته بعد تعرضه لعملية "كريساج" تحت التهديد بمسدس أخبارنا المغربية : محمد الميموني موقف خطير ذلك الذي تعرض له نجم وسط أتلتيكو مدريد كوكي داخل أحد مواقف السيارات بقلب العاصمة الإسبانية بعدما وجد نفسه وجها لوجه أمام لص يحمل سلاحا ناريا . وحسب وسائل إعلام إسبانية، فإن كوكي كان بصدد ركن سيارته بموقف تحت أرضي مساء أمس الخميس، إلا أنه فوجئ بشخص كان يتعقبه بواسطة دراجة نارية يحمل مسدسا ويطلب منه خلع ساعته اليدوية الثمينة والتي يقدر ثمنها بأزيد من 70 مليون سنتيم. هذا ولم يتعرض الدولي الإسباني لأي مكروه لحسن الحظ حيث اكتفى اللص بأخذ الساعة ليختفي عن الأنظار.