إقالة مدرب المنتخب الأرجنتيني لكرة القدم إدغاردو باوزا أعلن الاتحاد الأرجنتيني لكرة القدم، مساء يوم أمس الاثنين، عن إقالة مدرب منتخب كرة القدم، إدغاردو باوزا، من منصبه، وذلك بعد سلسلة النتائج السلبية التي راكمها منتخب ''التانغو" تحت قيادته، وصعبت مهمة التأهل لمونديال روسيا 2018. وأكد رئيس الاتحاد الارجنتيني، كلاوديو تابيا، في تصريحات صحافية عقب اجتماع مساء يوم أمس مع وكيل أعمال المدرب، غوستافو ليسكوفيتش، أنه "تم إخبار باوزا بأنه لم يعد مدربا للمنتخب الأرجنتيني"، وذلك عقب توصل الطرفين لاتفاق يقضي بفسخ عقد الأخير ويحدد الشروط المالية لفك الارتباط معه. وأشار تابيا، الذي تولى إدارة الاتحاد الأرجنتيني للعبة في 29 مارس المنصرم، إلى أنه سيعقد، صباح اليوم الثلاثاء، مؤتمرا صحافيا مشتركا مع وكيل أعمال المدرب الأرجنتيني، للتطرق إلى حيثيات اتفاق فسخ العقد مع باوزا. وأشارت تقارير إعلامية محلية إلى أن مدرب إشبيلية الإسباني، الأرجنتيني خورخي سامباولي، يبقى من ابرز المرشحين لخلافة باوزا، حيث من المنتظر أن يتوجه تابيا الخميس المقبل إلى إسبانيا لمناقشة إدارة نادي إشبيلية وسامباولي نفسه حول إمكانية إشرافه على المنتخب الأرجنتيني. وجاءت إقالة باوزا بعد سلسلة النتائج السلبية التي راكمها المنتخب الأرجنتيني تحت قيادته، وكان آخرها الهزيمة أمام منتخب بوليفيا برسم تصفيات منطقة أمريكا الجنوبية المؤهلة لمونديال روسيا 2018، وهي الهزيمة التي عقدت مهمة المجموعة الأرجنتينية في التأهل للتظاهرة الكروية العالمية. وخاض منتخب الأرجنتين تحت قيادة باوزا 8 مباريات في تصفيات المونديال، حقق منها 11 نقطة من أصل 24 حيث فاز في 3 منها وخسر مثلها وتعادل في اثنتين. وكان باوزا قد تولى مهمة قيادة راقصي التانغو في الخامس من غشت الماضي خلفا لخيراردو مارتينو، بعد أن اختارته اللجنة المؤقتة لإدارة الاتحاد الوطني التي عينها الاتحاد الدولي (فيفا) واتحاد أمريكا الجنوبية (كونميبول) لتسيير الشؤون الكروية وسط الأزمة التي تمر بها كرة القدم في الأرجنتين. ويحتل المنتخب الأرجنتيني حاليا المركز الخامس في تصفيات مونديال روسيا 2018 برصيد 22 نقطة بفارق نقطة وحيدة عن كل من الأوروغواي والشيلي، في المركزين الثالث والرابع على التوالي، ونقطتين عن كولومبيا في المركز الثاني و11 نقطة كاملة عن المنتخب البرازيلي المتصدر. بينما يلاحقه كل من منتخب الإكوادور السادس (20 نقطة)، والبيرو السابع والباراغواي الثامن (18 نقطة لكليهما)، وذلك قبل أربع جولات على ختام التصفيات التي يتأهل أصحاب المراكز الأربعة الأولى منها مباشرة لبطولة كأس العالم، فيما سيلعب صاحب المركز الخامس مباراة ملحق مع أحد منتخبات منطقة أوقيانوسيا.