أمريكا والمكسيك وكندا في ملف مشترك لاستضافة مونديال 2026 أعلن كبار مسؤولي كرة القدم في الولايات المتحدة والمكسيك وكندا، اليوم الإثنين، عن نية بلادهم التقدم بعرض مشترك لاستضافة كأس العالم 2026. ولم تستضف أي دولة تنتمي لاتحاد أمريكا الشمالية والوسطى والكاريبي (الكونكاكاف) النهائيات منذ الولايات المتحدة عام 1994. وستقام كأس العالم 2018 في روسيا بينما ستستضيف قطر بطولة عام 2022. وينظر إلى منطقة الكونكاكاف باعتبارها المرشحة الأوفر حظاً لاستضافة نهائيات 2026 بالنظر لقواعد فيفا التي تحظر على أوروبا وآسيا استضافة النهائيات ثانية في أقرب وقت. ومن المقرر أن تبدأ عملية التقدم بعروض في وقت لاحق هذا العام وستستمر حتى 2020.