تأجيل مباراة دورتموند وموناكو بدوري الأبطال بسبب الانفجارات أعلن فريق بوروسيا دورتموند الألماني تأجيل مباراته أمام موناكو التي كانت مقررة مساء اليوم، إلى غد الأربعاء، بعد وقوع ثلاثة انفجارات بالقرب من حافلة الفريق في مدينة دورتموند الألمانية، مما أسفر عن إصابة أحد لاعبي الفريق. وأصيب المدافع الإسباني مارك بارترا إثر تهشم زجاج نافذة الحافلة. وأفادت شرطة المدينة بأن من غير المعلوم على وجه الدقة ما الذي انفجر في حافلة الفريق. وقال النادي في بيان "بعد قليل من مغادرة حافلة فريق بوروسيا دورتموند الفندق إلى الملعب، وقع حادث ولحقت أضرار بالحافلة". وأضاف "أصيب شخص واحد وهو الآن في المستشفى".