بارترا مدافع دورتموند يخضع لعملية جراحية بعد اصابته في الانفجارات خضع الاسباني مارك بارترا مدافع دورتموند الالماني، مساء أمس الثلاثاء، لعملية جراحية في معصم اليد اليمنى بعد اصابته بجروح جراء الانفجارات التي استهدفت حافلة الفريق اثناء توجهه الى ملعبه للقاء موناكو الفرنسي في ربع نهائي دوري أبطال أوروبا. واستهدفت ثلاثة انفجارات حافلة فريق دورتموند بعيد مغادرتها الفندق إلى ملعب "سيغنال ايدونا بارك" الذي كان يستعد لاحتضان مباراته ضد موناكو الفرنسي، مما أدى الى اصابة بارترا (26 عاما) بجروح في ذراعه نتيجة تحطم زجاج الحافلة، فنقل الى المستشفى للعلاج. وارجئت المباراة إلى الساعة 16,45 بتوقيت غرينيتش اليوم الأربعاء. وقال المتحدث باسم دورتموند، ساشا فليغه، "أجرى بارترا عملية جراحية بعد تعرضه لكسر في معصمه الايمن ووجود أجسام غريبة في ذراعه". وأضاف أن "عائلة دورتموند أظهرت تضامنها في الاوقات الصعبة وهذا ما نريد القيام به أيضا مع مارك". وأشار فليغه إلى أنه لم يكن هناك سوى تأجيل المباراة ضد موناكو الى الاربعاء، لان دورتموند سيواجه باير ليفركوزن السبت المقبل في الدوري الالماني، قبل أن يحل ضيفا على موناكو الاسبوع المقبل.من جهته، أكد متحدث باسم الشرطة أن حالة بارترا تغيرت من إصابة "خفيفة" إلى "خطرة".