عاجل.. انفجار قنبلة قرب حافلة بوروسيا دورتموند و إصابة المدافع بارترا ! أكدت شرطة مدينة دورتموند حدوث تفجير بمنقطة هوشستين بمدينة دورتموند والتي تبعد مسافة 10 كيلومتر عن ملعب سيغنال إيدونا بارك الذي من المنتظر أن يستضيف لقاء الفيستفالي مع ضيفه موناكو. التفجير تزامن مع مرور حافلة دورتموند بالقرب من المنطقة وهو ما أعلنه النادي الفيستفالي الذي كشف عن إصابة شخص واحد دون تحديد المزيد من التفاصيل حتى الآن. الشرطة أكدت أن الوضعية مازالت غير واضحة وبالتالي من الممكن أن تكون إقامة المباراة موضع شك حتى اللحظة. وأكدت بعض التقارير الأولية أن اللاعب المصاب هو الإسباني مارك بارترا الذي تم نقله للمشفى حالاً بحسب بعض الصحف وبحسب "بيلد" فإن المباراة باتت مهددة.