ورقة تكشف هوية الجهة المسؤولة عن الانفجارات التي استهدفت حافلة دورتموند أكدت النيابة العامة وشرطة مدينة دورتموند الألمانية، أنهما لم يستبعدا أي احتمالية حول أسباب الانفجارات الثلاثة التي وقعت بالقرب من حافلة فريق بروسيا دورتموند، وأعلنتا العثور على ورقة تتضمن إعلاناً بالمسؤولية عن الهجوم. وأعلنت النائبة العامة ساندرا لوكه في بيان صحافي عن العثور على الورقة، لكنها لم تكشف عن مزيد من التفاصيل حفاظاً على سرية عمل أجهزة الأمن، ومضيفة أنه تم فتح تحقيق في محاولة القتل. من جانبه، أوضح قائد شرطة دورتموند، غريغور لانجه، أنه لم يتم تحديد أسباب الحادث بعد الذي أصيب فيه اللاعب الإسباني مارك بارترا، لكنه أكد أن المحققين يدرسون كافة الخيوط و"كل الاحتمالات". وتنطلق الشرطة من فرضية أن الهجوم استهدف خصيصاً نادي بروسيا دورتموند. ووقعت الانفجارات الثلاثة أثناء توجه حافلة اللاعبين والجهاز الفني لملعب سيجنال ايدونا بارك. وتسببت الانفجارات في تأجيل مباراة بروسيا دورتموند مع موناكو في ذهاب ربع نهائي دوري أبطال أوروبا إلى اليوم الأربعاء.