المغرب مرشح بقوة لتعويض الكاميرون في تنظيم كأس أفريقيا 2019 أخبارنا المغربية : نوفل العمراني كشفت تقارير إعلامية، أن الاتحاد الإفريقي لكرة القدم ، يتجه لاختيار المغرب كبديل للكاميرون في تنظيم كأس أمم إفريقيا عام 2019. و أوضحت ذات التقارير ، أن الكاميرون تعاني من مشاكل متعددة تعيق سير الأشغال المتعلقة بالبنى التحتية و الملاعب التي ستحتضن هذا الحدث الإفريقي، حيث وقفت الكاف على بطء الأشغال، ما دفعها للبحث عن محتضن جديد للدورة. و كان المغرب مرشحا لتعويض كينيا في احتضان كأس إفريقيا للمحليين العام المقبل، إلا أن رئيس الاتحاد الكيني للكرة أكد قدرة بلاده على احتضان هذه المسابقة .