ظهور معطيات جديدة في قضية التفجير الذي استهدف حافلة فريق دورتموند الألماني أعلن الإدعاء الاتحادي الألماني اليوم الخميس أن الشرطة لم تعثر "حتى الآن" على أي عنصر يدل على رابط للعراقي الموقوف بالإعتداء الذي استهدف الثلاثاء فريق ورتموند لكرة القدم وقالت النيابة في بيان إن "التحقيق لم يؤد حتى الآن إلى العثور على عناصر تبين أن هذا المشتبه به شارك في الاعتداء"، لكنها قررت إبقاءه محتجزا بتهمة الانتماء إلى تنظيم "الدولة الإسلامية" خلال إقامته السابقة في العراق. وقال البيان إن الشاب العراقي يدعى عبد الباسط أ ( 26 عاما) ووصل ألمانيا عبر تركيا في بداية 2016. وأضاف أن الشاب عضو في تنظيم "الدولة الإسلامية" "الإرهابي الأجنبي" في العراق وأنه قاد هناك وحدة من عشرة مقاتلين شاركت في أعمال خطف وتهريب وابتزاز وقتل. وسيمثل المشتبه به أمام قاض للبت في أمر الاعتقال الذي أصدره الادعاء ويسمح باحتجازه لفترة تزيد عن 24 ساعة. بالاتفاق مع dw