دورتموند يفتقد بارترا أربعة أسابيع كشف مدرب دورتموند الألماني لكرة القدم توماس توخل، اليوم الخميس، أن مدافعه الاسباني مارك بارترا الذي أصيب بجروح وخضع لجراحة في معصم يده اليمنى جراء انفجارات استهدفت حافلة الفريق الثلاثاء، سيغيب نحو أربعة أسابيع. وقال توخل "يرغب مارك باللعب بدء من السبت، لكنه يحتاج إلى نحو أربعة أسابيع للتعافي". ويلتقي دورتموند مع فرانكفورت السبت المقبل في المرحلة التاسعة والعشرين من الدوري الألماني لكرة القدم. وأصيب بارترا (26 عاما) جراء الزجاج المتطاير الذي خلفه التفجير، وخضع مساء الثلاثاء لجراحة بعد نقله إلى المستشفى. واستهدفت التفجيرات حافلة النادي وهي في طريقها من الفندق إلى ملعب "سيغنال إيدونا بارك" التابع للنادي الألماني، استعدادا لمباراته مع موناكو الفرنسي ضمن دور ربع نهائي دوري أبطال أوروبا في كرة القدم، ما أدى إلى إصابة بارترا وأحد رجال الأمن. وبعد الاعتداء أقيمت المباراة الأربعاء وخسرها الفريق الألماني بثلاثة أهداف لهدفين.