ركل الكرة في اسكتلندا ووجدها في النرويج! في مفاجأة طريفة، جرى العثور على كرة خاصة بإحدى الفرق التابعة لمدينة أبردين الاسكتلندية، في جزيرة نرويجية، بعدما ركلها أحد اللاعبين بقوة خلال إحدى مباريات الدوري المحلي. ووفقا لموقع "ذا هيرارد"، فقد اعتقد نادي "بانكس أودي" الاسكتلندي تحت 19 عاما أنه فقد الكرة، بعدما سددها أحد اللاعبين بقوة خلال إحدى المباريات من منافسات الدوري المحلي، لتتجاوز سياج الملعب. وتفاجأ مسؤولو النادي عقب تسلمهم بريدا إلكترونيا يخبرهم، أنه جرى العثور على الكرة في جزيرة نرويجية صغيرة تبعد بحوالي 1600 كيلومتر عن اسكتلندا. وعثر على الكرة أحد المقيمين في الجزيرة يدعى جوني ميكالسن، الذي قال إنه تعرف على الكرة بعدما وجد اسم النادي "بانكس أودي" مطبوعا عليها.