4 أشهر سجنا في حق مشجعي ليستر بعد أعمال شغب في مدريد أصدرت محكمة إسبانية، أمس الخميس، أحكاما بأربعة أشهر سجنا مع وقف التنفيذ بحق ثمانية مشجعين لنادي ليستر سيتي الانكليزي على خلفية شغب في العاصمة الإسبانية على هامش مباراة الفريق مع مضيفه أتلتيكو مدريد في ربع نهائي دوري أبطال أوروبا.وخاض ليستر حامل لقب الدوري الإنكليزي مباراة الذهاب في ربع النهائي أمام أتلتيكو أول أمس الأربعاء، وفاز فيها الأخير 1-صفر.ودارت مناوشات وأعمال شغب بين المشجعين والشرطة مساء الثلاثاء وبعد ظهر الأربعاء قبل انطلاق المباراة.وأفادت السلطات القضائية أن سرعة التعامل مع القضية تعود بشكل أساسي إلى اعتراف المشجعين بالتهم الموجهة اليهم، في مقابل نيل عقوبات مخفضة. وأظهرت أشرطة مصورة انتشرت على مواقع التواصل الاجتماعي انفجار قنبلة دخانية، بينما قام المشجعون برمي الشرطة في إحدى ساحات مدريد بمختلف أنواع المقذوفات.وأفاد متحدث باسم النادي الإنكليزي الخميس أن الأخير "يعمل مع الاتحاد الأوروبي لكرة القدم لتحديد وقائع ما جرى وأسباب رد فعل الشرطة (...) والتواصل مع المشجعين قبل تقرير أي مسار للتحرك".واتهم المشجعون الشرطة باستخدام الغاز المسيل للدموع والرصاص المطاطي ضدهم، والمبالغة في التصرف معهم.وأدت أعمال الشغب لإصابة ثلاثة مشجعين وعنصرين من الشرطة.