فضيحة أخلاقية من العيار الثقيل تطارد رونالدو و الأخير يلتحق بعائلته في مراكش (صور و فيديو) أخبارنا المغربية : مروان بنصالح كشفت صحيفة "دير شبيغل" الألمانية، نقلا عن موقع التسريبات الشهير "فوتبول ليكس"، أن البرتغالي كريستيانو رونالدو، نجم ريال مدريد، قد دفع رشوة للتهرب من تهمة الاعتداء الجنسي. و يزعم المصدر الذي يدعي معرفته بهوية الضحية، أن الحادثة وقعت في عام 2009، في لاس فيغاس. وأشار المصدر إلى أن النجم البرتغالي بوساطة محاميه، دفع ما مجموعه 375 ألف يورو للضحية، في يناير 2010، أي بعد عام كامل على الحادثة، من أجل شراء صمتها. وتأتي هذه التقارير بعد أيام فقط من دخول "صاروخ ماديرا" تاريخ بطولات الأندية الأوروبية من أوسع أبوابه، بعدما بات أول لاعب يحرز 100 هدف في هذه المسابقات. هذا ، و قد سافر النجم البرتغالي يوم أمس الجمعة، الى المغرب ، ليلتحق بعائلته المتواجدة بمدينة مراكش ، بعد إعفائه من خوض مباراة فريقه أمام سبورتينغ خيخون ، السبت، ضمن الجولة 32 من البطولة الإسبانية. و تقضي والدة رونالدو رفقة ابنه جونيور، عطلتها بالمدينة الحمراء ، رفقة أفراد عائلتها وبعض الأصدقاء. و نشرت والدة نجم الريال ، ماريا دوس سانتوس، صورا عبر حسابها على " انستغرام " ، وهي تستمتع بشمس المدينة السياحية مراكش. و اختار رونالدو ، العاشق للمغرب، مدينة مراكش ، قصد استعادة أنفاسه و التركيز في مواجهة بايرن ميونيخ ، يوم الثلاثاء المقبل، في إطار إياب ربع نهائي مسابقة دوري أبطال أوروبا.