نبيل معلول مدربا للمنتخب التونسي خلفا للبولندي كاسبرجاك ! أخبارنا المغربية : متابعة كشف المحلل الرياضي لقنوات بي ان سبورت القطرية ، نبيل معلول ، أنه متأكد من توليه مهام تدريب المنتخب التونسي بنسبة 98 بالمائة. و قال معلول ، اليوم السبت، خلال تحليله لمباريات الدوري الإيطالي، أن الإتفاق النهائي لم يحدث بعد لكن بنسبة كبيرة سيكون مدربا للمنتخب عوضا للبولندي هنري كاسبارجاك الذي تمت اقالته بعد الخسارة في وديتي الكاميرون والمغرب. و ذكرت صحيفة الشروق اون لاين ، أن اتصالا هاتفيا جمع امس بين رئيس الجامعة التونسية لكرة القدم وديع الجرئ و نبيل معلول فحواه تقديم عرض رسمي لتدريب المنتخب التونسي . و يضيف المصدر، أنه من المنتظر أن يتم الاعلان الرسمي على اتمام التعاقد مع معلول بداية الاسبوع القادم بعد الاتفاق على جزئيات العقد و تركيبة الاطار الفني الكاملة .