غريب .. أتلتيكو أهدر 8 ركلات جزاء من إجمالي 13 هذا الموسم أهدر أتلتيكو مدريد ركلتي جزاء في مباراته أمام أوساسونا في الدوري الإسباني أمس السبت، والتي فاز بها رغم ذلك 3-0، نفذهما كل من جناحه البلجيكي يانيك كاراسكو، ولاعب وسطه الغاني توماس بارتي، ليصبح إجمالي الركلات الضائعة 8 من أصل 13 احتسبت له هذا الموسم في كل البطولات. ولم يستطع كلا من كاراسكو وبارتي، على الترتيب، مغالطة الحارس الإيطالي للضيوف، سالفاتوري سيريغو، وهي المشكلة التي تكررت كثيراً هذا الموسم مع الأتليتي، حيث سبقهما الإخفاق في 6 ضربات أخرى نفذها كل من: كيفن غاميرو (4 ركلات)، أمام برشلونة في كأس ملك إسبانيا، وأمام بايرن ميونخ الألماني في دوري الأبطال الأوروبي، وأمام فالنسيا وليغانيس في الدوري الإسباني، وفرناندو توريس أمام سلتا فيغو في الليغا، وغابي فرنانديز أمام فالنسيا أيضاً. وأحرز لاعبو الروخيبلانكوس 5 ركلات جزاء فقط، سجل غاميرو اثنين منهما أمام كل من ألافيس في الليغا، وبايرن ميونخ في أبطال أوروبا، وتوريس أمام سبورتنغ خيخون، وأنطوان غريزمان أمام ليستر سيتي الإنجليزي في دوري الأبطال كذلك، وساؤول نييغيز أمام جيخويلو في بطولة الكأس.