الأمن الإسباني يتدخل لإخراج لاعبي بايرن ميونخ من غرفة الحكام بالبرنابيو ذكرت صحيفة سبورت الإسبانية، أن الشرطة أبعدت لاعبي بايرن ميونخ عن غرفة الحكام بعد مباراة فريقهم مع ريال مدريد، يوم أمس، في إياب ربع نهائي دوري أبطال أوروبا. وقالت الصحيفة أن تياغو ألكانتارا وأرتور فيدال وروبرت ليفاندوفسكي توجهوا إلى غرفة الحكام بعد نهاية المباراة للاحتجاج على المجري فيكتور كاساي الذي أدار اللقاء، وكان هناك الكثير من الانتقادات حول قراراته، لتقوم بعد ذلك الشرطة بإبعاد لاعبي النادي الألماني عن المكان المخصص للحكام، إلى غرف الملابس المخصصة لهم. واستطاع نادي العاصمة الإسبانية قلب تأخره أمام البافاري (1-2) في الوقت الأصلي، إلى فوز كبير بنتيجة عريضة (4-2)، بعد أن سجل الملكي 3 أهداف خلال الشوط الإضافي الثاني، ليحجز بطاقة تأهله إلى الدور نصف النهائي من البطولة للمرة السابعة على التوالي.