مفاجأة غير متوقعة في قضية مهاجم حافلة فريق دورتموند ! قال مدعون إن الشرطة الألمانية اعتقلت اليوم الجمعة، مشتبهاً به في تفجير 3 قنابل استهدفت حافلة فريق بروسيا دورتموند لكرة القدم، على أمل أن يؤدي ذلك إلى هبوط أسهم النادي حتى يتمكن من تحقيق ربح في استثمار. وفي بيان قال كبير المدعين الاتحاديين إن الرجل البالغ من العمر 28 عاماً والذي يحمل الجنسيتين الألمانية والروسية اسمه سيرجي في، وكان قد اشترى أسهماً في النادي قبل الهجوم. وكانت حافلة الفريق متجهة إلى إستاد النادي من أجل مباراة في دوري أبطال أوروبا مع فريق موناكو يوم 11 أبريل (نيسان) عندما وقع الانفجار الأمر الذي أسفر عن إصابة المدافع الإسباني مارك بارترا وتأجيل المباراة لمدة يوم. وعبر مدعون الأسبوع الماضي عن شكهم في صحة الرسائل الثلاث التي تركت بجانب موقع الهجوم والتي لمحت إلى أن متشددين إسلاميين نفذوه. وقال مكتب الادعاء إن المشتبه به اشترى 15 ألفاً من عقود الخيارات تتيح له حق بيع أسهم بروسيا دورتموند بسعر محدد مسبقاً في يوم الهجوم مستخدماً قرض مستهلكين كان قد حصل عليه قبلها بأسبوع. وأضاف مكتب الادعاء: "لو كانت أسعار أسهم بروسيا دورتموند تراجعت بشكل كبير لكان الربح بلغ أضعاف الاستثمار المبدئي".