نتائج قرعة الدور نصف النهائي لمسابقة الدوري الأوروبي أسفرت قرعة الدور نصف النهائي لمسابقة الدوري الأوروبي لكرة القدم، بمواجهة مثيرة بين مانشستر يونايتد الإنجليزي ونظيره سيلتا فيجو الإسباني . وفي مباراة اخرى، يواجه اياكس امستردام الهولندي نظيره ليون الفرنسي، في مواجهة متكافئة بين الطرفين. وتجدر الإشارة ان مباريات الذهاب ستجرى في 4 مايو، في حين الإياب سيجرى في 11 من نفس الشهر. وسيقام النهائي في مدينة ستوكهولم السويدية في 24 مايو على ملعب "فريندز أرينا"، وبالإضافة الى اللقب فإن الفائز سيتأهل مباشرة للنسخة المقبلة من دوري أبطال أوروبا.