أتلتيكو مدريد يرفع الأعباء عن جمهوره قبل موقعة البرنابيو أعلن نادي أتلتيكو مدريد الإسباني، اليوم الأحد، أنه سيبدأ في بيع بطاقات حضور مباراة ذهاب نصف نهائي دوري أبطال أوروبا أمام ريال مدريد، المقرر إقامتها على ملعب سانتياجو برنابيو في الثاني من مايو/آيار المقبل، لأعضائه، وأنه سيتحمل جزءًا من تكاليف التذاكر عبر طرح سعر موحد. وسيبلغ سعر البطاقات 70 يورو لمواقع ستكون متاحة فقط لأعضاء الأتلتي، الذين سيتوجهون لمنافذ بيع التذاكر في ملعب فيستني كالديرون بين يومي الثلاثاء والخميس المقبلين، الموافقين 25 و27 من أبريل/نيسان الجاري. وقال النادي الإسباني عبر موقعه الإلكتروني: "كما حدث قبل موسمين في دور ربع نهائي التشامبيونز أمام نفس الخصم، النادي واللاعبون قرروا تحمل جزءًا من تكلفة بطاقات الدخول، كي يتمكن أكبر عدد ممكن من أعضاء أتلتيكو من تشجيع الفريق".