مشا فيها...إدخال نجم حالي للمنتخب الإنجليزي إلى مستشفى الأمراض العقلية أعلن نادي إيفرتون الإنجليزي عن احتجاز نجمه آرون لينون في مستشفى الأمراض العقلية أمس، وذلك حتى يتلقى العلاج المناسب. وكان نادي إيفرتون قد أصدر بيانًا رسميًا أمس، أكد فيه أن الشرطة تلقت بلاغًا من بعض المواطنين عن وجود رجلًا يقوم بتصرفات غير طبيعية في احدى الطرق. وقامت الشرطة الإنجليزية بالقبض على هذا الرجل بموجب القانون وبعد التعرف عليه، تم تحويله إلى مستشفى الأمراض العقلية، حيث تبين من الفحوصات أنه يعاني من بعض المشاكل النفسية بسبب الضغط العصبي الشديد عليه. وأكد النادي الإنجليزي في بيانه، أن عائلة لينون ترغب في الخصوصية في هذه اللحظات، ولكنها في نفس الوقت أكدت أن اللاعب يتلقى العلاج المناسب في الفترة الحالية. يذكر أن لينون انضم إلى إيفرتون في سبتمبر من عام 2015 قادمًا من نادي توتنهام، ولكن تم استبعاده من المباريات الأخيرة لإيفرتون، وذلك لأنه غير جاهز بدنيًا كما قال مدرب الفريق الهولندي كومان.