يوفنتوس يجدد فوزه على موناكو ويصعد لنهائي دوري الأبطال (فيديو) حجز فريق يوفنتوس الإيطالي مقعده في المباراة النهائية لدوري أبطال أوروبا لكرة القدم، بعد أن تغلب على ضيفه موناكو 2-1، اليوم الثلاثاء، في إياب الدور نصف النهائي من البطولة. وسجل هدفي يوفنتوس ماريو ماندزوكيتش في الدقيقة 33 وداني ألفيس في الدقيقة 44، فيما سجل هدف موناكو كليان مبابي في الدقيقة 69. وكان يوفنتوس فاز بمباراة الذهاب التي أقيمت على ملعب موناكو الأسبوع الماضي 2-0، ليصعد بمجموع مباراتي الذهاب والإياب 4-1. وسيلتقي يوفنتوس في المباراة النهائية، التي ستقام 3 يونيو (حزيران) المقبل بمدينة كارديف، مع الفائز من مباراة الدور قبل النهائي الثانية، التي تقام غداً الأربعاء، وتجمع بين ريال مدريد وأتلتيكو مدريد علماً بأن الريال فاز في مباراة الذهاب 3-0. ولم يخسر يوفنتوس في أي مباراة في دوري الأبطال هذا الموسم، ولم تتلقى شباكه سوى ثلاثة أهداف في البطولة حتى الآن.