مونديال المغرب و إسبانيا في مهب الريح بسبب قرار " الفيفا " أخبارنا المغربية : كشفت يومية "المساء" أن حلم تنظيم المغرب لمونديال العالم سنة 2026 مناصفة مع إسبانيا والبرتغال بات غير ممكن، عقب إعلان الإتحاد الدولي لكرة القدم، خلال الكونغرس السابع والستين المنعقد بالعاصمة البحرينية المنامة، عن القارات التي من الممكن لها استضافة هذا العرس الكروي العالمي. و أوضت ذات اليومية ، أن الفيفا فسحت المجال لتنظيم هذه التظاهرة أمام دول إفريقيا وأوقيانوسيا وأمريكا الوسطى والشمالية والكرايبي، إذ حددت أجلا أقصاه الحادي عشر من غشت المقبل، لاستقبال طلبات الدول الراغبة في تنظيم كأس العالم لسنة 2026، بما في ذلك استعراض المحتوى الذي سيطلب من الإتحادات الكروية المتقدمة بهذا الطلب. و أعلن الإتحاد الدولي لكرة القدم أن دول آسيا وأوروبا بإمكانها التقدم لاستضافة المونديال في حالة عدم التوصل بالطلبات الكافية قبل الموعد المحدد.