تعيين مارسيلينو غارسيا مدربا جديدا لفالنسيا أعلن نادي فالنسيا الاسباني لكرة القدم، اليوم الخميس، عن تعيين مارسيلينو غارسيا تورال مدربا جديدا للفريق خلال الموسمين المقبلين. وأكد النادي، في بيان له، أنه توصل "إلى اتفاق كامل مع مارسيلينو غارسيا تورال ليصبح مدربا للفريق الأول لفترة موسمين على الأقل". وأوضح وصيف بطل دوري أبطال أوروبا 2000 و2001، أن غارسيا (51 عاما) سيتسلم مهامه بعد نهاية الدوري هذا الموسم، الذي تقام دورته الثامنة والثلاثون الأخيرة في 21 ماي الجاري. وسيخلف المدرب الجديد الذي سبق له الإشراف على فياريال بين 2013 و2016، سالفادور "فورو" غونزاليز الذي يشرف بصفة مؤقتة على الفريق منذ دجنبر الماضي. وتنتظر غارسيا مهمة صعبة تتمثل في إعادة الفريق الذي يحتل المركز الثالث عشر هذا الموسم، إلى السكة الصحيحة. ويعتبر غارسيا مدربا معروفا في اسبانيا كونه أعاد فياريال إلى الدرجة الأولى سنة 2013 وقاده إلى المركز السادس عامي 2014 و2015 ، ثم إلى المركز الرابع عام 2016.