هذه أسعار تذاكر نهائي دوري الأبطال بين الريال و اليوفي خصص الاتحاد الأوربي لكرة القدم 18 ألف تذكرة لمشجعي ريال مدريد وجوفنتوس، لحضور المباراة النهائية لدوري أبطال أوربا، المزمع إقامتها في مدينة “كارديف” الويلزية مطلع الشهر المقبل. وذكرت صحيفة “ماركا” الإسبانية، أن أسعار تذاكر مباراة ريال مدريد وجوفنتوس تتراوح ما بين 70 و500 أورو، مضيفة أن التذاكر المتبقية ستوزع على رعاة مسابقة دوري الأبطال، وعلى مختلف الاتحادات الأوربية. وأشارت الصحيفة إلى أن مدينة “كارديف” الويلزية تمتلك مطارين، وسيخصص الاتحاد الأوربي لكرة القدم مطارا لمشجعي ريال مدريد وآخر لمشجعي جوفنتوس، تفاديا لاندلاع أعمال شغب. وتأهل نادي ريال مدريد إلى نهائي دوري أبطال أوربا للمرة الثانية على التوالي، بفوزه على غريمه المحلي أتلتيكو، بنتيجة (4-2) في مجموع مباراتي الذهاب والإياب، بينما تغلب جوفنتوس على موناكو بأربعة أهداف لهدف.