سامباولي: حافز واحد يملكه لاعبي إشبيلية لهزيمة الريال أكد المدير الفني لفريق إشبيلية، الأرجنتيني خورخي سامباولي، أن الفريق عليه تقديم ما يفوق طاقته لتحقيق الفوز غداً الأحد على ريال مدريد بـ"الليغا"، ومواصلة الحلم بتحقيق المركز الثالث. وأشار سامباولي في مؤتمر صحافي عشية المباراة التي يحتضنها ملعب "سانتياغو برنابيو" في الجولة الـ37، أنه يرغب بداية في الاطمئنان على المركز الرابع بالحصول على نقطة لضمان التأهل للدور التمهيدي لدوري الأبطال. واعتبر المدرب الأرجنتيني أن مواجهة ريال مدريد ستكون جميلة، لأنها ستكون أمام فريق يعمل على تحفيز خصومه. ونفى سامباولي ما أثير بخصوص وجود مفاجآت للاعبين حال نجاحهم في إجبار ريال مدريد على التعثر غداً، ما قد يصب في مصلحة برشلونة في مسألة الصراع على اللقب. وأشار المدرب الأرجنتيني إلى أن الحافز الوحيد الذي يمتلكه لاعبوه هو "قميص إشبيلية". أضاف سامباولي: "محاولة تغيير التاريخ شيء مذهل.. أتمنى أن نحقق الفوز أو التعادل لضمان التأهل للدوري التمهيدي لدوري الأبطال أمام واحد من أفضل فرق العالم".