مجموعة الوداد .. الأهلي المصري يتعادل مع زاناكو الزامبي تعادل نادي الأهلي المصري مع ضيفه زاناكو الزامبي بدون أهداف، في المباراة التي جمعت بينهما مساء اليوم السبت على أرضية ملعب برج العرب بمدينة الإسكندرية ، برسم الجولة الأولى من دور المجموعات لمسابقة عصبة الأبطال الإفريقية لكرة القدم (المجموعة الرابعة). و كان فريق الوداد البيضاوي قد فاز ،عن المجموعة ذاتها، على كوتون سبور الكاميروني (2-0) ، في اللقاء الذي جمعهما أمس الجمعة على أرضية ملعب المركب الرياضي محمد الخامس بالدار البيضاء.وتصدر فريق الوداد ، في ختام الجولة الأولى، المجموعة الرابعة برصيد ثلاث نقط أمام زاناكو الزامبي والأهلي المصري بنقطة واحدة لكل منهما، ويأتي نادي كوتون سبور الكاميروني في المركز الرابع بدون أهداف.وسيواجه نادي الأهلي المصري في الجولة الثانية فريق كوتون سبور الكاميروني (23 أو 24 ماي الجاري) ، على أن يلعب في الجولة الثالثة ضد فريق الوداد البيضاوي (2 أو 3 يونيو).