الدوري البرتغالي: بنفيكا يتوّج باللقب للمرة الرابعة على التوالي توج بنفيكا رسمياً بلقب الدوري البرتغالي لكرة القدم للمرة الرابعة على التوالي و36 في تاريخه، بعدما أكرم ضيافة فيتوريا غيمارايش 5-0 على ملعب "النور"، في الجولة 33 من المسابقة. وانتهت المباراة إكلينيكيا في الشوط الأول، بعدما انقض "النسور" على ضيوفهم وأحرزوا 4 أهداف غلبت عليها النكهة اللاتينية، حيث حملت توقيع كل من الأرجنتيني فرانكو سيرفي، والمكسيكي راؤول خيمينيز، ولويس ميغيل أفونسو 'بيتزي'، والبرازيلي المخضرم جوناس جونسالفيس في الدقائق 11 و16 و37 و44 على الترتيب. وفي الشوط الثاني، واصل جوناس هز الشباك بإضافة الهدف الثاني له والخامس لأصحاب الأرض في الدقيقة 67. وبهذا الانتصار الكبير يتوج الفريق العاصمي رسمياً باللقب الرابع له على التوالي، ويواصل تربعه على عرش البطولة منفرداً بالرقم القياسي (36 مرة).