القبض على لاعب اسباني بتهمة مساعدة مهاجر في "الحريك" متخفيا ضمن أعضاء الفريق أعلن نادي سبتة، الذي ينافس في دوري الدرجة الثالثة الإسباني، القبض على مهاجمه إسماعيل عبدالله حامد، بداعي مساعدة أحد المهاجرين غير الشرعيين على الوصول إلى إسبانيا متخفياً ضمن أعضاء الفريق. وأكدت مصادر في الشرطة المحلية الإسبانية اليوم الإثنين، أنه تم إلقاء القبض على اللاعب (23 عاماً) وستتم إحالته للمحاكمة، ولم تكشف المصادر عن تفاصيل أخرى عن أسباب القبض على اللاعب المذكور. ولكن نادي سبتة كشف بعض التفاصيل عن الواقعة عبر حسابه الرسمي في فيس بوك، وأشار النادي إلى أن أحد أعضاء الجهاز الفني للفريق، الذي يعمل شرطياً أيضاً، اكتشف مساعدة اللاعب لأحد الأشخاص، الذين لا يحملون وثائق، في العبور إلى شبه جزيرة إيبريا، التي تضم الأراضي الإسبانية والبرتغالية. وكان هذا الشخص مختبأ بين المعدات والحقائب الخاصة بالنادي بالقرب من باقي اللاعبين على متن القارب، الذي كان ينقل الفريق من سبتة. وأثار تواجد هذا الشخص انتباه الشرطي العامل مع الجهاز الفني لفريق سبته، الذي طالبه بإظهار وثائق هويته، ليقدم له وثائق مزورة. وألقي القبض على المسافر مجهول الهوية لدى وصوله إلى الجزيرة، وبسؤاله أكد أن إسماعيل عبدالله، وهو إسباني الجنسية، ساعده في العبور بطريقة غير شرعية من مضيق جبل طارق.