أتلتيكو يجهّز أمواله للتعاقد مع نجوم من العيار الثقيل قدم نادي أتلتيكو مدريد الأسباني أداء راقياً هذا الموسم، وأصبح الآن يفكر في تدعيم صفوف الفريق خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. ويسعى القطب الثاني للعاصمة الإسبانية مدريد، إلى تجديد دماء الفريق من أجل المنافسة على جميع الألقاب المحتملة في الموسم المقبل. ويتطلع أتلتيكو مدريد إلى تدعيم مركز رأس الحربة بمهاجم من العيار الثقيل، بالإضافة إلى التعاقد مع لاعبين ارتكاز في وسط الملعب ومدافع شاب. ومن أجل أن يبرم النادي الإسباني كل هذه الصفقات الواعدة، يتعين عليه أن يفتح الباب أمام خروج لاعبين آخرين متواجدين مع الفريق في الوقت الراهن، مثل الفرنسي كيفين غاميرو والأرجنتيني نيكولاس غايتان. وانتقل اللاعب الفرنسي لصفوف أتلتيكو مدريد مقابل 32 مليون يورو، وسجل 16 هدفاً، منهم 12 هدفاً في الدوري الإسباني وهدفين في بطولة دوري أبطال أوروبا وهدفين آخرين في كأس ملك أسبانيا. وبات غاميرو في طريقه للرحيل عن أتلتيكو مدريد، الذي بدأ مشاوراته بالفعل مع مهاجمين آخرين، إذ يرغب المدير الفني للفريق دييغو سيميوني، في التعاقد مع أليكسيس سانشيز، نجم آرسنال الإنجليزي، فيما ترشح الصحافة الإنجليزية مهاجم منتخب إنجلترا ونادي ليستر سيتي، جيمي فاردي، للانضمام لصفوف النادي الإسباني هذا الصيف، في الوقت الذي تتوارد فيه الأنباء من فرنسا عن اقتراب ألكسندر لاكازيت من ارتداء قميص الفريق المدريدي. وعلى الجانب الآخر، لم يقدم الأرجنتيني غايتان أيضاً ما هو منتظر منه، ولم يبرر دفع أتلتيكو مدريد مبلغ 25 مليون يورو مقابل الحصول على خدماته، ويبدو أنه في طريقه للرحيل أيضاً.