الفيفا يحدث تغييرات جذرية في جائزة أفضل لاعب و يغير موعدها الى أكتوبر أخبارنا المغربية : مروان بنصالح أكدت صحيفة ماركا الاسبانية، أن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" قرر تعديل موعد تسليم جائزة أفضل لاعب في العالم المسمى " The Best ، من شهر يناير الى أكتوبر . واعتمد مجلس "فيفا"، المقام مؤخرا بالمنامة البحرينية، موعد جديد للجائزة بعد فض الشراكة مع مجلة "فرانس فوتبول" الفرنسية ، حيث سيصبح موعدها في 23 أكتوبر من كل عام بالعاصمة البريطانية لندن. وأشارت الصحيفة الاسبانية أن جائزة أفضل لاعب سوف تمنح على أساس أداء اللاعب في موسم واحد و ليس خلال العام . وكان نجم ريال مدريد كريستيانو رونالدو قد حاز على الكرة الذهبية وجائزة الفيفا عن العام الماضي بعد موسمه المتميز.