المهاجم الهولندي ديرك كاوت يعلن اعتزاله أعلن المهاجم المخضرم ديرك كاوت (36 عاما)، اليوم الأربعاء، أنه سيعتزل اللعب بعد أربعة أيام على قيادته فيينورد روتردام إلى الفوز بلقب الدوري الهولندي للمرة الأولى منذ 1999، منهيا مسيرة امتدت نحو عقدين. وقال كاوت في تصريحات لوكالة "اي ان بي" المحلية "إنه قرار صعب لكني فخور بمسيرتي: لقد حققت كل أحلامي". وقاد كويت فيينورد إلى لقب الدوري، يوم الأحد الماضي، بتسجيله ثلاثة أهداف "هاتريك" لفريقه في مرمى هيراكليس الميلو (3-1) في المرحلة الرابعة والثلاثين والأخيرة. وأنهى فيينورد بقيادة المدرب والدولي السابق جيوفاني فان بروكهورست الموسم بفارق نقطة واحدة فقط عن اياكس امستردام. وكان كويت ضمن تشكيلة المنتخب الهولندي الذي خسر المباراة النهائية لكأس العالم لسنة 2010 في جنوب افريقيا أمام نظيره الإسباني. وبدأ الدولي السابق مسيرته مع فريق اوتريخت في موسم 1998-1999، قبل أن ينضم إلى فيينورد. وكانت له تجربة احترافية لستة أعوام مع ليفربول الانجليزي بدأت في 2006، تلتها ثلاثة مواسم مع فنربغشه التركي، قبل أن يعود إلى فيينورد سنة 2015. ومثل كويت منتخب هولندا في 104 مباريات دولية وسجل 24 هدفا.