كاسيميرو وحكاية 100 مباراة مع الريال أبرز لاعب وسط ريال مدريد، البرازيلي كاسيميرو، أنه لم يتعرض للطرد منذ عودته للفريق "الملكي" موسم 2015-2016 قادماً من بورتو البرتغالي. وقال كاسيميرو عقب فوز الريال على مضيفه سيلتا فيغو 4-1 في مباراة مؤجلة من الجولة الـ21 والتي نال خلالها على بطاقة صفراء: "لم أحصل على بطاقة حمراء ولن أغير أسلوب لعبي. لم أتعرض للطرد أبداً في 100 مباراة في مدريد". ورغم أهمية فوز "الملكي" واستعادته لصدارة الليغا بفارق ثلاث نقاط أمام برشلونة الوصيف قبل جولة من نهاية البطولة، أشار كاسيميرو إلى أن اللقب لم يحسم بعد قائلاً: "مازالت هناك مباراة. نعرف أن ملقا يرغب في تعقيد الأمور أمامنا وتركيزنا لن يتغير. ملقا قوي على أرضه". وأشار كاسيميرو إلى أنه يدرك أن التعادل يكفي الريال أمام مالاجا الأحد المقبل للتتويج باللقب، لكنه أبرز في الوقت ذاته "إذا بدأنا بهذه العقلية، لن نتعادل أو ننتصر. لا نلعب هكذا، نريد الفوز".