الاتحاد الانجليزي يتخذ قرارا تاريخيا للحد من التمثيل وادعاء الإصابة في الملاعب قرر الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم، اليوم الخميس، السير على خطى جاره الإسكتلندي والتصويت لمصلحة معاقبة اللاعب الذي يمثل سقوطه في الملعب أو يدعي الإصابة بالايقاف لمباراتين اعتبارا من الموسم المقبل. وقرر الاتحاد الإنجليزي، خلال الاجتماع السنوي العام، الذي عقده اليوم في ملعب "ويمبلي" استحداث عقوبة جديدة "للذين ينجحون في خداع حكم المباراة"، وذلك في خطوة مماثلة لتلك التي اعتمدها الاتحاد الإسكتلندي منذ عام 2011. وعين الاتحاد الإنجليزي لجنة مكونة من لاعب وحكم ومدرب سابقين ليراجع كل منهم شريط المخالفة موضع الشك، وفي حال توافقهم على ان اللاعب المعني خدع الحكم، فحينها سيتم ايقافه لمباراتين. وسيتم تطبيق القانون الجديد بطريقة مماثلة لذلك المطبق حاليا والذي يتناول المخالفات التي تستحق الطرد وغفل عنها الحكام خلال المباريات لكن كشفتها مراجعة الفيديو. وفي بيانه ليوم الخميس، قال الاتحاد الإنجليزي أنه "على الرغم من ان محاولات خداع الحكم من خلال التظاهر بالإصابة أو التظاهر بالتعرض لخطأ مخالفات ينجم عنها الحصول على إنذار بسبب التصرف غير الرياضي، فإن الفعل التمثيلي الذي ينجح في خداع حكم المباراة، ويؤدي بالتالي إلى ركلة جزاء و/أو طرد (اللاعب الخصم)، يبرر عقوبة أشد، من شأنها أن تكون رادعا". وفي حال أقر اللاعب بتهمة خداع الحكم، أو إذا ارتأت اللجنة المستحدثة أنه خدع الحكم، فأي بطاقة صفراء أو حمراء أعطيت للاعب المنافس نتيجة هذا الخداع، يمكن إلغاؤها. وسيتم تطبيق القاعدة الجديدة في كافة البطولات الإنجليزية. ويطبق الاتحاد الإسكتلندي بما يعرف بـ"قانون 201" منذ 2011، والذي أثار مخاوف الاتحاد الدولي للعبة (فيفا) بأنه قد يقوض سلطة حكام المباراة، وهو ما يقلق الهيئة الكروية العليا منذ فترة طويلة. وأظهر اعتماد تقنيات جديدة في كرة القدم مثل تكنولوجيا خط المرمى، أنه على الرغم من أن موقف "الفيفا" بات أكثر ليونة حيال مسائل مماثلة، ومع وجود مقعدين دائمين لإنجلترا واسكتلندا في المجلس الدولي لكرة القدم، السلطة التي تتولى مهمة إقرار قوانين اللعبة وتعديلها، فإن قانون معاقبة التمثيل يمكن أن يصبح جزءا من اللعبة العالمية.