تقنية جديدة من "فيفا" لمساعدة الحكام أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) اليوم الجمعة، أن الاختيار وقع على تقنية عين الصقر لاستخدامها في نظام مراجعة الفيديو لمساعدة الحكام في ثلاث بطولات مقبلة تابعة للفيفا. وأوضح "فيفا" أنه جرى توقيع عقد لاستخدام تقنية عين الصقر في بطولة كأس العالم للشباب (تحت 20 عاماً)، التي تنطلق غداً السبت، وتستمر حتى 11 يونيو (حزيران) المقبل في كوريا الجنوبية، وكأس القارات 2017 المقررة في روسيا بين 17 يونيو (حزيران)، و2 يوليو (تموز)، وكاس العالم للأندية المقررة في الإمارات بين 6 و16 ديسمبر (كانون الأول)، وذلك بعد مناقصة شاملة. وسوف تستخدم التكنولوجيا في مساعدة الحكام في التعامل فقط مع الأخطاء الواضحة في اللعبات الحاسمة للمباريات، مثل الأهداف، ضربات الجزاء، والأخطاء التي تستدعي بطاقات حمراء. ويجرى تطبيق استخدام الفيديو لمساعدة الحكام حالياً ضمن جولة تجريبية لمدة عامين، ولا يزال بانتظار التصديق النهائي من قبل مجلس الاتحاد الدولي لكرة القدم (إيفاب)، المسؤول عن وضع قوانين اللعبة.