تشكيلة إسبانيا الجديدة تضم موهبتي ريال مدريد و أثلتيك بلباو كشف مدرب منتخب إسبانيا الأول لكرة القدم، جولين لوبيتيغي، اليوم الجمعة، عن قائمة المنتخب المكونة من 25 لاعباً تم استدعائهم لخوض مباراتي كولومبيا الودية ومقدونيا ضمن تصفيات أوروبا المؤهلة لمونديال روسيا 2018 خلال الشهر القادم. ويبرز في القائمة الشابين، الجناح ماركو أسينسيو (ريال مدريد) البالغ من العمر 21 عاماً، وحارس المرمى كيبا أريزابالاغا (أثلتيك بلباو) صاحب الـ22 ربيعاً. وينتظر أن تستضيف إسبانيا نظيرتها كولومبيا في لقاء ودي سيجمع بينهما يوم 7 يونيو (حزيران) المقبل بمدينة مورثيا، وذلك قبل أن تلعب يوم 11 من نفس الشهر أمام مقدونيا في سكوبي ضمن المجموعة السابعة التي تحتل صدارتها برصيد 13 نقطة وبفارق الأهداف عن إيطاليا، وبعشر نقاط عن مقدونيا. وفيما يلي القائمة:. حراسة المرمى: أزريزابالاغا (بلباو)، ديفيد دي خيا (مانشستر يونايتد/إنجلترا)، وبيبي ريينا (نابولي/إيطاليا). خط الدفاع: جوردي ألبا، جيرارد بيكيه وسيرجي روبرتو (برشلونة)، سيزار أزبيليكويتا (تشيلسي/إنجلترا)، داني كارفاخال، ناتشو فرنانديز وسرجيو راموس (ريال مدريد)، وناتشو مونريال (آرسنال/إنجلترا). خط الوسط: آرسيير إياراميندي (ريال سوسييداد)، سيرجي بوسكيتس وأندريس إنييستا (برشلونة)، كوكي ريسوركسيون (أتلتيكو مدريد)، تياغو ألكانتارا (بايرن ميونخ/ألمانيا)، إيسكو ألاركون وماركو أسينسيو (ريال مدريد). خط الهجوم: بدرو رودريغيز ودييغو كوستا (تشيلسي/إنجلترا)، فيكتور ماتشين 'فيتولو' (إشبيلية)، ديفيد سيلفا (مانشستر سيتي/إنجلترا)، ألفارو موراتا (ريال مدريد)، جيرارد ديولوفيو (ميلان/إيطاليا) وإياغو أسباس (سيلتا فيغو).