مانشستر سيتي وليفربول يكملان عقد المتأهلين لدوري الابطال حسم مانشستر سيتي وليفربول، اليوم الأحد، بطاقتي التأهل الأخيرتين الى مسابقة دوري أبطال أوروبا الموسم المقبل، والتي سيغيب عنها أرسنال للمرة الأولى منذ 20 عاما، وذلك في ختام الدوري الانجليزي الممتاز. ففي المرحلة الثامنة والثلاثين الأخيرة التي أقيمت كل مبارياتها اليوم، فاز سيتي على مضيفه واتفورد 5-صفر، وليفربول على ضيفه ميدلزبره 3-صفر، وأرسنال على ضيفه ايفرتون 3-1. وبذلك، رفع سيتي رصيده الى 78 نقطة وأنهى الدوري في المركز الثالث، متقدما بنقطتين على ليفربول الرابع، وثلاث على أرسنال الخامس. وضمن سيتي التأهل الى دور المجموعات من المسابقة الأوروبية برفقة بطل الدوري تشلسي والثاني توتنهام هوتسبر، بينما يخوض ليفربول الدور التمهيدي الثالث للبطولة. أما أرسنال، فسيغيب عن دوري الأبطال للمرة الأولى منذ موسم 1997-1998. وسيكتفي أرسنال بالمشاركة في الدوري الاوروبي "يوروبا ليغ" الموسم المقبل، برفقة إيفرتون الذي أنهى الموسم سابعا. أما مانشستر يونايتد، الذي أنهى الموسم في المركز السادس، رغم فوزه على كريستال بالاس 2-صفر سجلهما جوش هاروب الذي كان يخوض مباراته الأولى مع الفريق (د15) والفرنسي بول بوغبا (د19)، فضمن مشاركته في "يوروبا ليغ"، علما بأنه يخوض نهائي الدوري الأوروبي في 24 ماي الجاري أمام اياكس امستردام الهولندي، وفي حالة إحرازه لقب هذه المسابقة، سيشارك في دوري الأبطال الموسم المقبل. ومن المرجح ان يزيد عدم التأهل الى دوري الأبطال، من الضغوط على الفرنسي أرسين فينغر (67 عاما) الذي يتولى تدريب أرسنال منذ العام 1996، والذي يواجه دعوات من المشجعين للرحيل عن النادي. وينتهي عقد المدرب الفرنسي نهاية الموسم، ولم يعلن بعد ما اذا كان يعتزم تمديده أو الرحيل، علما بأنه أوضح هذا الأسبوع ان مصيره سيتحدد نهاية ماي الحالي، وعلى الأرجح بعد نهائي كأس انجلترا في مواجهة تشلسي في ماي. الى ذلك، هبطت أندية هال سيتي وميدلزبره وسندرلاند الى الدرجة الاولى باحتلالها المراكز الثلاثة الاخيرة في الدوري الممتاز، وتأهل بدلا منها نيوكاسل يونايتد وبرايتون، على ان تعرف هوية الفريق الثالث بنتيجة المباراة بين ريدينغ وهيدرسفيلد تاون الأحد المقبل. وأنهى هداف توتنهام هاري كاين الموسم في صدارة ترتيب الهدافين برصيد 29 هدفا بفارق اربعة اهداف عن مهاجم ايفرتون لوكاكو، بتسجيله ثلاثية في المباراة التي فاز بها فريقه على هال سيتي 7-1. - وفي ما يلي الترتيب النهائي لفرق الصدارة: 1- تشلسي 93 نقطة ------------------------------ 2- توتنهام 86 نقطة 3- مانشستر سيتي 78 نقطة 4- ليفربول 76 نقطة ------------------------------ 5- ارسنال 75 نقطة 6- مانشستر يونايتد 69 نقطة 7- ايفرتون 61 نقطة ترتيب الفرق الهابطة الى الدرجة الأولى: 18- هال سيتي 34 نقطة 19- ميدلزبره 28 نقطة 20- سندرلاند 24 نقطة