عاجل .. وفاة المدرب الأسطوري للرجاء و الوداد أوسكار فيلوني أخبارنا المغربية - ع . الوزاني في خبر محزن، توفي اليوم الاثنين، المدرب الارجنتيني الأسطوري أوسكار فيلوني ، عن عمر يناهز 78 سنة . ويرتبط المدرب الأرجنتيني الراحل بذكريات جميلة مع فريقي الرجاء و الوداد ، حيث قاد الفريق الاخضر إلى مجموعة من الألقاب الوطنية والقارية ، أبرزها دوري أبطال أفريقيا سنة 1999 ، كما فاز مع الوداد بعدة ألقاب أهمها لقب كأس أفريقيا للاندية الفائزة بالكأس سنة 2002. يذكر أن فيلوني الذي اختار الاستقرار بالمغرب ، عاش خلال السنوات الأخيرة وضعا ماديا وصحيا صعبا، كما أن زوجته فارقت الحياة بعد مرض مزمن سنة 2015 .