برشلونة يتوصل إلى اتفاق نهائي مع المدرب الذي سيخلف لويس إنريكي، وهذه هويته أخبارنا المغربية : محمد الميموني أعلنت وسائل إعلام إسبانية أن مسؤولي نادي برشلونة قد حصلوا على موافقة المدرب الجديد الذي سيقود الفريق الموسم المقبل خلفا للويس إنريكي المنتهي عقده. وحسب صحيفة إل كوريو، فإن الاختيار وقع على مدرب بيلباو إرنيستو فالفيردي، والذي سيوقع عقدا لقيادة البارصا خلال الموسمين المقبلين. هذا ومن المنتظر أن يتم الإعلان رسميا عن هذا التعاقد يوم الإثنين 29 ماي الجاري وذلك بعد انتهاء الموسم الكروي لبرشلونة والذي سيختتمه بمباراة نهائي كأس الملك السبت القادم ضد ألافيس.