نجاة زوجة غوارديولا و ابنتيه من هجوم مانشستر الارهابي نجت زوجة المدرب الإسباني بيب غوارديولا، كريستينا سيرا، وابنتاهما فالينتينا وماريا من الهجوم الإرهابي الذي وقع الليلة الماضية في قاعة احتفالات "مانشستر أرينا" بمدينة مانشستر البريطانية. وذكرت عدة وسائل إعلام محلية أن أسرة المدير الفني لنادي مانشستر سيتي في حالة صحية ممتازة عقب حضورهما الحفل الغنائي للمطربة الأمريكية أريانا غراندي بقاعة "مانشستر أرينا". وأبدى غوارديولا حزنه بسبب الهجوم عبر حسابه على تويتر، حيث نشر رسالة قدم خلالها تعازيه إلى "أسر وأصدقاء الضحايا".