سيميوني يحسم مستقبل توريس مع أتلتيكو مدريد أبلغ مدرب أتلتيكو مدريد الإسباني، الأرجنتيني دييغو سيميوني، لاعبه فيرناندو توريس بأنه سيعتمد عليه في الموسم المقبل، سواء كان قرار محكمة التحكيم الرياضي بخصوص منع الـ"كولشونيروس" من إبرام تعاقدات في صالحهم أو على النقيض من هذا. بهذه الطريقة سيجري تمديد عقد اللاعب لمدة موسم إضافي، لكن القرار ليس نهائياً، وينتظر تحديد توريس لموقفه. يشار إلى أن اللاعب (33 عاماً) كرر رغبته في الاستمرار بالنادي بعد الفوز على أتلتيك بثلاثة أهداف لواحد في الجولة الأخيرة من الدوري الإسباني. وصرح توريس: "رغبتي هي الاستمرار هنا، لأن هذا هو ما سيجعلني سعيداً وفرحاً". يذكر أن تمديد التعاقد لن يتم إلا بعد إصدار قرار المحكمة والذي ينتظر صدوره حتى 31 مايو (أيار) الجاري.