الأهلي المصري ينتزع الصدارة من الوداد تغلب الأهلي المصري على مضيفه القطن الكاميروني 2-0 اليوم الثلاثاء، في الجولة 2 من مباريات المجموعة الرابعة لدوري أبطال أفريقيا لكرة القدم. وحسم الأهلي الفوز في غضون دقيقتين فقط، إذ تقدم المهاجم النيجيري جونيور أجايي بهدف في الدقيقة 12 ثم أضاف مؤمن زكريا الهدف الثاني في الدقيقة 14. ونجح الأهلي في استعادة توازنه في البطولة الأفريقية بعد تعادله سلبياً مع ضيفه زاناكو الزامبي في الجولة الأولى، بينما مني القطن بهزيمته الثانية على التوالي بعد خسارته في الجولة الأولى على ملعب الوداد المغربي بهدفين دون رد. وتصدر الأهلي المجموعة الرابعة مؤقتاً برصيد 4 نقاط انتظاراً لما ستسفر عنه مباراة الوداد مع مضيفه زاناكو غداً الأربعاء. ويحتل الوداد المركز الثاني بثلاث نقاط يليه زاناكو في المركز الثالث بنقطة واحدة وأخيراً القطن في المركز الرابع الأخير بلا رصيد من النقاط.