نجم أتلتيكو مدريد يمدد عقده حتى 2024 أعلن نادي اتلتيكو مدريد ثالث الدوري الاسباني لكرة القدم الثلاثاء، أن لاعب وسط الميدان كوكي مدد عقده مع الفريق حتى سنة 2024. وسبق للاعب البالغ 24 سنة خوض 32 مباراة مع المنتخب الاسباني، وقد أمضى مسيرته مع اتلتيكو متدرجا في فرقه للفئات العمرية. وقال "اتلتيكو هو بيتي، ويشرفني أن أكون جزءا من مستقبله". بدوره قال المدير الرياضي لاتلتيكو خوسيه لويس بيريز كامينيرو "انه خبر رائع لجميع مناصري اتلتيكو. يجسد كوكي معنى أن تكون منتميا إلى اتلتيكو. إنه لاعب يدعم رفاقه، ويملك مستوى رفيعا ورغبة هائلة للتقدم. إنه أحد القادة في الفريق، وقد نشأ لاعبا في أكاديميته، واكماله المسيرة معنا لسنوات اضافية هو أفضل خبر سمعته".