سواريز المصاب قد يغيب عن وديتي الاوروغواي ضد ايرلندا وايطاليا يحوم الشك حول مشاركة الاوروغوياني لويس سواريز مع منتخب بلاده ضد جمهورية ايرلندا وايطاليا وديا، بعد تعرضه لتمدد عضلي في فخذه، اليوم الخميس. وكان سواريز سيغيب عن فريقه برشلونة الاسباني في نهائي كاس ملك اسبانيا السبت ضد الافيس لايقافه، لكن النادي الكاتالوني اضاف انه سيبتعد 15 يوما عن الملاعب بسبب الاصابة. وجاء في بيان لبرشلونة انه خلال تمارين الخميس، عانى سواريز تمددا في الغشاء النصفي لباطن الركبة اليمنى. وتابع "سيغيب تقريبا عن الملاعب لمدة 15 يوما". وهذا يعني أن سواريز سيغيب عن مواجهتي الاوروغواي ضد ايرلندا في دبلين في الرابع من يونيو المقبل، وضد ايطاليا في نيس في السابع منه.