مانشستر سيتي يستغني عن أربعة لاعبين أعلن نادي مانشستر سيتي المنافس في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم أنه لن يجدد تعاقده مع المدافعين غايل كليشي وبكاري سانيا ومع لاعب الوسط خيسوس نافاس وحارس المرمى ويلي كاباييرو ليغادر اللاعبون الأربعة النادي هذا الصيف. وشارك كاباييرو ونافاس وسانيا في التشكيلة الأساسية لسيتي 16 مرة أو أقل في الدوري الإنجليزي هذا الموسم في حين شارك كليشي (31 عاماً) أساسياً 24 مرة. وقال سانيا (34 عاماً) لموقع سيتي الإلكتروني: "استمتعت بكل لحظة خلال مسيرتي مع سيتي وسأعتز دوماً بالمدة التي أمضيتها في صفوف سيتي". وقال كاباييرو (35 عاماً) إنه "منذ اليوم الأول لي في النادي أشعرني الجميع بأنني محل ترحيب ودائماً سأكون ممتناً لكل هؤلاء الأشخاص". وتراجعت فرص نافاس (31 عاماً) في الظهور في تشكيلة سيتي خلال موسمه الرابع مع النادي الذي قاده مواطنه الإسباني بيب غوارديولا إلى المركز الثالث بين فرق الدوري العشرين في موسمه الأول على رأس الجهاز الفني.