تونس تستضيف الدورة الأولى لمونديال الأساطير أعلنت تونس أنها ستستضيف النسخة الأولى لكأس العالم لأساطير كرة القدم، بمشاركة 200 من نجوم اللعبة الشعبية الأولى السابقين، في ديسمبر (كانون الأول) المقبل. وقال منظمو كأس العالم للأساطير إن "200 لاعب سابق يمثلون عدة منتخبات سيشاركون في منافسات النسخة الأولى التي ستقام على ملاعب رادس وسوسة والمنستير". وقالت وزيرة الشباب والرياضة التونسية ماجدولين الشارني في تقديم الحدث الرياضي، إن اختيار المنظمين تونس لاحتضان النسخة الأولى للحدث الرياضي العالمي يعتبر "فخراً للبلاد". وأضافت في مؤتمر صحافي حضره عدد من نجوم كرة القدم السابقين في العالم: "مشاركة نحو 200 أسطورة من أساطير كرة القدم من العالم سيساهم في تطوير السياحة الرياضية في تونس، وسيحمل رسائل تحابب وتآخي من تونس أرض التسامح والسلام". وشارك في المؤتمر الصحافي النجم الإسباني السابق ميشيل سالغادو، والبرازيلي سوني أندرسون، والفرنسي مارسيل ديسايي والتونسي راضي الجعايدي. وسيتنافس في النسخة الأولى منتخبات الأرجنتين وإيطاليا والبرازيل وألمانيا وإنجلترا واليابان وفرنسا والسعودية وأستراليا وهولندا وإسبانيا وأمريكا، وتونس صاحبة الضيافة. وستقام الدورة الثانية لكأس العالم لأساطير الكرة في الصين في 2019، بينما تستضيف قطر النسخة الثالثة في 2021.