آرسنال يتوج بلقب كأس الاتحاد الإنجليزي على حساب تشلسي (فيديو) أحرز أرسنال لقب كأس الاتحاد الانجليزي لكرة القدم بفوزه على تشيلسي 2-1 ، اليوم السبت في المباراة التي أقيمت على ملعب ويمبلي الشهير. وأحرز الهدف الأول في المباراة، نجم "المدفعجية" التشيلسي أليكسيس سانشيز في الدقيقة 4، ثم أدرك هدف التعادل مهاجم تشيلسي كوستا في الدقيقة 76، ولم تمر إلا دقيقتين فقط واستطاع الفرنسي جيرو من تسجيل هدف التقدم لتنتهي المباراة بفوز آرسنال. وطر حكم اللقاء لاعب تشيلسي النيجري فيكتور موسيس، بعد حصوله على البطاقة الصفراء الثانية.