مونديال 2026 يبتعد من المغرب بعد قرار " الفيفا" أخبارنا المغربية : ع . الوزاني وجه الاتحاد الدولي لكرة القدم ، صفعة للمغرب ، رافضا فكرة تنظيمه مونديال 2026، بصفة مشتركة مع اسبانيا ، مع امكانية إشراك البرتغال كطرف ثالث في طلب الترشيح. و أوضحت صحيفة "آس" الاسبانية، أن "الفيفا" قرر الاستمرار في العمل بنظام المداورة بين القارات، إذ ستنظم روسيا مونديال 2018، وقطر نسخة 2022، بينما سيكون التنافس بين أفريقيا و أمريكا الشمالية من أجل بتنظيم مونديال 2026. و أضافت ذات الصحيفة ، أن كوت ديفوار عبرت عن جاهزيتها لمساعدة المغرب في التنظيم المشترك، بعد فشله في 4 محاولات سابقة لاحتضان كأس العالم .