هدافو الدوريات الاوروبية الكبرى أسدل الستار على الدوريات الأوروبية الكبرى لكرة القدم، يوم الأحد، مع انتهاء مباريات المرحلة الـ 38 الأخيرة، من الدوري الإيطالي، الذي احتفظ يوفنتوس بلقبه للمرة السادسة على التوالي. وتصدر البوسني إدين دجيكو، مهاجم فريق روما، صاحب المركز الثاني في الدوري الإيطالي، قائمة هدافي الكالتشيو، برصيد 29 هدفا، متفوقا بفارق هدف، على البلجيكي درايس ميرتينز، مهاجم فريق نابولي، صاحب المركز الثالث. وجاء أندريا بيلوتي، مهاجم تورينو، في المرتبة الثالثة، برصيد 26 هدفا. الدوري الإنجليزي: 1- هاري كين (توتنهام هوتسبير) – 29 هدفا 2- البلجيكي روميلو لوكاكو (إيفرتون) – 25 هدفا 3- التشيلي اليكسيس سانشيز (مهاجم آرسنال) – 24 هدفا. الدوري الإسباني: 1- الأرجنتيني ليونيل ميسي (مهاجم برشلونة) – 37 هدفا 2- الأوروغوياني لويس سواريز (مهاجم برشلونة) – 28 هدفا 3- البرتغالي كريستيانو رونالدو (مهاجم ريال مدريد) – 25 هدفا. الدوري الألماني: 1- الغابوني بيير إيمريك أوباميانغ (مهاجم بوروسيا دورتموند) – 31 هدفا 2- البولندي روبرت ليفاندوفسكي (مهاجم بايرن ميونيخ) – 30 هدفا 3- الفرنسي انطوني موديست (مهاجم كولن) – 25 هدفا. الدوري الفرنسي: 1- الأوروغوياني أدينسون كافاني (مهاجم باريس سان جيرمان) – 35 هدفا 2- الكسندر لاكازيتي (مهاجم ليون) – 28 هدفا 3- راداميل فالكاو (مهاجم موناكو) – 21 هدفا. الدوري الهولندي: 1- الدنماركي نيكولاي يورغينسين (مهاجم فينورد روتردام) – 21 هدفا 2- ريكي فان فولسفينكيل (مهاجم فيتيسه أرنهيم) – 20 هدفا 3- الإيراني رضا قوجان نجاد (مهاجم هيرينفين) – 20 هدفا. الدوري البرتغالي: 1- باس دوست (مهاجم سبورتينغ لشبونة) – 34 هدفا 2- البرازيلي فرانسيسكو سواريز (مهاجم بورتو – فيتوريا غيماريش) – 19 هدفا 3- أندريه سيلفا (مهاجم بورتو) – 16 هدفا. الدوري الروسي: 1- فيودور سمولوف (مهاجم كراسنودار) – 18 هدفا 2- أرتيوم دزيوبا (مهاجم زينيت بطرسبورغ) – 13 هدفا 3- الهولندي كوينسي بروميس (مهاجم سبارتاك موسكو) – 12 هدفا