مدافع أياكس يعرض خدماته على برشلونة أعرب قلب الدفاع الكولومبي، بفريق أياكس أمستردام الهولندي، ديفنسون سانشيز، عن رغبته في اللعب بصفوف نادي برشلونة الإسباني لكرة القدم. وبعد مشاركته في نهائي دوري أوروبا أمام مانشستر سيتي في ستوكهولم، كشف اللاعب الكولومبي الصاعد (20 عاماً) عن حلمه في اللعب بصفوف الفريق الكاتالوني، وفقاً لما ذكرته صحيفة سبورت على موقعها الإلكتروني اليوم الإثنين. ووصل سانشيز إلى أياكس في يونيو (حزيران) 2016 قادماً من أتلتيكو ناسيونال، حيث لفت أدائه الجيد أنظار عدد من الأندية له منها برشلونة.