خورخي سامباولي يتولى تدريب المنتخب الأرجنتيني عين الاتحاد الأرجنتيني لكرة القدم، أمس الخميس، خورخي سامباولي مدربا لمنتخب بلاده لمدة خمسة أعوام قبل عام على انطلاق نهائيات كأس العالم لكرة القدم المقررة العام المقبل في روسيا. وقال المدرب السابق لاشبيلية الاسباني، في مؤتمر صحافي بمركز تدريبات المنتخب في إثيثا بالقرب من العاصمة بوينس ايرس، "كان طموحا كبيرا. حلمت به دائما، وقد تحقق". وأضاف سامباولي "أتمنى أن أكون في مستوى التطلعات، رغم أن المنتخب الأرجنتيني لا يوجد في مركز مؤهل إلى النهائيات" في اشارة الى المركز الخامس الذي يحتله، والذي يفرض على صاحبه خوض ملحق ضم بطل اوقيانيا. وسيكون سامباولي (57 عاما) مساعدا من طرف خورخي بوروتشاغا المتوج بكأس العالم عام 1986. وأعرب سامباولي عن أمله في "تشكيل منتخب يحترم التاريخ ويدافع عن الوان البلد"، مضيفا ان "اكثر من 100 لاعب يوجدون قيد المتابعة من طرف الاتحاد الارجنتيني". وسيكون التحدي الأبرز أمام سامباولي هو ايجاد خطة لعب للمنتخب تمكن ليونيل ميسي من إبراز مؤهلات بشكل أكبر على غرار ما يفعله مع فريقه برشلونة الاسباني. وشهد سامباولي مجده التدريبي مع المنتخب التشيلي الذي قاده من 2012 الى 2016 وساهم في تتويجه باول لقب قاري في تاريخه عندما قاده الى الفوز بكوبا اميركا عام 2015 على حساب الارجنتين بالذات. وتخوض الارجنتين مباراتين وديتين هذا الشهر امام البرازيل وسنغافورة في 9 و13 الحالي في ملبورن وسنغافورة على التوالي.