دوري ابطال اوروبا: سيارة فيراري للاعبي يوفنتوس في حال الفوز باللقب كشف البرازيلي داني الفيش مدافع أيمن فريق يوفنتوس الايطالي أن رئيس فريق "السيدة العجوز" أندريا أنييلي وعد لاعبيه بمنحهم سيارة فيراري في حال أحرزوا لقب دوري ابطال اوروبا في كرة القدم مساء اليوم السبت على حساب ريال مدريد الاسباني في كارديف. ونقلت صحيفة "كورييري ديل سبورت" الايطالية عن الفيش في مؤتمر صحافي أن رئيس يوفنتوس الباحث عن تحقيق ثلاثية تاريخية بعد ضمانه لقبي الدوري والكأس المحليين، وعد تشكيلة المدرب ماسيميليانو أليغري بـ"أحصنة جامحة حمراء" في إشارة إلى سيارات فيراري. ويقدم الفيش (34 عاما)، موسما رائعا مع يوفنتوس وذلك بعد حمله ألوان برشلونة الاسباني بين 2008 و2016. ويعد الملياردير أنييلي رابع فرد في عائلته يدير الفريق الايطالي العريق، وقد أمضى وقتا سابقا في سويسرا يعمل لدى صانع السيارات الفارهة.