مانشستر سيتي مهدد بمصير أتلتيكو مدريد حددت محكمة التحكيم الرياضية، وهي أعلى سلطة في البت بالقضايا الرياضية، 3 يوليو المقبل موعدًا لنظر القضية المتعلقة بتعاقد مانشستر سيتي مع الأرجنتيني الشاب بنجامين جاري، من فيليز سارسفيلد. وتقدم النادي الأرجنتيني بشكوى للفيفا، في سبتمبر الماضي، مدعيًا أن سيتي خالف لوائح الانتقال عندما تفاوض مع جاري، عندما كان عمره 15 عامًا، وارتبط معه بعقد مباشرة بعد عيد ميلاده السادس عشر. ورفض الفيفا، القضية لأن جاري يحمل جواز سفر إيطالي، وتسمح لوائح الفيفا بانتقال اللاعبين القصر بين دول الاتحاد الأوروبي، لكن فيليز يقول إن سيتي خالف اللوائح لأن جاري كان يلعب بالأرجنتين وليس لفريق أوروبي. وقال برناردو بيرتلوني، الأمين العام للنادي الأرجنتيني في تصريحات صحفية: "نشعر بالغضب؛ لأن سيتي سعى وراء لاعبنا. فبعد أن رفضنا أخذوه. ليس هذا السلوك المفترض بين الأندية". وأضاف مسؤول النادي الأرجنتيني: "غادر جاري الأرجنتين قبل عيد ميلاده 16 بيومين، وأمضى بضعة أيام في ألمانيا، ودخل إنجلترا بعد يوم واحد فقط من بلوغه 16". وأردف بيرتلوني: "قواعد الفيفا تسمح بالانتقال داخل دول الاتحاد الأوروبي فقط، بين أندية دول الاتحاد". وإذا ما وجد سيتي مذنبًا فربما يتعرض لعقوبة تشمل منعه من التعاقد مع لاعبين جدد لمدة معينة تمامًا مثل أتلتيكو مدريد الإسباني الممنوع من تسجبل لاعبين جدد خلال فترتي انتقالات.