1500 جريح في تورينو بعد نهائي أبطال أوروبا أصيب أكثر من 1500 شخص بجروح، ثلاثة إصاباتهم خطيرة، خلال تدافع نجم عن حالة هلع بين حشد تجمع مساء أمس السبت في ساحة في وسط مدينة تورينو الايطالية لمتابعة المباراة النهائية لدوري أبطال أوروبا، وذلك حسبما أعلنت السلطات المحلية اليوم. وكانت حصيلة سابقة قد أشارت إلى إصابة نحو ألف شخص. وقد سادت حالة من الفوضى والهلع بين الحضور قبل عشر دقائق من انتهاء المباراة بعد إطلاق ألعاب نارية، بينما كان شخص أو أكثر يصرخ قائلا إن قنبلة انفجرت، ما أثار حالة من الذعر وسط متتبعي المباراة الذين بدؤوا بالجري واصطدموا بحواجز الأمن أو بالمباني المحيطة بساحة سان كارلو حيث نصبت شاشات عملاقة. وأصيب كثيرون نتيجة وقوعهم أو بشظايا الزجاج.وجرت المباراة في كارديف وفاز فيها فريق ريال مدريد الاسباني على يوفنتوس الايطالي 4-1 .