مجموعة الوداد .. زاناكو يفوز على كوتون سبور و ينفرد بالصدارة ألحق فريق زاناكو الزامبي الخسارة الثالثة على التوالي بضيفه كوتون سبور الكاميروني بفوزه عليه بهدفين لواحد في المباراة التي جمعت بينهما اليوم السبت على أرضية ملعب الأبطال بلوساكا، برسم منافسات الجولة الثالثة ضمن المجموعة الرابعة لعصبة الأبطال الإفريقية لكرة القدم. وسجل هدفي الفريق الزامبي كل من سايث ساكالا (10) وديدي كيتومبو (85)، فيما وقع هدف الفريق الكاميروني سليمان موسى (26).وارتقى فريق زاناكو إلى المركز الأول بسبع نقاط بفارق ثلاث نقاط عن الأهلي المصري الذي يستقبل الوداد البيضاوي (3 نقاط) غدا الاحد ، فيما تجمد رصيد كوتون سبور الكاميروني عند صفر نقطة في المركز الرابع والأخير .و كان فريق الوداد البيضاوي قد فاز في الجولة الأولى على ضيفه كوتون سبور الكاميروني بهدفين للاشيء، قبل أن ينهزم في المباراة الثانية أمام مضيفه زاناكو الزامبي بهدف للاشيء .