أشهر الصحفيين والمعلقين العرب يقدمون إستقالتهم من قناة''بي إين سبورت'' القطرية والسلطات السعودية تغلق مكاتب "الجزيرة"‎ علي محمد علي أخبارنا المغربية : أحمد الهلالي على خلفية قرار توقيف مصر و السعودية و دول خليجية أخرى لكل علاقاتها الديبلوماسية مع قطر، أمرت السلطات السعودية والدول المقاطعة كل رعاياها بترك مناصبهم داخل الأراضي القطرية والعودة حالا لأحضان وطنهم الأم. وحسب ما كشفت عنه وسائل إعلام عربية فقد تقدم كل من المعلق السعودي فهد العتيبي ومواطنه حماد العنزي بالاضافة إلى المصري علي محمد علي والإماراتي علي سعيد الكعبي باستقالتهم من قنوات ''بي ان سبورت' القطرية، تنفيدا لأوامر السلطات العليا لبلدانهم الأصلية. وعلاقة بذات الموضوع فقد بدأت المملكة العربية السعودية صباح اليوم بالإجراءات القانونية لإغلاق مكاتب قناة "الجزيرة" القطرية وسحب ترخيص عملها داخل أراضيها. جدير بالذكر أن خمسة دول عربية وهي(السعودية و البحرين و الإمارات و مصر و اليمن) قد قررت قطع علاقاتها الدبلوماسية مع قطر،وذلك بسبب ما وصفته بـ "التدخل في الشؤون الداخلية ودعم الإرهاب"،عقب بث تصريحات منسوبة لأمير قطر تميم بن حمد آل ثاني الشهر الماضي قال فيها إنه من غير الحكمة معاداة إيران ورفض تصعيد الخلاف معها.