رحيل جماعي عن قنوات " بي ان سبورتس " أكدت صحيفة الأهرام المصرية وجود أنباء عن استقالة جماعية للموظفين السعوديين والإماراتيين في شبكة قنوات bein sport القطرية، اليوم الإثنين، بعد حالة من التوتر شهدتها العلاقات بين قطر و6 دولة عربية. وأكدت الصحيفة المصرية أن أبرز الراحلين عن القناة القطرية، المحللين الرياضيين محيسن الجمعان ونواف التمياط (لاعب سابق في صفوف الأخضر)، والمعلق وفهد العتيبي. كما أشارت تقارير إخرى إلى رحيل أحد أبرز المعلقين في بي إن سبورتس، وهو الإماراتي علي سعيد الكعبي. ويأتي هذا بعد قرار الإمارات والسعودية ومصر والبحرين بتعليق علاقاتها مع قطر. يذكر أن نجم الكرة المصري سابقاً أحمد حسام "ميدو" اعتذر عن عدم الاستمرار في العمل كمحلل رياضي مع شبكة قنوات beIN SPORTS. ونشر "ميدو" تغريدة له على حسابه الرسمي على تويتر قلا من خلالها: "اليوم فقط اعتذر عن عدم الاستمرار في العمل بمجموعة قنوات بي ان سبورتس"، وذلك تضامناً مع بلاده التي قطعت العلاقات اليوم الإثنين مع دولة قطر لدعمها الإرهاب.