الضربات تنهال تباعا على الإمارة الخليجية...الفيفا يدرس جديا إمكانية سحب تنظيم كأس العالم من قطر أخبارنا المغربية : محمد الميموني أكد الاتحاد الدولي لكرة القدم اليوم في بلاغ رسمي أنه راسل اللجنة التنظيمية المسؤولة عن بطولة كأس العالم في قطر 2022 للاستفسار عن آخر التطورات في المنطقة العربية وتأثيراتها على فرص إقامة البطولة. وأضافت الفيفا في بلاغها أنها تجري اتصالات مستمرة مع قطر لبحث هذا الأمر وذلك في ظل الأزمة الدبلوماسية بين قطر وجيرانها. هذا ورفض الاتحاد الدولي الخوض أكثر في الموضوع مكتفيا بالقول أنه لا توجد أي تعليقات في الوقت الحاضر بشأن موضوع سحب الترشيح من قطر.