توران يعتزل اللعب الدولي بسبب "ميسي" أعلن قائد تركيا أردا توران اليوم الثلاثاء، اعتزاله اللعب دولياً بعد شجار مع صحافي على متن طائرة خلال رحلة عودة الفريق من خوض مباراة ودية في مقدونيا. وقال لاعب وسط برشلونة للصحافيين في معسكر لمنتخب تركيا في سلوفينيا إنه ارتكب خطأ أثناء الدفاع عن ألوان منتخب بلاده وأنه سينهي مشواره مع الفريق الوطني الذي شارك معه في 94 مباراة وسجل 17 هدفاً. لكنه قال إنه لا يأسف لهذا الشجار مع بلال ميسي الصحافي في جريدة ميليت خلال رحلة العودة من مقدونيا بعدما تعادلت تركيا سلبياً أمس الإثنين، مشيراً إلى أن ميسي أهانه خلال بطولة أوروبا في فرنسا 2016. ونقلت شبكة سي. إن. إن ترك عن الصحافي قوله إن توران هاجمه بعد فترة قصيرة من ركوب الطائرة ووجه له إهانات ولكمات رغم أن صحافياً آخر وحارساً للأمن وأحد أفراد الفريق حاولوا التفريق بينهما. وأضاف أنه سيتخذ إجراء قانونياً ضد توران. ونقلت سي. إن. إن ترك عن الصحافي قوله: "في بادئ الأمر كنت أعتقد أنه يمزح.. وبعدها سدد لي لكمة".