دينامو موسكو الروسي يعتزم تنظيم معسكر تدريبي بالمغرب يعتزم فريق دينامو موسكو، أحد اشهر فرق كرة القدم السوفياتية ثم الروسية قبل نزوحه للعب ضمن فرق الدرجة الثانية الموسم الماضي، تنظيم معسكر تدريبي في مدينة أكادير خلال شهر يناير القادم. ولأجل هذه الغاية، قام وفد عن النادي، بقيادة رئيسه إفكيني مورافييف، بزيارة استطلاعية لمدينة الانبعاث تفقد خلالها الإمكانيات المتوفرة في المدينة، سواء من حيث البنيات الرياضية أو المؤسسات الفندقية، فضلا عن عقد لقاءات مع عدد من المسؤولين المحليين. وفي هذا السياق عقد الوفد الروسي، أول أمس الاثنين، اجتماعا مع السيدة زينب العدوي والي جهة سوس ماسة عامل عمالة أكادير إداوتنان، وذلك بحضور رئيس المجلس الجهوي إبراهيم حافيدي، والقنصل العام الشرفي لروسيا بأكادير عبد اللطيف عابد، ومندوب المكتب الوطني المغربي للسياحة في موسكو سمير السوسي، إضافة إلى مهنيي القطاع السياحي في المدينة، ومدير ملعب أكادير الكبير "أدرار". وأوضح القنصل العام الشرفي لروسيا في أكادير أن الوفد الروسي أبدى ارتياحه إزاء نوعية المنشآت السياحية والرياضية المتوفرة في مدينة الانبعاث التي توفر مناخا لطيفا بالنسبة للروس لإجراء تداريبهم الرياضية، لاسيما خلال فترة الشتاء التي يشهد فيها هذا البلد ظروفا مناخية جد قاسية. وأضاف، في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء، أن أكادير التي تشكل الوجهة الأولى بالنسبة للسوق السياحية الروسية في المغرب، والتي ما فتئت تشهد تطورا إيجابيا خلال السنوات الأخيرة، تتوفر على جميع المؤهلات والمنشآت التي يحتاجها فريق دينامو موسكو لتنظيم معسكره التدريبي خلال شهر يناير القادم. ويعمل فريق دينامو موسكو من أجل العودة للعب ضمن فرق الصفوة في البطولة الروسية لكرة القدم، وذلك بعدما اندحر للعب ضمن فرق الدرجة الثانية في الموسم الماضي. وتأسس هذا الفريق سنة 1923، ويملك في رصيده 11 لقبا للبطولة الروسية. أما على الصعيد القاري فإن دينامو موسكو يعد أول الفريق سوفياتي يصل إلى المقابلة النهائية لكأس أوروبا سنة 1972، والتي انهزم فيها أمام فريق كلاسكو رونجر بثلاثة أهداف مقابل هدفين. ويعد الحارس الأسطوري ليف ياشين من أشهر لاعبي فريق دينامو موسكو، وهو حارس المرمى الوحيد في العالم الحاصل على الكرة الذهبية سنة 1963.