إسبانيا تتفادى الخسارة أمام كولومبيا في الوقت القاتل فرض المنتخب الإسباني التعادل الإيجابي 2-2 على ضيفه منتخب كولومبيا في المباراة الودية، التي جرت بينهما بمدينة مورسيا الإسبانية اليوم الأربعاء، ضمن استعدادات المنتخبين لاستئناف مسيرتهما بالتصفيات المؤهلة لبطولة كأس العالم بروسيا العام المقبل. وبادر المنتخب الإسباني بالتسجيل عن طريق لاعبه ديفيد سيلفا في الدقيقة 22، قبل أن يدرك إيدوين كاردونا التعادل لمنتخب كولومبيا في الدقيقة 40، لينتهي الشوط الأول بالتعادل الإيجابي بهدف لكل فريق. وتواصلت الإثارة في الشوط الثاني، بعدما تقدم منتخب كولومبيا بهدف حمل توقيع نجمه رادميل فالكاو في الدقيقة 55، قبل أن يقتنص المنتخب الإسباني التعادل في الوقت القاتل، بعدما أحرز مهاجمه ألفارو موراتا الهدف الثاني لأصحاب الأرض قبل نهاية الوقت الأصلي بثلاث دقائق. ويخرج منتخب إسبانيا لملاقاة مضيفه منتخب مقدونيا يوم الأحد القادم في الجولة السادسة للمجموعة السابعة بالتصفيات الأوروبية المؤهلة للمونديال، التي تضم أيضاً منتخبات إيطاليا وإسرائيل وألبانيا وليشتنشتاين. ويتربع منتخب إسبانيا، الفائز بكأس العالم عام 2010، على صدارة المجموعة برصيد 13 نقطة، بفارق الأهداف أمام أقرب ملاحقيه منتخب إيطاليا. في المقابل، يلتقي منتخب كولومبيا مع مضيفه منتخب فنزويلا يوم 31 أغسطس (آب) القادم ضمن الجولة الخامسة عشر لتصفيات قارة أمريكا الجنوبية المؤهلة لكأس العالم، قبل أن يستضيف منتخب البرازيل في الجولة التالية في الخامس من سبتمبر (أيلول) المقبل. ويحتل المنتخب الكولومبي المركز الثاني في ترتيب التصفيات برصيد 24 نقطة، بفارق 9 نقاط خلف المنتخب البرازيلي (المتصدر)، الذي بات أول المتأهلين إلى المونديال الروسي.