تصفيات كأس افريقيا 2019 بالكاميرون: برنامج الجولة الأولى في ما يلي برنامج مباريات الجولة الأولى من تصفيات كأس الأمم الافريقية 2019 لكرة القدم التي ستقام بالكاميرون: - المجموعة الأولى: الجمعة: السودان - مدغشقر. السبت: السنغال - غينيا الاستوائية. - المجموعة الثانية: السبت: مالاوي - جزر القمر. الكاميرون - المغرب. - المجموعة الثالثة: السبت: بوروندي - جنوب السودان. مالي - الغابون. - المجموعة الرابعة: الأحد: بنين - غامبيا. الجزائر - الطوغو. - المجموعة الخامسة: الجمعة: ليبيا - سيشل (تجرى المباراة في تونس بسبب الأوضاع الأمنية في ليبيا) السبت: نيجيريا - جنوب افريقيا. - المجموعة السادسة: السبت: سيراليون - كينيا. - الأحد: غانا - اثيوبيا. - المجموعة السابعة: السبت: الكونغو الديموقراطية - الكونغو. - الأحد: زامبيا - ليبيريا. - المجموعة الثامنة: - السبت: ساحل العاج - غينيا. - الأحد: افريقيا الوسطى - رواندا. - المجموعة التاسعة: - السبت: بوتسوانا - موريتانيا. بوركينا فاسو - أنغولا. - المجموعة العاشرة: السبت: النيجر - سوازيلاند. - الأحد: تونس - مصر. - المجموعة الحادية عشرة: السبت: زامبيا - موزمبيق. غينيا بيساو - ناميبيا. - المجموعة الثانية عشرة: السبت: تنزانيا - ليسوتو. الأحد: الرأس الاخضر - أوغندا.