الأزمة الخليجية تصل إلى عالم الرياضة و هذا ما قامت به المتاجر الإماراتية بخصوص قمصان برشلونة تداول رواد مواقع التواصل الاجتماعي صورة تظهر قيام أحد المتاجر الإماراتية بشطب كلمة الخطوط الجوية القطرية عن قميص برشلونة الإسباني في إحدى واجهات المحلات، مما أثار استنكاراً كبيراً، وذلك بعد الحديث عن سجن لمدة 15 عاماً وغرامة مالية لكل من يتعاطف مع قطر. ودخلت الأزمة السياسية عالم الرياضة بقوة في الأيام الأخيرة، بعدما قاطعت بعض الدول العربية مثل السعودية والإمارات دولة قطر، بالرغم من أن الأخيرة اعتبرت أن السعودية تسعى لفرض وصاية عليها، وأن هذه الإجراءات غير مبررة، ومبنية على مزاعم وادعاءات لا أساس لها من الصحة. وأعرب نشطاء كثر على مواقع التواصل رفضهم وصول الأمور إلى هذا الحد، وذلك بعدما كان نادي الأهلي السعودي في وقت سابق قد فسخ عقد الرعاية المبرم مع الخطوط الجوية القطرية بسبب الأزمة الدبلوماسية، على الرغم من أنه أكد في وقت سابق سعادته بالتجديد في شهر مايو/ أيار بعد فترة نجاح بين الطرفين. وانتشرت بعض الأخبار أيضاً على “تويتر” مفادها أن السلطات الإماراتية منعت ارتداء قميص نادي برشلونة لحمله اسم “الخطوط الجوية القطرية” ما أثار استغراباً كبيراً بين متابعي الرياضة وكرة القدم في العالم العربي، كما ذكرت الإمارات أنه سيتم سجن أي شخص يغرد أو يكتب أو يتعاطف مع قطر، وهذا الأمر بالتالي ينطبق على ارتداء قميص برشلونة بحسب ما ذكر المغردون أيضا.