تصفيات المونديال : السويد تهزم فرنسا في الوقت القاتل سجل منتخب السويد هدفا قاتلا في الثواني الأخيرة حقق به الفوز على فرنسا 2-1، اليوم الجمعة، وخطف صدارة المجموعة الأولى في التصفيات الأوروبية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 بروسيا. منتخب فرنسا كان البادئ بالتسجيل عبر أوليفيه جيرو، مهاجم أرسنال الإنجليزي في (د.37)، لكن جيمي دوراماث أعاد أصحاب الأرض للمباراة بتسجيله هدف التعادل في (د.42)، وبينما كانت المباراة تلفظ أنفاسها الأخيرة استطاع منتخب السويد رسم الفرحة على جماهيرة في الدقيقة الأخيرة من الوقت بدل الضائع، بإحراز لاعبه أولا تيفونين هدفا قاتلا. وبهذه النتيجة تصدر المنتخب السويدي المجموعة بفارق الأهداف عن فرنسا، ولكلاهما 13 نقطة أمام هولندا التي تحتل المركز الثالث بـ10 نقاط، بعدما اكتسحت منتخب لوكمسبورغ المتذيل بخماسية نظيفة.