إنجلترا تتوج للمرة الأولى بلقب مونديال الشباب توج المنتخب الإنجليزي بلقب كأس العالم لكرة القدم للشباب تحت 20 عاماً في كوريا الجنوبية بعد فوزه على نظيره الفنزويلي 1-0 اليوم الأحد في المباراة النهائية للبطولة. وحصد المنتخب الإنجليزي لقب البطولة للمرة الأولى في تاريخه، بعدما كان أفضل إنجاز للفريق هو احتلال المركز الثالث في نسخة 1993 والمركز الرابع في 1981. ويدين المنتخب الإنجليزي بالفضل في هذا التتويج للاعب دومنيك كليفر لوين الذي سجل هدف الفوز الحاسم في الدقيقة 35. واهدر أدالبيرتو بينياراندا ركلة جزاء لصالح منتخب فنزويلا في الدقيقة 72.