تصفيات المونديال : إسبانيا تفوز على مقدونيا بصعوبة و إيطاليا تسحق ليشتنشتاين بخماسية واصل منتخبا إسبانيا وإيطاليا صراعهما في سباق المنافسة على صدارة المجموعة السابعة، بالتصفيات الأوروبية المؤهلة لبطولة كأس العالم بروسيا العام المقبل. وتغلب المنتخب الإسباني 2-1 على مضيفه منتخب مقدونيا، فيما فاز منتخب إيطاليا 5-0 على ضيفه منتخب ليشتنشتاين في الجولة السادسة للمجموعة، التي شهدت أيضاً فوزاً كبيراً لمنتخب ألبانيا على مضيفه منتخب إسرائيل بثلاثية نظيفة. واحتفظ منتخب إسبانيا، بطل العالم عام 2010، بصدارة المجموعة بعدما رفع رصيده إلى 16 نقطة، بفارق الأهداف أمام أقرب ملاحقيه منتخب إيطاليا، المتساوي معه في نفس الرصيد، فيما ارتقى منتخب ألبانيا للمركز الثالث، متفوقاً بفارق الأهداف على منتخب إسرائيل، الذي تراجع للمركز الرابع، وحل منتخب مقدونيا في المركز الخامس برصيد ثلاث نقاط، وقبل منتخب ليشتنشتاين في قاع الترتيب بلا نقاط. وحقق منتخب إسبانيا فوزاً صعباً 2-1 على مضيفه المنتخب المقدوني. وافتتح ديفيد سيلفا التسجيل لإسبانيا في الدقيقة 15، قبل أن يضيف زميله دييغو كوستا الهدف الثاني في الدقيقة 27، قبل أن يشعل المنتخب المقدوني شموع الإثارة في المباراة بعدما قلص لاعبه ستيفان ريستوفسكي الفارق بتسجيله هدفا في الدقيقة 66، غير أن خبرة المنتخب الإسباني حسمت الموقف لصالحه في النهاية، ليحصل على ثلاث نقاط ثمينة.