إيران أول المتأهلين آسيويا إلى مونديال روسيا بات منتخب إيران لكرة القدم أول المتأهلين من قارة آسيا الى مونديال 2018 في روسيا بعد فوزه على نظيره الأوزبكستاني 2-صفر أمس الاثنين في طهران خلال الجولة الثامنة من منافسات المجموعة الأولى في الدور الحاسم للتصفيات. وسجل سردار ازمون (23) ومهدي طارمي (88) الهدفين. ورفعت إيران رصيدها إلى 20 نقطة مقابل 12 لأوزبكستان، وحجزت البطاقة الآسيوية الأولى من أصل أربع بطاقات آسيوية للتأهل المباشر الى النهائيات. وتلعب اليوم الثلاثاء كوريا الجنوبية الثانية (13 نقطة) في ضيافة قطر (4 نقاط)، فيما تستضيف سوريا (8 نقاط) الصين (5 نقاط). وأصبحت إيران التي كانت بحاجة إلى نقطة واحدة من أجل حجز مقعدها في النهائيات، ثاني منتخب يتأهل مباشرة الى النهائيات بعد البرازيل التي خطفت اولى بطاقات التأهل المباشر الأربع المخصصة لقارة أمريكا الجنوبية، وانضمتا الى روسيا البلد المضيف.