الإيطالي كلاوديو رانييري في طريقه لتدريب نانت الفرنسي اقترب المدرب الايطالي كلاوديو رانييري من الاشراف على نانت الفرنسي، بعد ان اعلن مصدر في النادي، اليوم الاثنين، توصل الطرفين الى اتفاق بهذا الشأن لمدة عامين. وتنص القواعد الرسمية لرابطة الاندية المحترفة على أن المدربين الذين تزيد أعمارهم عن 65 عاما لا يجب ان ينضموا الى الاندية الفرنسية. وطلب نانت من الرابطة الموافقة على ذلك لان رانييري في الخامسة والستين من العمر، وينتظر ردها قبل انهاء الصفقة. ولجأ نادي لنس الى المفوضية الاوروبية للتعاقد مع المدرب غي رو في 2007 لسبب مشابه، لكن نانت لا يرغب في الذهاب بعيدا، وسيمتثل لقرار الرابطة. وأقيل رانييري من تدريب ليستر سيتي الانجليزي في فبراير الماضي بسبب تراجع نتائج الفريق، وذلك بعد تسعة أشهر من قيادته لاحراز الدوري الممتاز للمرة الاولى في تاريخه. وكان سيرجيو كونسيساو ترك منصبه في نانت للاشراف على بورتو البرتغالي، الاسبوع الماضي، بعد ان قاد الفريق الى المركز السابع في الدوري الفرنسي.