غريزمان يمدد عقده مع أتلتيكو مدريد ذكرت وسائل إعلام اسبانية، اليوم الاثنين، أن المهاجم الدولي الفرنسي انطوان غريزمان وافق على تمديد عقده مع فريقه أتلتيكو مدريد الاسباني عاما إضافيا حتى سنة 2022.وأوضحت صحيفة "ماركا" المدريدية عبر موقعها الالكتروني أن "غريزمان وقع العقد الذي يربطه بأتلتيكو حتى 2022".من جهتها، أشارت صحيفة "آس" إلى أن "أتلتيكو عدل راتب اللاعب مكافأة لأدائه".وسيضع تمديد العقد عاما إضافيا، في حال تأكيده، حدا للشائعات التي راجت حول مصير غريزمان الذي يلعب في صفوف نادي العاصمة الاسبانية منذ سنة 2014.وكان المهاجم الفرنسي قد لمح في نهاية ماي المنصرم إلى إمكانية انتقاله إلى مانشستر يونايتد الانكليزي، لكن قرار محكمة التحكيم الرياضي (كاس) القاضي بالإبقاء على عقوبة حرمان النادي الاسباني من التعاقدات حتى يناير 2018، والمفروضة عليه من قبل الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، جعل اتلتيكو يتمسك به. ومنع اتلتيكو مدريد وجاره ريال مدريد من ضم اي لاعب في يناير 2016 لفترتين للانتقالات (الفترة الشتوية والصيفية في 2017) بسبب مخالفات في تعاقداتهما مع اللاعبين القاصرين، قبل أن تخفض (كاس) العقوبة على الريال إلى فترة واحدة.وكانت تقارير صحفية قد أشارت إلى أن أتلتيكو يريد بيع غريزمان وضم مواطنه الكسندر لاكازيت من ليون الفرنسي بدلا منه. وانضم غريزمان إلى اتلتيكو مدريد لمدة خمسة مواسم صيف 2014 قادما من ريال سوسييداد. وسنة 2016، وبعد خسارة نهائي دوري أبطال أوروبا مع ناديه ونهائي كأس أوروبا مع منتخب بلاده، حل ثالثا في ترتيب الكرة الذهبية لأفضل لاعب في العالم خلف البرتغالي كريستيانو رونالدو والأرجنتيني ليونيل ميسي.