بعد فوزها على المغرب .. الكاميرون تسقط برباعية نظيفة أمام كولومبيا ألحقت كولومبيا خسارة مذلة بالكاميرون بطلة افريقيا 4-صفر، اليوم الثلاثاء، في مدينة خيتافي الاسبانية في مباراة دولية ودية في كرة القدم في اطار استعدادات الثانية لكأس القارات المقررة في روسيا من 17 يونيو الحالي حتى الثاني من يوليوز المقبل. وافتتح نجم ريال مدريد الاسباني القائد خاميس رودريغيز التسجيل في الدقيقة 16، وأضاف ييري مينا ثنائية في الدقيقتين 31 و51، قبل ان يختتم مهاجم كلوب بروج البلجيكي خوسيه إزكييردو المهرجان بالهدف الرابع في الدقيقة 85. واوقعت القرعة الكاميرون في المجموعة الثانية الى جانب الشيلي بطلة امريكا الجنوبية واستراليا بطلة اسيا والمانيا بطلة العالم. في المقابل، تستعد كولومبيا للجولتين الخامسة عشرة والسادسة عشرة من تصفيات امريكا الجنوبية المؤهلة لمونديال روسيا 2018، ضد مضيفتها فنزويلا في 31 غشت المقبل، وضيفتها البرازيل في الخامس من شتنبر المقبل.