بعد تشافي .. كاسياس يندد بحظر قطر و يطالب بانهائه دعا الأسطورة الإسبانية «إيكر كاسياس» إلى وقف مقاطعة قطر، وشدّد على ضرورة إبعاد الأطفال عن أي صراعات أو نزاعات سياسية. وقال كاسياس في تغريدة عبر صفحته الرسمية على تويتر، الذي دافع في الموسمين الماضيين عن ألوان بورتو البرتغالي: «من الضروري أن يبقى الأطفال بعيدين عن أيّ نزاع سياسي، ووقف الحظر عن دولة قطر». ويُعد كاسياس أحد أبرز الحراس على مستوى القارة العجوز، ودافع لسنوات طويلة عن ألوان ريال مدريد، وحقق معه جملة من الألقاب والبطولات المحلية والقارية والعالمية، قبل أن يرحل عن ملعب «سانتياغو برنابيو»، صيف 2015، لخوض تجربة كروية مع بورتو البرتغالي.