الشرطة الإسبانية تطلق سراح لاعب أتلتيكو مدريد أطلقت الشرطة الإسبانية اليوم الأربعاء، سراح لاعب أتلتيكو مدريد، الفرنسي لوكاس هرنانديز، بعد اعتقاله الليلة الماضية لانتهاكه حكم الابتعاد عن رفيقته العاطفية أميليا دي لا أوسا، وهو حكم يسري منذ فبراير (شباط) الماضي. واعتقل هرنانديز أمس في مطار باراخاس، عندما كان عائداً مع أميليا من رحلة في جزر الباهاما، حيث تقول الشرطة إن "الحكم الصادر في فبراير (شباط) يقضي بعدم اقتراب لاعب "الأتلتي" من أميليا لمسافة 500 متر". وقالت مصادر من الشرطة إن أميليا "لم تعتقل" مع هرنانديز رغم أن قرار الابتعاد يسري عليها هي الأخرى. وأمضى هرنانديز الليلة قيد الاعتقال، وأدلى اليوم بأقواله قبل أن يطلق سراحه. ويشار إلى أن المحكمة كانت أصدرت أواخر فبراير (شباط) الماضي حكماً يلزم هرنانديز وأميليا بالقيام بأعمال مجتمعية خلال 31 يوماً، على خلفية تورطهما في جريمتين تتعلقان بإساءة المعاملة في النطاق الأسري، بسبب مشاجرة وقعت بينهما في الشارع.