برنامج مباريات كأس القارات 2017 في ما يلي برنامج مباريات كأس القارات 2017 المقامة في روسيا حتى الثاني من يوليوز: المجموعة الأولى : تضم المجموعة الأولى منتخبات روسيا و البرتغال و المكسيك و نيوزيلندا و تقام مبارياتها بين مدن “موسكو” و ”كازان” و ”سوتشي” و ”سان بيترزبورغ”. 17 يونيو(15.00) : المباراة الافتتاحية بين روسيا ونيوزيلندا على ملعب “كريستوفسكي” في مدينة “سان بيترزبورغ”. 18 يونيو(15.00) : البرتغال و المكسيك على ملعب “كازان آرينا” في مدينة “كازان”. 21 يونيو(15.00) : روسيا و البرتغال على ملعب “أتكريتيا” في مدينة “موسكو”. 21 يونيو(18.00) : المكسيك و نيوزيلندا على الملعب الأولمبي في “سوتشي”. 24 يونيو(15.00) : المكسيك و روسيا على ملعب “كازان آرينا” في مدينة “كازان”. 24 يونيو(15.00) : نيوزيلندا و البرتغال على ملعب “كريستوفسكي” في مدينة “سان بيترزبورغ”. المجموعة الثانية : تضم المجموعة الثانية منتخبات ألمانيا و الشيلي و الكاميرون و أستراليا و تقام مبارياتها في نفس مدن المجموعة الأولى. 18 يونيو(15.00) : الكاميرون و الشيلي على ملعب “أتكريتيا” في مدينة “موسكو”. 19 يونيو(15.00) : أستراليا و ألمانيا على الملعب الأولمبي في “سوتشي”. 22 يونيو(15.00) : الكاميرون و أستراليا على ملعب “كريستوفسكي” في مدينة “سان بيترسبورغ”. 22 يونيو(18.00) : ألمانيا و الشيلي على ملعب “كازان آرينا” في مدينة “كازان”. 25 يونيو(15.00) : ألمانيا و الكاميرون على الملعب الأولمبي في مدينة “سوتشي”. 25 يونيو(15.00) : الشيلي و أستراليا على ملعب “أتكريتيا” في مدينة “موسكو”. نصف النهائي و النهائي : 28 يونيو(18.00) : مباراة نصف النهائي الأولى بين متصدر المجموعة الأولى ووصيف المجموعة الثانية على ملعب “كازان آرينا” في مدينة “كازان”. 29 يونيو(18.00) : مباراة نصف النهائي الثانية بين وصيف المجموعة الأولى ومتصدر المجموعة الثانية على الملعب الأولمبي في مدينة “سوتشي”. 02 يوليوز(14.00) : مباراة تحديد المركزين الثالث والرابع تقام على ملعب “أتكريتيا” في مدينة “موسكو”. 02 يوليوز(18.00) : المباراة النهائية على ملعب “كريستوفسكي” في مدينة “سان بيترزبورغ”. المباريات بتوقيت غرينتش