كأس القارات 2017: فوز سهل لروسيا على نيوزيلندا (فيديو) حققت روسيا المضيفة بداية جيدة في كأس القارات 2017 لكرة القدم، بفوزها على نيوزيلندا ممثلة أوقيانوسيا 2-صفر، اليوم السبت ضمن المجموعة الأولى في سان بطرسبورغ. وبسطت روسيا سيطرتها في الشوط الأول وتقدمت بهدف مايكل بوكسال عن طريق الخطأ بعد مجهود من دينيس غلوشاكوف (د31). وفي الشوط الثاني استمرت هيمنة أصحاب الارض فعزز المهاجم فيودور سمولوف النتيجة من مسافة قريبة (د69). وتصدرت روسيا بثلاث نقاط المجموعة التي تضم ايضا البرتغال بطلة أوروبا والمكسيك بطلة كونكاكاف (أميركا الشمالية والوسطى والكاريبي). وستلتقي البرتغال والمكسيك غدا الأحد في قازان. وتشارك روسيا للمرة الأولى في كأس القارات باعتبارها صاحبة الأرض، فيما تشارك نيوزيلندا للمرة الرابعة بعد 1999 و2003 و2009، بعد أن تأهلت في 11 يونيو 2016 اثر تتويجها بطلة لأوقيانوسيا على حساب بابوا غينيا الجديدة.