كأس القارات: تشيلي تحقق فوزا متاخرا على الكاميرون بهدفين هز أرتورو فيدال الشباك بضربة رأس قرب النهاية ليقود تشيلي للفوز 2-0 على الكاميرون، في المجموعة الثانية لكأس القارات لكرة القدم اليوم الأحد. وقفز فيدال أعلى من المدافعين ليحول تمريرة عرضية من البديل أليكسيس سانشيز بضربة رأس داخل الشباك في الدقيقة 81. وأضاف إدواردو فارغاس الهدف الثاني في الدقيقة الأولى من الوقت المحتسب بدل الضائع. وبعدما ألغى الحكم الهدف بعد إشارة من الحكم المساعد، لجأ لحكم الفيديو الذي أكد صحة الهدف، وعدم وجود تسلل على سانشيز، الذي وصلته الكرة في البداية أو على فارغاس. وكان الحكم ألغى هدفاً لتشيلي في نهاية الشوط الأول، بعد تدخل من حكم الفيديو الذي أشار إلى وجود تسلل على فارغاس. وفي المجموعة ذاتها تلعب ألمانيا بطلة العالم ضد أستراليا غداً الإثنين.