تينيريفي يضرب موعدا مع خيتافي في نهائي دورة الصعود لليغا تأهل تينيريفي لنهائي دورة الصعود لدوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم "الليجا" الموسم المقبل، بعدما تغلب على ضيفه قادش (1-0) خلال اللقاء الذي جمعهما مساء الأحد على ملعب "إليودورو رودريجيز لوبيز". ويدين أصحاب الأرض بالفضل في هذا التأهل للاعب الوسط الياباني جاكو شيباساكي، صاحب الهدف الوحيد في الدقيقة 34 من عمر اللقاء. كانت مباراة الذهاب منذ عدة أيام على ملعب قادش، انتهت بفوز الأخير بهدف نظيف. وبعدما عادل تينيريفي النتيجة، لجأ الفريقان للعب شوطين إضافيين من أجل فض الاشتباك، إلا أن اللقاء انتهى بنفس النتيجة ليلحق تينيريفي بخيتافي في النهائي، حيث إنه كان يحتل مركز أفضل من قادش في جدول ترتيب الدرجة الثانية. وأنهى تينيريفي المسابقة في المركز الرابع، بـ66 نقطة، بينما جاء قادش خلفه مباشرة بفارق نقطتين. كان خيتافي، فاز على ضيفه أويسكا بثلاثية نظيفة، مساء السبت ليصبح أول المتأهلين للمباراة النهائية. يذكر أن مباراة الذهاب للدور النهائي، ستقام يوم 21 من الشهر الجاري، على ملعب تينيريفي، قبل أن يحتضن ملعب خيتافي مباراة الإياب بعدها بـ3 أيام.