كأس القارات : المنتخب البرتغالي يتعادل مع نظيره المكسيكي بهدفين لمثلهما (فيديو) تعادل المنتخب البرتغالي مع نظيره المكسيكي بهدفين لمثلهما في المباراة التي جمعت بينهما اليوم الأحد في قازان ضمن منافسات المجموعة الأولى لبطولة كأس القارات المقامة حاليا في روسيا. وسجل هدفي المنتخب البرتغالي كل من ريكاردو كواريسما (د34)، وسيدريك سواريس (د86)، فيما كان وراء هدفي المنتخب المكسيكي كل من خافيير هرنانديز (د42) وهكتور مورينو (د1+90). وكان المنتخب الروسي مستضيف الدورة قد فاز أمس السبت على نيوزيلندا بهدفين للاشيء في المباراة الافتتاحية ضمن المجموعة ذاتها.