ستنهي الإحتكار القطري.. السعودية تُطلق أضخم شبكة قنوات رياضية تضم طاقم عمل مغربي أخبارنا المغربية – عبد الرحيم القــاسمي قالت صحف سعودية إن أضخم شبكة قنوات سعودية عربية رياضية (Spots PBS) ستنطلق قريبًا؛ حيث سيتم إعلان تردد القناة بحد أقصى الأربعاء (21 يونيو 2017)، لتصبح أقوى مجموعة قنوات رياضية عربية تضع حدًّا لسياسة الاحتكار في نقل البطولات العالمية. من جهته قال مفلح الهفتاء رئيس مجلس إدارة المدينة الإعلامية السعودية، عبر حسابه على تويتر، إن قناة واحدة سيتم إطلاقها كإعلان وبروموهات للبرامج، ومع بداية الموسم الرياضي ستكون هناك 5 قنوات ترتفع تدريجيًّا لتصبح 11 قناة. ذات المصادر أكدت أن القناة السعودية العربية الجديدة، ستنهي الاحتكار القطري لبطولات كأسي العالم (2018 و2022)، وبطولات كؤوس الأمم الأوروبية والآسيوية والإفريقية، ودوريات أبطال أوروبا وآسيا وإفريقيا. ويتوقع أن تركز شبكة القنوات الجديدة على كل الأحداث الرياضية الهامة؛ إذ ستكون بداية هذه الشبكة بإطلاق قناة إعلانية، خلال الأسبوع المقبل، ثم 7 قنوات أخرى تعمل بخاصية (HD) فائقة الوضوح مع انطلاقة الموسم الرياضي الجديد، ويشمل طاقم العمل داخل الشبكة الرياضية الجديدة، طاقم عمل مميزًا من 10 دول عربية، تشمل (الجزائر، والسعودية، ومصر، والإمارات، والعراق، والأردن، والمغرب، وليبيا، والبحرين، وعُمان).