لا عقوبات على كريستيانو رغم مخالفته بروتوكول "فيفا" لا يتوقع أن يواجه نجم منتخب البرتغال كريستيانو رونالدو، أي عقوبات من قبل الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، رغم مخالفته بروتوكول الاتحاد الدولي بتجنب الحديث لوسائل الإعلام، بعد تعادل منتخب بلاده مع المكسيك 2-2، ضمن منافسات بطولة كأس القارات المقامة بروسيا. وكان رونالدو تعهد بالتزام الصمت، وبالفعل لم يتحدث للإعلام عقب المباراة وغادر الإستاد من دون الإدلاء بأي كلمة بشأن مستقبله مع ريال مدريد والدوري الإسباني، والذي تبدو الرؤية بشأنه ضبابية في الوقت الحالي. وخالف قائد المنتخب البرتغالي بروتوكول "فيفا" الذي يتطلب حضور الفائز بجائزة أفضل لاعب في المباراة للمؤتمر الصحافي الذي يعقد عقبها، إلى جانب مدرب الفريق. وغاب رونالدو عن المؤتمر بحجة أنه يتلقى العلاج في الساق، ولا يتوقع أن يواجه أي عقوبات.