كأس القارات : ألمانيا بتشكيلة شابة تطيح ببطل آسيا (فيديو) استهلت ألمانيا بطلة العالم مشوارها في كأس القارات لكرة القدم في روسيا بالفوز بتشكيلة شابة خلت من الأسماء اللامعة 3-2 على أستراليا اليوم الإثنين. وتقاسمت ألمانيا صدارة المجموعة الثانية مع تشيلي التي فازت 2-0 على الكاميرون أمس الأحد. وسجل يوليان دراكسلر هدفاً من ركلة جزاء لتتقدم ألمانيا 2-1 قبل نهاية الشوط الأول بعدما ألغى الأسترالي توم روغيتش تقدم فريق المدرب يواكيم لوف مبكراً عبر لارس شتيندل في الدقيقة الخامسة. ومع بداية الشوط الثاني أضاف ليون جوريتسكا هدفاً ثالثاً لكن تومي يوريتش قلص الفارق مجدداً لأبطال آسيا.