النيابة العامة الاسبانية تتقدم بشكوى ضد مورينيو بسبب التهرب الضريبي اعلن القضاء الاسباني اليوم الثلاثاء أن النيابة العامة قدمت شكوى ضد البرتغالي جوزيه مورينيو، مدرب نادي ريال مدريد لكرة القدم سابقا ومانشستر يونايتد الانجليزي حاليا، متهمة اياه بالتهرب الضريبي بقيمة 3,3 ملايين يورو. وكتبت وزارة العدل الاسبانية في بيان "قدم قسم الجنايات الاقتصادية في نيابة مدريد شكوى امام قاضي التحقيق ضد المدرب السابق لريال مدريد (البرتغالي) جوزيه ماريو مورينيو دوس سانتوس بارتكابه جنايتين ضد الخزينة العامة". يشار الى أن القضاء الاسباني فتح مؤخرا مجموعة من الملفات تتعلق بالتهرب الضريبي في مجال كرة القدم ومنها الدعوى التي أقامها مكتب المدعي العام بمدريد الثلاثاء الماضي ضد المهاجم البرتغالي لاعب ريال مدريد، كريستيانو رونالدو ، بتهمة التهرب من دفع مبلغ 14,7 مليون أورو لمصلحة الضرائب الإسبانية من خلال شركات في الخارج.