طفلة من ذوي الاحتياجات الخاصة تستمتع بلحظة تاريخية مع رونالدو شهد ملعب سبارتاك في موسكو لحظة مؤثرة اليوم قبل انطلاق المباراة، حيث دخل النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو أرض المستطيل الأخضر يدا في يد مع طفلة على كرسي متحرك. فقد ظهر رونالدو حامل جائزة فيفا لأفضل لاعب في العالم برفقة الطفلة الجالسة على الكرسي المتحرك بولينا خيريدينوفا البالغة من العمر 10 سنوات قبل انطلاق مباراة فريقه ضد منتخب روسيا، مستضيفة البطولة. هذا وسيرافق طفل من ذوي الاحتياجات الخاصة جميع المنتخبات في كل المدن الأربع المستضيفة لبطولة الأبطال. وقد حصلت الطفلة المبتهجة على فرصة الإستمتاع بهذه التجربة الرائعة من خلال "الذهاب إلى كأس القارات 2017 مع أحد الرعاة الرسميين للبطولة". وعلقت خيريدينوفا عن اللحظة التي قضتها مع رونالدو أمام مدرجات مكتظة بالجماهير قائلة "لا يمكنني إلا أن أصفها بتجربة رائعة، وكريستيانو رونالدو كان رائعا، فمنحني معطفه وقبلني وتمني لي حظا سعيدا. فكنت وسط أحاسيس رائعة، فلم أحس في حياتي بنفس الشعور الذي أحسست به اليوم". المصدر : فيفا