كأس القارات : البرتغال تهزم روسيا بهدف رونالدو وتضع قدما في نصف النهائي (فيديو) خطت البرتغال خطوة كبيرة نحو بلوغ الدور نصف النهائي من بطولة كأس القارات المقامة حاليا في روسيا، بفوزها على الدولة المضيفة 1-صفر، اليوم الاربعاء، في موسكو، ضمن منافسات المجموعة الاولى. وسجل كريستيانو رونالدو هدف المباراة الوحيد في الدقيقة التاسعة. وهو الهدف الأول للمنتخب البرتغالي في مرمى روسيا أو الاتحاد السوفياتي سابقا في تاريخ لقاءات الفريقين على الاراضي الروسية. كما أنه الهدف الثالث عشر في آخر ثماني مباريات دولية له، والـ74 في 141 مباراة دافع فيها عن الوان منتخب بلاده.وتصدرت البرتغال الترتيب برصيد 4 نقاط في انتظار المباراة الثانية عن هذه المجموعة بين المكسيك ونيوزيلندا في وقت لاحق مساء اليوم. وتنتظر البرتغال مباراة سهلة في الجولة الثالثة ضد نيوزيلندا، في حين تلتقي روسيا مع المكسيك.