كأس القارات: أستراليا تفرض التعادل على الكاميرون فرض التعادل الإيجابي 1-1 نفسه على لقاء منتخب الكاميرون مع نظيره الأسترالي، اليوم الخميس، في الجولة الثانية بالمجموعة الثانية في دور المجموعتين لبطولة كأس القارات لكرة القدم المقامة حالياً بروسيا. وحصل كلا المنتخبين على أول نقطة لهما في المجموعة، عقب خسارتهما في الجولة الأولى، إذ احتل منتخب أستراليا المركز الثالث، متفوقاً بفارق الأهداف على منتخب الكاميرون، الذي قبع في مؤخرة الترتيب بنفس الرصيد. وكان منتخب الكاميرون الطرف الأفضل في المباراة، إذ كان قريباً للغاية من حصد النقاط الثلاث، لولا سوء الحظ الذي لازم نجمه فانسون أبوبكار، الذي أهدر أكثر من فرصة مؤكدة كانت كفيلة بحصد النقاط الثلاث لبطل أفريقيا وإنعاش حظوظه في التأهل إلى المربع الذهبي للمسابقة. وبادر منتخب الكاميرون بالتسجيل عن طريق زامبو أنغويسا في الدقيقة الأولى من الوقت المحتسب بدلاً من الضائع للشوط الأول، قبل أن يتعادل مارك ميليغان لمنتخب أستراليا في الدقيقة 60 من ركلة جزاء. ويختتم منتخب الكاميرون مبارياته في المجموعة بمواجهة المنتخب الألماني الأحد المقبل في الجولة الثالثة (الأخيرة)، فيما يواجه منتخب أستراليا نظيره التشيلي بنفس الجولة في اليوم ذاته. يذكر أن منتخب ألمانيا سوف يواجه المنتخب التشيلي في الجولة الثانية للمجموعة في وقت لاحق اليوم. ويتربع منتخب تشيلي على الصدارة برصيد ثلاث نقاط عقب فوزه على الكاميرون 2-0 في الجولة الأولى، متفوقاً بفارق الأهداف على أقرب ملاحقيه المنتخب الألماني، المتساوي معه في نفس الرصيد، عقب فوزه على أستراليا 3-2 في مستهل مبارياته بالمجموعة.