يوفنتوس يفسخ عقد داني ألفيس و هذه وجهته المحتملة أعلن نادي يوفنتوس الإيطالي أن ظهيره البرازيلي داني ألفيس سيرحل عن الفريق في الموسم المقبل. وقال المدير الرياضي ليوفنتوس جوسيبي ماروتا: "بالنسبة لداني ألفيس الأمر لا يتعلق هنا بفك ارتباط، إنما الدوافع شيء مهم بالنسبة للاعب كرة القدم، إنه يرغب في تجربة شيء جديد، وفسخنا تعاقده بموجب اتفاق ثنائي ونتمنى له حظاً طيباً". ومن المحتمل أن يرحل اللاعب البرازيلي (34 عاماً) إلى صفوف مانشستر سيتي، الذي قدم له عرض انتقال. وتحدث ماروتا أيضاً عن الظهير البرازيلي الآخر للفريق أليكس ساندور، حيث أكد أن هناك عرضاً جيداً قدم لهذا اللاعب وعلى الأرجح فإنه من تشيلسي الإنجليزي، كما أشارت بعض من وسائل الإعلام. وأضاف ماروتا قائلاً: "ليس لدينا نية لإعارة أي أحد، لكن إذا رغب اللاعب في الرحيل فإن عليه الرحيل، لأن الاحتفاظ بلاعب ضد رغبته لن يكون مفيداً لأحد".