خيتافي يعبر تينيريفي بثلاثية و يعود لليغا خطف خيتافي ثالث بطاقات التأهل لدوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم "الليجا" في الموسم المقبل (2017-2018) بعدما أكرم ضيافه تينيريفي بالفوز عليه بثلاثية مقابل هدف مساء السبت على ملعب "كوليسيوم ألفونسو بيريز" في إياب نهائي الدورة الإقصائية. وصعق أصحاب الأرض منافسهم وتمكنوا من تسجيل هدفين في غضون أربع دقائق حملا توقيع أليخاندرو فاورلين ودانييل باتشيكو، في الدقيقتين 9 و13 على الترتيب. وذلل الفريق الضيف الفارق سريعا بعدها بأربع دقائق عبر أنطوني لوزانو، قبل أن يعود باتشيكو مجددا ويعيد الفارق لهدفين قبل نهاية الشوط بثمان دقائق. وبهذه النتيجة يعوض الفريق المدريدي خسارة مباراة الذهاب الأسبوع الماضي خارج ملعبه بهدف دون رد، ليحجز بطاقة التأهل لليجا بإجمالي المواجهتين (3-2). وبهذا يعود خيتافي لأضواء الليجا سريعا بعدما قضى الموسم الماضي في الدرجة الثانية التي هبط إليها بعد أن احتل المركز التاسع عشر وقبل الأخير في موسم 2015-2016. في المقابل، تبخرت أحلام تينيريفي في التواجد ضمن كبار الكرة في إسبانيا بعد طول غياب دام 7 أعوام منذ آخر ظهور له في موسم (2009-2010) عندما احتل المرتبة الـ19. وكان فريقا ليفانتي وجيرونا قد حجزا مقعديهما بالفعل في الليجا بعدما احتلا المركزين الأول والثاني في الدرجة الثانية على الترتيب، قبل أن يلحق بهما خيتافي اليوم بعد خوضه دوره فاصلة تجمع أصحاب المراكز من الثالث وحتى السادس.