كأس القارات: أستراليا تودع البطولة بتعادلها مع تشيلي نجحت أستراليا في حرمان تشيلي من اللعب بأسلوبها، لكنها ودعت مع ذلك كأس القارات لكرة القدم، بعدما أهدرت العديد من الفرص في التعادل 1-1 اليوم الأحد، وهي نتيجة أرسلت بطل امريكا الجنوبية للدور قبل النهائي. وكانت أستراليا تحتاج للفوز بهدفين لتتأهل من المجموعة الثانية وتقدمت عن طريق جيمس ترويسي في الدقيقة 42 وأهدرت فرصة لمضاعفة النتيجة قبل نهاية الشوط الأول، عندما سدد ترنت سينسبيري فوق العارضة وهو في وضع سهل للتسجيل. وأهدرت أستراليا، في المباراة الدولية رقم 100 لتيم كاهيل، المزيد من الفرص في الشوط الثاني ودفعت الثمن عندما عادل البديل مارتن رودريغيز النتيجة في الدقيقة 67 مستفيدا من خطأ دفاعي. وأنهت تشيلي مشوارها في المجموعة الثانية في المركز الثاني خلف ألمانيا برصيد خمس نقاط من ثلاث مباريات، بينما جاءت أستراليا في المركز الثالث بنقطتين.