المانيا بقبل نهائي كأس القارات والحكم يستعين بحكم الفيديو مرتين تأهلت ألمانيا إلى قبل نهائي كأس القارات لكرة القدم بفوزها 3-1 على الكاميرون اليوم الأحد، في مباراة عادت فيها حكم الفيديو المساعد إلى دائرة الضوء، بعدما احتاج الحكم إلى مراجعة واقعة واحدة مرتين ليتوصل إلى القرار الصحيح. واستشار الكولومبي ويلمار رولدان حكم الفيديو المساعد بعد تدخل عنيف من جانب إرنست مابوكا ضد إيمري تشان لاعب المانيا في واقعة حصل خلالها سيباستيان سياني قائد الكاميرون على إنذار عن طريق الخطأ. لكن حتى بعد ذلك لم يتخذ رولدان القرار الصحيح واكتفى بتعديل البطاقة التي حصل عليها اللاعب من صفراء إلى حمراء. وبعد إصرار لاعبي الكاميرون على الاستعانة بحكم الفيديو تراجع الحكم عن طرد سياني وطرد مابوكا بدلاً منه. وتصدرت ألمانيا عن استحقاق المجموعة الثانية لتضرب موعدا مع المكسيك في الدور قبل النهائي على الملعب نفسه يوم الخميس المقبل بعدما هز كريم ديميرباي وتيمو فيرنر، الذي سجل هدفين، الشباك للمرة الأولى دولياً. وسجل فينسن أبو بكر هدف الكاميرون الوحيد.