الليغا تحقق رقما قياسيا جديدا سجلت بطولة الدوري الإسباني رقماً قياسياً جديداً في عدد الحاضرين لمبارياتها خلال الموسم الأخير، بعد أن وصل عدد المشجعين في الملاعب إلى 14 مليون متفرج، ومن ثم في عدد التذاكر المبيعة. وطبقاً للبيانات التي صدرت عن رابطة أندية الدوري الإسباني، حضر 14 مليون و52 ألف و134 مشجع في الدوري الإسباني بقسميه الأول والثاني، بواقع 40 ألف مشجع إضافي عن الموسم السابق، الذي شهد حضور 14 مليون و14 ألف و99 مشجع للمباريات. وبلغت نسبة الحضور في القسم الأول من الدوري الإسباني 71.51% في كل مباراة، لتتجاوز بجزء من 10 نسبة الحضور التاريخية في موسم 2015-2016. وقالت رابطة أندية الدوري الإسباني في بيان لها: "البيانات تؤكد نمو "الليغا"، وتبرهن على التطور الإيجابي الذي حدث في المواسم الأخيرة".