"فايسبوك" تحصل على حق بث مباريات "تشامبيونز ليغ" أعلنت شبكة فوكس سبورتس اليوم الثلاثاء، عن شراكة مع شركة فيس بوك، وذلك لبث مباريات ‭‬‬دوري أبطال أوروبا لكرة القدم مباشرة إلكترونياً خلال موسم 2017-2018. وذكرت الشبكة التي تمتلكها شركة توينتي فرست سينشري فوكس، أن بعض مباريات دوري الأبطال ستذاع حصرياً عبر فيس بوك وفوكس سبورتس جو، بينما سيذاع البعض الآخر عبر التلفزيون في نفس الوقت. وحولت الشركات المسؤولة عن شبكات التواصل الاجتماعي مثل فيسبوك وتويتر اهتمامها لإبرام عقود بث أحداث رياضية مباشرة في ظل زيادة إقبال الشباب على متابعتها إلكترونياً، وابتعادهم عن المشاهدة من خلال القنوات المدفوعة مقدماً. وبموجب الاتفاق، ستبث فوكس سبورتس مباريات بدوري أبطال أوروبا في الولايات المتحدة مباشرة عبر صفحتها في فيس بوك، اعتباراً من سبتمبر (أيلول) المقبل. وذكرت فوكس أن اتفاق الشراكة يتضمن بث مباراتين يومياً بدور المجموعات، و4 في دور الـ16، و4 أخرى في دور ربع النهائي. وفي محاولة أخرى لتوجه نحو البث المباشر، وقع فيس بوك عقداً لبث 20 مباراة بدوري البيسبول الأمريكي للمحترفين هذا الموسم.