داني ألفيس يودع يوفنتوس ويعتذر للجماهير ودع البرازيلي داني ألفيس أمس الثلاثاء فريقه يوفنتوس الإيطالي برسالة على حسابه في إنستغرام، أكد فيها أن لم يكن يفكر أبداً في إهانة الجماهير، وذلك في إشارة للجدل الذي أثير خلال الأسابيع الأخيرة بسبب تصريحات مثيرة قالها. وشدد ألفيس، الذي فسخ عقده مع يوفنتوس قبل عام من نهايته، أن قلبه "صاف" على الرغم من أنه ليس مثالياً، معرباً عن امتنانه لجمهور يوفنتوس واللاعبين والإدارة. وقال اللاعب: "أعتذر لجماهير يوفنتوس إذا كانوا في لحظة ما فكروا أنني أقدمت على إهانتهم. هذه أبداً لم تكن نيتي. لدي طريقتي في الحياة وقلة هي من تفهمها". يشار إلى أن تصريحات ألفيس التي أثارت الجدل مؤخراً كانت في مقابلة، وقال فيها إنه يجب على الأرجنتيني باولو ديبالا الرحيل من أجل التطور، بخلاف نشر صورة للحذاء الذي فاز به بدوري الأبطال 2015 مع برشلونة. وأكد ألفيس امتنانه من المعاملة التي تلقاها في يوفنتوس، الذي فاز معه بلقبي الدوري والكأس، وقال: "أعتقد أن احترامي للنادي والجمهور كان سبب عزمي وإصراري وشغفي وكل الجهد الذي بذلته لكي يفوز هذا الفريق العظيم كل يوم".