مورينيو يحضر جنازة والده في البرتغال حضر مدرب مانشستر يونايتد الإنجليزي، البرتغالي جوزيه مورينيو اليوم الثلاثاء، جنازة والده الذي توفي الأحد الماضي عقب صراع طويل مع المرض، والتي أقيمت في مدينة سيتوبال بالبرتغال بحضور مئات الأشخاص. وأقيمت جنازة جوزيه مانويل مورينيو فيليكس، الذي كان هو الآخر لاعباً ومدرباً، في كنيسة سوكورو في سيتوبال على بعد 50 كلم من جنوب مدينة لشبونة، وفقاً لما ذكرته صحيفة جورنال دي نوتيسياس. وساعد جوزيه مورينيو في حمل تابوت والده حتى الكنيسة، حيث غطي بعلمي الفريقين اللذين مثلهما كحارس ومدرب وهما بيلينينسيش وفيتوريا دي سيتوبال. ودفن مورينيو فيليكس في مقبرة نوسا سينيورا دي بييدادي في سيتوبال. وتوفي والد جوزيه مورينيو الأحد الماضي عن عمر يناهز (79 عاماً) بعد كفاح مع المرض.