بالفيديو : برافو ينجح في قيادة الشيلي إلى نهائي كأس القارات بعد انتصاره على رفقاء رونالدو تأهل منتخب الشيلي إلى نهائي كأس القارات 2017 في كرة القدم بفوزه، اليوم الأربعاء بقازان الروسية، على نظيره البرتغالي 3-صفر بضربات الترجيح، بعد تعادلهما سلبا في الوقتين الأصلي والإضافي. وهذه أول مرة تبلغ فيها الشيلي المباراة النهائية في مشاركتها الأولى في المسابقة، وأول فوز للشيلي على البرتغال بعد خسارتين وتعادل. وصد الحارس كلاوديو برافو ثلاث ضربات ترجيح حرمت منتخب البرتغال من مواصلة مشواره في المنافسة. وحرم النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو بهذه الخسارة من إكمال موسمه الجيد بعد إحرازه ثنائية الليغا ودوري أبطال أوروبا مع فريقه ريال مدريد. وتواجه الشيلي، في النهائي المقرر يوم الأحد المقبل، الفائز من مباراة ألمانيا والمكسيك اللذين يلتقيان الخميس في سوتشي.