الفرنسيان غوميس وفالبونيا ينتقلان إلى غلطة سراي وفنربغشه انتقل المهاجم الفرنسي الدولي بافيتيمبي غوميس الى غلطة سراي التركي، اليوم الخميس، بعد موسم رائع له في صفوف فريق مرسيليا الفرنسي معارا من ناديه سوانسي سيتي الانجليزي، بينما انضم مواطنه ماتيو فالبوينا الى فنربغشه قادما من ليون. ووقع غوميس عقدا لثلاث سنوات مع النادي الاسطنبولي، بعد انتقاله في صفقة قدرت قيمتها بمليونين ونصف مليون أورو، وذلك بعد موسم لافت كان فيه أفضل هداف لفريق مرسيليا. وفي مؤتمر صحافي حضره رئيس النادي التركي دورسون أوزبك، قال غوميس، الذي يقترب من اتمام عامه الثاني والثلاثين، "أريد ان اكون أسدا في صفوف غلطة سراي من اجل ان يحرز النادي الالقاب ويحقق الانتصارات في مواجهة منافسيه". وكان غوميس وصل صباحا الى مقر النادي، حيث خضع للفحص الطبي الروتيني، غداة استقبال حاشد في اسطنبول من قبل أنصار النادي. وكان غوميس عاش في صفوف مرسيليا افضل مواسمه بتسجيله 20 هدفا وساهم بشكل كبير في حلول فريقه خامسا في الدوري المحلي. أما غلطة سراي فانهى الموسم في المركز الرابع ويبدو مصمما على تعزيز صفوفه للموسم المقبل لانتزاع اللقب من بشيكتاش. ودخل غلطة سراي ايضا في مفاوضات مع المغربي الدولي يونس بلهندة، الذي لعب الموسم الماضي في صفوف نيس معارا من دينامو كييف الأوكراني. وكان النادي عزز خطه الخلفي بالتعاقد مع قلب الدفاع البرازيلي مايكون من ساو باولو. من جهته، تعاقد فنربغشه مع الفرنسي الآخر ماتيو فالبوينا قادما من ليون لمدة موسمين مع امكانية البقاء لموسم ثالث. وقال فالبوينا (32 عاما) في مؤتمر صحافي "اشعر بفخر كبير للدفاع عن الوان فنربغشه.... سأكافح من أجل الفريق لاحراز الالقاب". وانضم فالبوينا الى ليون في صيف عام 2015 وكان صاحب الراتب الاعلى في الفريق، وتبقى لعقده عام واحد. وسجل فالبوينا 10 اهداف مع ليون في الموسم المنصرم. وتألق فالبوينا في صفوف مرسيليا الذي دافع عن الوانه في الفترة بين 2006 و2014 وسجل له 38 هدفا في 331 مباراة قبل الانتقال الى صفوف دينامو موسكو الروسي لموسم واحد (40 مباراة وستة أهداف). وسجل فالبوينا ثمانية أهداف في 52 مباراة دولية بين 2010 و2015.