عقب خسارة البرتغال في دور النصف .. "الدون " يقرر مغادرة تجمع منتخب بلاده و هذه وجهته عبدالاله بوسحابة : أخبارنا المغربية عقب خروج المنتخب البرتغالي من الدور النصف نهائي لكأس القارات ، بعد الخسارة أمام منتخب الشيلي بضربات الحظ الترجيحية ، قرر النجم كريستيانو رونالدو، الانسحاب من تجمع منتخب بلاده في روسيا، حيث اختار زيارة ابنيه التوأم لأول مرة. ونشر كريستيانو تدوينة عبر صفحته الرسمية بالفيسبوك، قال فيها : " أنا دائما في خدمة المنتخب الوطني، على الرغم من علمي بميلاد توأمي ". و أضاف ذات المتحدث : " لم يتمكن المنتخب البرتغالي من تحقيق هدفه في كأس القارات، بعد الإقصاء على يد التشيلي، إلا أنني متأكد من أن الجماهير راضية عن أداء المجموعة ". وختم رونالدو تدوينته بالقول : " اليوم اتخذ رئيس الاتحاد البرتغالي، والمدرب موقفا سأتذكره دائما، لأنني سأتمكن أخيرا، من زيارة أطفالي". جدير بالذكر أن العملاق كريستيانو رونالدو سيغيب بشكل رسمي عن مقابلة الترتيب التي ستجمعه بالخاسر في مقابلة النصف الثانية والتي ستجمع بين ألمانيا و المكسيك.