أطباء يشاهدون مباراة تشيلي والبرتغال أثناء إجرائهم عملية جراحية (فيديو) نشرت صحيفة "ميرور" البريطانية مقطع فيديو، يظهر فيه أطباء، يتابعون مباراة كرة قدم بين منتخبي تشيلي والبرتغال في كأس العالم للقارات المقامة حالياً في روسيا، أثناء إجراء عملية جراحية لمريض. وقالت الصحيفة البريطانية، إن مقطع الفيديو، الذي انتشر على مواقع التواصل الاجتماعي، أثار سخطاً كبيراً للجماهير في تشيلي، مؤكدين أن التصرف يعد انتهاكا لحقوق المريض. وأظهر الفيديو، الأطباء داخل غرفة العمليات والمريض بين أيديهم، وهم يتابعون لحظة تنفيذ ركلات الترجيح لمنتخب بلادهم والتي صعدت بتشيلي إلى المباراة النهائية، لمواجهة الماكينات الألمانية، فيما أعلن المستشفى، الذي وقعت فيه هذه الحادثة، فتح تحقيق للوقوف على حيثيات ما جرى، مؤكدا نجاح العملية.