ألفيس يقترب من مانشستر سيتي أكد يوفنتوس بطل دوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم، أن المدافع داني ألفيس رحل عن النادي بعد موسم واحد، في ظل تكهنات بانتقال الدولي البرازيلي إلى مانشستر سيتي الإنجليزي. وانضم المدافع البالغ عمره 34 عاماً إلى يوفنتوس بعقد لمدة عامين، قادماً من برشلونة في يونيو (حزيران) الماضي، وشارك في 33 مباراة مع الفريق المتوج بالثنائية المحلية الموسم الماضي، والذي تأهل لنهائي دوري أبطال أوروبا قبل الخسارة أمام ريال مدريد. وقال يوفنتوس في بيان: "انفصل نادي يوفنتوس لكرة القدم عن داني ألفيس بعد الموافقة على فسخ عقده.. ألفيس فاز بلقبين في موسم واحد مع يوفنتوس وشارك في تحقيق الثنائية المحلية الثالثة على التوالي قبل مساعدة الفريق في التأهل لنهائي دوري الأبطال". وذكرت تقارير إعلامية في إيطاليا وإنجلترا أن الفيس في طريقه للانضمام إلى مانشستر سيتي، للعودة للعمل مجدداً تحت قيادة المدرب بيب غوارديولا الذي سبق وعمل معه في برشلونة. ورحل المدافعون جايل كليشي وبابلو زاباليتا وبكاري سانيا عن سيتي في نهاية الموسم الماضي.