دوري ابطال افريقيا: تأهل النجم الساحلي والترجي التونسيين إلى دور ربع النهائي تأهل النجم الساحلي والترجي التونسيان اليوم السبت إلى دور ربع نهائي دوري ابطال افريقيا لكرة القدم، فيما احتدمت المنافسة بين الاهلي المصري والوداد البيضاوي في المجموعة الرابعة. وتعادل النجم الساحلي مع مضيفه فيروفياريو الموزمبيقي 1-1 في الجولة الخامسة قبل الاخيرة من منافسات المجموعة الاولى. واستهل فيروفياريو حصة السجيل عن طريق عمر تشيليتو في الدقيقة 73، قبل أن يدرك سليم بن بلقاسم التعادل للنجم (84). ورفع النجم، بطل 2007، رصيده إلى 9 نقاط متقدما بفارق نقطتين على المريخ السوداني، الذي حسم أمس الدربي مع جاره الهلال 2-1، خاطفا بذلك البطاقة الاولى إلى ربع النهائي. ويحتل فيروفياريو المركز الثالث برصيد 5 نقاط مقابل 4 للهلال. وفي الجولة الاخيرة الاسبوع المقبل، يستضيف النجم نظيره المريخ، فيما يلتقي الهلال مع فيروفياريو. وعاد الترجي التونسي بطل نسختي 1994 و2011 بنقطة التعادل (2-2) من أرض فيتا كلوب الكونغولي الديموقراطي بطل 1973، فرفع رصيده إلى 9 نقاط في صدارة المجموعة الثالثة وبلغ ربع النهائي. وسجل للترجي طه ياسين الخنيسي (11 و59 من ضربة جزاء) ولفيتا كلوب تادي ايتيكياما اجيتي (24 و31)، فيما طرد للاخير ماكويكوي كوبا (58). وفي المجموعة ذاتها، فاز ماميلودي صنداونز الجنوب افريقي، حامل اللقب، على مضيفه سانت جورج الاثيوبي 1-0 سجله الليبيري انطوني لافلور (86) فرفع رصيده إلى 8 نقاط وضمن بدوره بلوغ ربع النهائي. يلتقي الترجي مع سانت جورج (5 نقاط) وماميلودي صنداونز مع فيتا كلوب (4 نقاط)، في الجولة الأخيرة المقررة يوم الجمعة المقبل. وفي المجموعة الرابعة، أشعل الوداد البيضاوي ،بطل 1992 ، المنافسة على التأهل بعودته بنقاط الفوز من أرض كوتون سبور الكاميروني 2-0، فيما تعادل الاهلي المصري حامل اللقب 8 مرات (رقم قياسي) مع مضيفه زاناكو الزامبي بدون أهداف. وسجل للوداد البيضاوي، بطل المغرب، أشرف بنشرقي (43) ونعيم أعراب (71). وأكمل الفريق الكاميروني المباراة بعشرة لاعبين بعد طرد ابدولاي الينغار في الدقيقة 68 . ورفع زاناكو رصيده إلى 11 نقطة في الصدارة، فيما أصبح الوداد البيضاوي ثانيا بتسع نقاط وتراجع الاهلي الى المركز الثالث (8 ن)، في حين ومني كوتون سبور بخسارته الخامسة. ويلعب في الجولة الاخيرة الاهلي مع كوتون سبور ، والوداد البيضاوي مع زاناكو .