كأس القارات: البرتغال تتوج بالمركز الثالث توج منتخب البرتغال بالمركز الثالث في بطولة كأس القارات بروسيا، بعد فوزه على نظيره المكسيكي 2-1 اليوم الأحد، في مباراة تحديد المركز الثالث. وانتهى الوقت الأصلي بالتعادل 1-1، ليتم اللجوء إلى وقت اضافي حسمه المنتخب البرتغالي لصالحه. وتقدم المنتخب المكسيكي بهدف بنيران صديقة سجله المدافع البرتغالي لويس نيتو بطريق الخطأ في مرمى فريقه في الدقيقة 55، بعدما أهدر آندري سيلفا ضربة جزاء للمنتخب البرتغالي في الدقيقة 14. وخطف بيبي هدف التعادل القاتل للبرتغال في الدقيقة الثانية من الوقت بدل الضائع للوقت الأصلي. واحتكم الفريقان إلى وقت إضافي حسمه الفريق البرتغالي لصالحه بهدف من ضربة جزاء في الدقيقة 104 عن طريق إدريان سيلفا. وأنهى الفريقان المباراة بـ10 لاعبين بعد طرد البرتغالي نيلسون سيميدو لحصوله على الإنذار الثاني في الدقيقة 106، وطرد البديل المكسيكي راؤول خيمينيز في الدقيقة 112 لحصوله على إنذارين أيضاً.