دراكسلر أفضل لاعب في كأس القارات و فيرنر يتوج هدافا حصل قائد المنتخب الألماني لكرة القدم، جوليان دراكسلر، على جائزة أفضل لاعب في بطولة كأس القارات. وتوج المنتخب الألماني بلقب البطولة، بعد تغلبه على المنتخب التشيلي 1-0، في المباراة النهائية التي جمعتهما اليوم الأحد. وحصل دراكسلر على الجائزة بعدما قدم مستوى ثابتاً ومتميزاً مع "المانشافت" خلال مجريات البطولة. يذكر أن المنتخب البرتغالي حصل على المركز الثالث، بعد تغلبه على المنتخب المكسيكي 2-1. فيرنر يتوج بلقب هداف البطولة و توج لاعب المنتخب الألماني لكرة القدم، تيمو فيرنر، بلقب أفضل هداف في البطولة ، حيث سجل فيرنر 3 أهداف خلال مجريات البطولة، ليتساوى مع زميليه لارس ستيندل، وليون جوريتسكا، لكنه حسم اللقب بفارق التمريرات الحاسمة حيث صنع هدفين.