نجل الأسطورة جورج ويا ينضم لسان جيرمان وقع المهاجم الأمريكي الدولي الشاب تيموثي ويا، نجل الأسطورة الليبيري جورج وياه، عقداً احترافياً مع باريس سان جيرمان الفرنسي. وسيبقى تيموثي ويا (17 عاماً) في صفوف سان جيرمان حتى 2020 بعدما انضم للفريق في 2014. ورفض تيموثي ويا عروضاً احترافية من تشيلسي وميلان وأندية فرنسية. وقال تيموثي ويا للموقع الإلكتروني لسان جيرمان: "فخور للغاية بمواصلة المغامرة في باريس سان جيرمان من خلال العقد الاحترافي.. أنا في ناد كبير واتطلع لمواصلة التطور حتى أتمكن يوما ما من اللعب للفريق الأول".