البرتغالي بيبي ينتقل إلى بشيكتاش التركي لمدة عامين أعلن نادي بشكيتاش بطل الدوري التركي لكرة القدم، اليوم الاربعاء، ان المدافع الدولي البرتغالي بيبي، الذي انتهى عقده ريال مدريد الاسباني، وقع على عقد انضمام الى صفوفه لمدة عامين. واوضح بشكيتاش، في بيان، ان بيبي (34 عاما) سيتقاضى 9,5 ملايين أورو عن الموسمين، تنضاف اليها المكافآت. ووصل بيبي ليلا الى مطار اسطنبول، واجتاز الفحص الطبي الروتيني، ونشرت له، منذ يوم أمس، صور على مواقع التواصل الاجتماعي بقميص بطل الموسمين الاخيرين. وكان بيبي، البرازيلي الاصل، امضى 10 مواسم في صفوف ريال مدريد، واحرز معه دوري ابطال اوروبا اعوام 2014 و2016 و2017، وبطولة اسبانيا اعوام 2008 و2012 و2017، لكنه خسر مركزه الموسم الماضي لمصلحة الفرنسي رافايل فاران، علما بانه تعرض لاصابتين ابعدتاه لفترة عن الملاعب: الاولى في أكتوبر الماضي عندما اصيب في فخذه الايمن، والثانية في يناير الماضي لدى اصابته في ربلة الساق. وخاض بيبي 86 مباراة دولية مع منتخب بلاده، وكان في تشكيلة البرتغال التي توجت بطلة لاوروبا العام الماضي.