رونالدينيو بصدد افتتاح أكاديمية كروية في مصر كشف وكيل أعمال نجم كرة القدم البرازيلي رونالدينيو، اليوم الأربعاء، أن نجم "السامبا" بصدد إنشاء أكاديمية خاصة لتدريب كرة القدم في مصر، تحمل اسمه وستكون تحت إشرافه شخصياً. ويتواجد رونالدينيو في العاصمة المصرية القاهرة، في زيارة تستمر ثلاثة أيام لتدشين مبادرة مؤسسته الإنسانية العالمية "رونالدينيو فاونديشن"، لعلاج غير القادرين حول العالم. وأكد وكيل أعمال رونالدينيو خلال المؤتمر الصحافي الذي عقد اليوم الأربعاء بأحد فنادق القاهرة، ثقة النجم البرازيلي في قدرة مصر على تنظيم واستضافة الأحداث الرياضية المختلفة، وهو أحد أهم أسباب قراره بإنشاء أكاديمية كرة قدم تحمل اسمه داخل القاهرة. وغاب النجم البرازيلي عن المؤتمر الصحافي بسبب زيارة لأهرامات الجيزة، وبعض المعالم السياحية بالقاهرة.