كاسياس يمدد عقده مع بورتو موسما إضافيا مدد حارس مرمى ريال مديد الاسباني السابق، إيكر كاسياس، عقده مع فريقه بورتو البرتغالي موسما اضافيا. وكتب كاسياس على موقع (تويتر) "سعيد جدا للاستمرار موسما آخر مع بورتو، واتطلع لمواجهة التحديات المقبلة". وكان الحارس الدولي السابق (36 عاما) دافع عن عرين ريال مدريد لمدة 15 عاما وخاض معه 510 مباريات، قبل ان ينتقل الى بورتو في 2015. وحصد كاسياس كل الألقاب الممكنة مع النادي الملكي الاسباني، أكان على الصعيد المحلي (5 في الدوري و2 في الكأس و4 في الكأس السوبر) أو القاري (3 في دوري أبطال أوروبا و2 في الكأس السوبر) أو الدولي (توج بكأس الانتركونتيننتل وكأس العالم للأندية). ولكنه فقد مركزه الأساسي في ريال مدريد خلال موسم 2012-2013 تحت قيادة المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو. دوليا، خاض كاسياس 167 مباراة مع منتخب اسبانيا، وتوج معه بكأس العالم 2010 وكأس أوروبا 2008 و2012.