الجيش الملكي يتعاقد مع مهاجم فرنسي لمدة عامين أخبارنا المغربية - مروان بنصالح أعلنت إدارة نادي الجيش الملكي، امس الأربعاء، عن تعاقدها مع المهاجم الفرنسي، ساير سيني، في عقد لمدة عامين، بعدما أقنع المدرب عزيز العامري بمستواه خلال فترة اختبار. وبدأ ساير (30 عامًا)، صاحب الأصول السنغالية، مشواره بمركز باريس سان جيرمان الفرنسي، و لعب لفريقه الأول قبل أن ينتقل لبايرن ميونيخ الألماني، الذي لعب في صفوفه بين 2009 و2012. ولعب الفرنسي ساير، في عدة أندية أخرى، حيث حمل ألوان نيويورك ريد بولز، وبلاكبول الإنجليزي، وكان آخر فريق لعب له في الموسم الماضي، هو مونتانا البلغاري.