مقتل نجم الغرافة القطري في حادث إطلاق نار أعلن نادي الغرافة القطري الجمعة مقتل مهاجمه البرازيلي جونسون كندريك في حادث إطلاق نار في بلاده على خلفية محاولة سرقة. وقال النادي "ينعي نادينا اللاعب جونسون كندريك الشهير بتوك توك لاعب فريق الكرة بنادينا الذي لقي مصرعه اليوم الجمعة، وذلك بعد إصابته برصاصة على ساحل ساو باولو بالبرازيل". ونقل النادي عن وسائل إعلام برازيلية ان مقتل اللاعب البالغ من العمر 24 عاما، وقع "في منطقة فيسينتي دي كارفاليو، ووفقا للشرطة العسكرية، كان توك توك ضحية لمحاولة سرقة في أحد الأحياء البرازيلية، وقال شهود أن سائق دراجة نارية حاول سرقة اللاعب بالقوة قبل أن يطلق عليه الرصاص". وانضم البرازيلي الى نادي الغرافة مطلع العام 2016 قادما من نادي معيذر، وساهم في انهائه الموسم المنصرم خامسا في الدوري المحلي.