لاعبو فريق اسباني يحلقون رؤوسهم تضامنا مع زميلهم المريض قام لاعبو نادي أتلتيك بلباو الإسباني لكرة القدم، بحلق رؤوسهم بالكامل تضامنا مع زميلهم لاعب خط الوسط ييراي ألفاريز، الذي يخضع لعلاج كيميائي لمعالجته من إصابة بسرطان الخصيتين. وفاجأ لاعبو بلباو زميلهم البالغ من العمر 22 عاما، بذلك لدى قيامه بزيارتهم في غرف تبديل الملابس، بحسب ما يظهر في فيديو نشر على موقع النادي، أمس الجمعة. كما نشر النادي صورة للاعبين جنبا إلى جنب مرفقة بعبارة "نحن معك ييراي". وقال اللاعب أوسكار دي ماركوس في مؤتمر صحفي :"نريد أن يكون ييراي مرتاحا قدر الإمكان هنا، وقمنا بذلك (حلق الرأس) ليس فقط من أجله، بل من أجل كل العائلات التي تعاني من هذا المرض". وأشار إلى أن اللاعب "في حال جيدة ...وهو يظهر بأنه شخص قوي جدا". وفي رسالة عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "إنستغرام"، شكر ألفاريز زملاءه على مبادرتهم قائلا "ما يحصل في هذه العائلة جنون".