فوضى في المنافسات الأفريقية بعد إيقاف السودان تسبب الإيقاف الذي فرضه الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) على الاتحاد السوداني في فوضى بالجولة الأخيرة من مباريات دور المجموعات في بطولتي أفريقيا للأندية إذ ألغيت الآن 3 مباريات حاسمة وتم استبعاد الأندية السودانية. ويأتي إيقاف الاتحاد السوداني لأجل غير مسمى بسبب مزاعم حول وجود تدخل حكومي في شؤونه وبعد الطرد القسري للقيادة التي يعترف بها فيفا من مقر الاتحاد في الخرطوم. وأعطى فيفا مهلة للسودان حتى نهاية يونيو (حزيران) من أجل الوصول لتسوية بين الطرفين المتنازعين واللذين يزعم كل منهما أنه يدير اتحاد كرة القدم في البلاد وقال فيفا اليوم الجمعة، إن الفشل في ذلك أدى للإيقاف. وهذا يعني أن الأندية السودانية، وكلها تملك فرصة في الوصول لدور الثمانية في دوري أبطال أفريقيا وكأس الاتحاد الأفريقي، أصبحت ممنوعة من خوض مبارياتها الأخيرة في دور المجموعات. وبموجب القرار أكد الاتحاد الأفريقي لكرة القدم استبعاد الأندية السودانية من البطولتين. ويلعب قطبا الخرطوم الهلال والمريخ في المجموعة نفسها في دوري الأبطال وكان بوسعهما التأهل لدور الثمانية اليوم الجمعة، لكن مباراتيهما ضد النجم الساحلي التونسي وفيروفياريو بيرا الموزامبيقي تم إلغائهما وهو ما يعني تأهل الناديين المنافسين للدور التالي. وكان هلال الأبيض، مفاجأة كأس الاتحاد الأفريقي والذي ضمن بالفعل التأهل لدور الثمانية، موجوداً في زامبيا لخوض مباراته الأخيرة في دور المجموعات ضد زيسكو يونايتد بعد غد الأحد، وهي مواجهة كانت ستحدد صاحب المركز الأول في المجموعة الثالثة، واستبعد هلال الأبيض أيضاً من البطولة. كما تعني العقوبة أن الاتحاد الأفريقي لكرة القدم عليه البحث سريعاً عن حكام لمواجهة بلاتينم ستارز الجنوب أفريقي ومبابان سوالوز من سوازيلاند في كأس الاتحاد الأفريقي غداً السبت، لأن طاقم التحكيم السوداني لن يستطيع الآن إدارة اللقاء. ويرغب فيفا، الذي يتخذ مواقف صارمة ضد التدخل الحكومي في شؤون الاتحادات الأعضاء، في إعادة معتصم جعفر لقيادة الاتحاد السوداني. والشهر الماضي قررت وزارة العدل السودانية إبعاده عن المنصب وطردت الشرطة أعضاء مجلس إدارته من مقر الاتحاد ليحل محله عبد الرحمن سر الختم. وقال فيفا في بيان: "سيتم رفع الإيقاف فقط بمجرد إلغاء مرسوم وكيل وزارة العدل الصادر في الثاني من يونيو (حزيران) 2017 مع إعادة مجلس إدارة الاتحاد السوداني ورئيسه الدكتور معتصم جعفر لمواقعهم". وأرسل الاتحاد الدولي لجنة إلى الخرطوم في منتصف يونيو (حزيران) للاجتماع مع وزير الرياضة السوداني بحثاً عن حل لكن الطرفين فشلا في الاتفاق على الاتجاه الذي اقترحه مسؤولو فيفا.