رسميًّا.. نادي النصر السعودي يخطف الليبيري ويليام جيبور أخبارنا المغربية : متابعة أعلن النصر السعودي ضم الليبيري ويليام جيبور مهاجم ريو أفي البرتغالي الذي لعب الموسم الماضي معارا للوداد البيضاوي. و أعلن رئيس النصر ، الأمير فيصل بن تركي، عن تعاقد إدارة ناديه مع جيبور، حيث غرّد قائلاً :" ‏أنهت إدارة نادي النصر إجراءات شراء عقد المهاجم الليبيري لاعب نادي ريو آفي البرتغالي ويليام جيبور وتم توقيع عقد معه لمدة 3 سنوات". وسبق لجيبور اللعب لطلائع الجيش المصري والأهلي الليبي وريو آفي البرتغالي والوداد البيضاوي حيث أحرز معه لقب الدوري الاحترافي لقب أفضل هداف بـ 19 هدفًا.