ألفيس يتزوج في حفل سري بجزيرة إبيزا تزوج المدافع البرازيلي داني ألفيس من صديقته عارضة الأزياء جوانا سانز، بعيداً عن أعين الناس في إبيزا. وفضل ألفيس أن يكون الحفل بسيطاً وهادئاً وربما سري، ولكن بعض المدعوين لحفل الزفاف نشروا صوراً لألفيس وزوجته عبر وسائل التواصل الاجتماعي، ولم تجد سانز مفر من نشر صور حفل الزفاف كاملة عبر حسابها الشخصي على إنستغرام. وفي الوقت الذي يعيش فيه ألفيس حالة من الاستقرار على المستوى الإجتماعي، فإن مسيرته الاحترافية لا تسير على نفس المنوال حيث اقترب اللاعب من الانتقال إلى باريس سان جيرمان الفرنسي، بعد أن توصل لاتفاق شفهي مع مانشستر سيتي الإنجليزي للعب تحت قيادة مدربه السابق بيب غوارديولا.