أغلى 5 صفقات في تاريخ كرة القدم أعلن نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي، حامل لقب الدوري الأوروبي في كرة القدم، اليوم السبت، اتفاقه مع إيفرتون لضم المهاجم البلجيكي الدولي روميلو لوكاكو في صفقة مقدرة بنحو 85,5 مليون يورو (75 مليون جنيه إسترليني). وستكون هذه الصفقة قياسية لانتقال لاعب بين ناديين إنجليزيين. في ما يأتي أغلى 5 صفقات في كرة القدم العالمية: 1- 89 مليون جنيه إسترليني: انتقال الفرنسي بول بوغبا من يوفنتوس الإيطالي إلى مانشستر يونايتد الإنجليزي في 2016. 2 - 86 مليون جنيه: انتقال الويلزي غاريث بايل من توتنهام هوتسبر الإنجليزي إلى ريال مدريد الإسباني في 2013. 3- 80 مليون جنيه: انتقال البرتغالي كريستيانو رونالدو من مانشستر يونايتد الإنجليزي إلى ريال مدريد الإسباني في 2009. 4 - 75,3 مليون جنيه: انتقال الأرجنتيني غونزالو هيغواين من نابولي الإيطالي إلى مواطنه يوفنتوس في 2016. 5- 75 مليون جنيه: انتقال الأوروغواياني لويس سواريز من ليفربول الإنجليزي إلى برشلونة الإسباني في 2014، والمبلغ نفسه من لانتقال البلجيكي روميلو لوكاكو من إيفرتون إلى مانشستر يونايتد. أغلى 5 صفقات في الكرة الإنجليزية: 1 - 75 مليون جنيه: انتقال البلجيكي روميلو لوكاكو من إيفرتون إلى مانشستر يونايتد في 2017. 2 - 50 مليون جنيه: انتقال الإسباني فيرناندو توريس من ليفربول إلى تشلسي في 2011. 3- 47,5 مليون جنيه: انتقال الإنجليزي جون ستونز من ايفرتون إلى مانشستر سيتي في 2016. 4- 44 مليون جنيه: انتقال الإنكليزي رحيم ستيرلينغ من ليفربول إلى مانشستر سيتي في 2015. 5- 37,1 مليون جنيه: انتقال الإسباني خوان ماتا من تشلسي إلى مانشستر يونايتد في 2014.