توتنهام ينفي شائعات بيع النادي لمؤسس فيس بوك نفى نادي توتنهام الإنجليزي اليوم الإثنين، الشائعات التي أشارت إلى احتمالية انتقال ملكية النادي لمجموعة من المستثمرين يأتي على رأسهم مؤسس فيس بوك، الأمريكي مارك زوكربيرغ. وقال نادي توتنهام عبر موقعه الرسمي الإلكتروني: "مجلس الإدارة لم يدخل في أي نقاش حول عروض لشراء النادي". وجاء رد فعل توتنهام على ضوء التقارير التي نشرتها بعض الصحف البريطانية، وأكدت من خلالها أن مجموعة من المستثمرين الأمريكيين على رأسهم زوكربيرغ مهتمين بشراء النادي الإنجليزي. وكانت صحيفة تايمز البريطانية، أكدت أن العرض المقدم من المستثمرين الأمريكان يصل إلى مليار و200 مليون دولار. وأكد نادي توتنهام أنه توصل لإتفاق مع مجموعة من البنوك لتمويل الأعمال الإنشائية لملعبه الجديد.