نادٍ بيروفي درجة ثانية "ليس بحاجة" كريستيانو رونالدو! أثار نادي يونيون أورال، الذي يلعب في دوري الدرجة الثانية البيروفي لكرة القدم، السخرية والجدل، بعد إصداره بياناً ينفي من خلاله رغبته في التعاقد مع نجم ريال مدريد الإسباني، البرتغالي كريستيانو رونالدو. وقال النادي في بيانه: "العديد من الأندية الكبرى أبدت رغبتها في التعاقد مع كريستيانو رونالدو، فور انتشار أنباء عن نيته الرحيل من ريال مدريد، لكننا بدورنا لم نفكر في التوقيع معه بالوقت الحالي".وأضاف: "نرفض التعاقد مع كريستيانو لعدم حاجتنا إلى مهاجم.. فالمدرب طلب التعاقد مع لاعبين في مراكز أخرى، أما في المستقبل فقد يكون النجم البرتغالي ضمن خياراتنا".ولم تقف نكتة النادي البيروفي عند البيان، إذ أجرى أيضاً استفتاءً عبر حسابه في تويتر، عن أكثر الأندية شعبية في العالم، ووضع نفسه إلى جانب ريال مدريد وبرشلونة وبايرن ميونخ، ليحصل على 68% من إجمالي الأصوات، فيما توزعت نسبة 32% على باقي الأندية.. ليعود ويطلق تغريدة يشكر فيها كل من صوت له! ويحتل نادي يونيون أورال المركز السابع في دوري الدرجة الثانية البيروفي، بفارق 10 نقاط عن المتصدر سبورت بويز.