اتلتيكو مدريد يتعاقد مع فيتولو رغم عقوبة الفيفا أعلن نادي أتلتيكو مدريد ، اليوم الأربعاء، تعاقده مع لاعب وسط اشبيلية الاسباني الدولي فيكتور ماشين "فيتولو" لمدة خمس سنوات، وذلك على الرغم من العقوبة المفروضة على النادي من قبل الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) تقضي بعدم إجراء أي تعاقدات خلال فترة الانتقالات الصيفية. ونشر نادي العاصمة الاسبانية بيانا على موقعه الرسمي جاء فيه "توصل اتلتيكو مدريد إلى اتفاق مع فيكتور ماشين بيريز، فيتولو، للسنوات الخمس المقبلة بعدما قام اللاعب بفسخ عقده مع اشبيلية". وكان رئيس نادي اشبيلية خوسيه كاسترو كشف الاثنين انه عرض على اللاعب تجديد عقده لخمس سنوات، في ظل تزايد الاهتمام بضم اللاعب البالغ من العمر 27 عاما من قبل أندية عدة. وكشفت صحيفة "ماركا" الاسبانية ان اتلتيكو وافق على دفع البند الجزائي في عقد فيتولو مع اشبيلية والبالغ 37,5 مليون أورو، وان اللاعب اجتاز الفحص الطبي اليوم الاربعاء. وسينتقل فيتولو الفائز مع اشبيلية بالدوري الاوروبي "أوروبا ليغ"، على سبيل الاعارة لستة أشهر إلى لاس بالماس قبل الانضمام الى أتلتيكو في يناير 2018، بعد انتهاء فترة الايقاف عن التعاقد. وكان الفيفا انزل العقوبة بالنادي الاسباني لمخالفته القوانين المتعلقة بالتعاقد مع اللاعبين الناشئين.