مدرب الأهلي المصري يتعرض لعقوبة صارمة بسبب "بي ان سبور" أعلنت الكونفدرالية الافريقية لكرة القدم اليوم الخميس فرض غرامة قدرها عشرة آلاف دولار وعقوبة الايقاف مباراة واحدة في حق مدرب النادي الاهلي المصري حسام البدري، بسبب رفضه التعامل مع قناة "بي ان سبور" الرياضية القطرية. ورفض المدرب في أعقاب مباراتين لفريقه ضمن دوري أبطال افريقيا خلال الاسابيع الماضية، التحدث في مع القناة أو في ظل وجود ميكروفون لها. وعلل البدري ذلك بالتزامه القرار الذي اتخذته مصر، اضافة إلى دول أخرى أبرزها السعودية الامارات، في الخامس من يونيو، بقطع العلاقات الدبلوماسية مع قطر. وأوضحت الكونفدرالية في بيان انه عاقب البدري "لمخالفته التوجيهات والمبادىء العامة المرتبطة بالاعلام في دوري أبطال افريقيا". وأشار إلى ان المخالفات سجلت في مباراتي الأهلي مع الوداد البيضاوي البيضاوي في 20 يونيو (خسر الاهلي 0-2)، وكوتون سبور الكاميروني في 9 يوليو. (فاز الأهلي 3-1)، ضمن الجولتين الخامسة والسادسة من منافسات المجموعة الرابعة. وأوضح انه في المباراة الأولى بالمغرب، غادر البدري قاعة المؤتمر الصحافي "لوجود ميكروفون لقناة +بي ان سبورتس+"، قبل ان يعود اليها "ويشارك في المؤتمر، لكن مع تغطية الميكروفون بيده". أما في المباراة الثانية التي أقيمت بالاسكندرية، فرفض المدرب واللاعبون "إعطاء أي مقابلة" للقناة. وكان النادي الاهلي أعلن بعيد اندلاع الازمة الدبلوماسية، قراره مقاطعة القناة القطرية المالكة لحقوق بث دوري ابطال افريقيا "ووقف كل أشكال التعاون معها ومع مراسليها في الفترة المقبلة". كما صدرت دعوات مماثلة من الاتحاد المصري ونادي الزمالك. وفي بيانه الخميس، أوضحت الكونفدرالية الافريقية أن عقوبة ايقاف البدري "لن يتم تنفيذها سوى في حال وجد المدرب مذنبا بارتكاب مخالفات مماثلة من الآن حتى نهاية البطولة". يذكر أن الاهلي يحمل الرقم القياسي في عدد ألقاب دوري أبطال افريقيا (7)، ويبحث عن لقبه الأول منذ العام 2013.