وفاة تشاك بليزر.. الموقوف مدى الحياة بسبب فضيحة الفساد في "فيفا" قال عضو اللجنة التنفيذية السابق في الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، محامو تشاك بليزر، الذي أقر بارتكاب تهم غسل الأموال والاحتيال والابتزاز في بيان إن موكلهم توفي أمس الأربعاء. ولم يوضح بيان اثنين من محاميي بليزر ظروف الوفاة. وشغل بليزر (72 عاماً) منصب الأمين العام لاتحاد امريكا الشمالية والوسطى والكاريبي لكرة القدم (كونكاكاف) من 1990 وحتى 2011. وفي الولايات المتحدة الأمريكية في 2013 أقر بليزر بتلقي رشى، ثم أوقفه "فيفا"، وحظر عليه ممارسة أي نشاط يتعلق بكرة القدم مدى الحياة. وجاء في بيان اتهامه في نوفمبر (تشرين الثاني) 2013 أن بليزر وأعضاء آخرين في "فيفا" تلقوا رشى لمنح تنظيم كأس العالم 1998 إلى فرنسا و2010 إلى جنوب أفريقيا.