سلطات الضرائب الإسبانية تجبر فالكاو على دفع 8 ملايين يورو قالت صحيفة "إل موندو"، اليوم الخميس، إن مهاجم أتلتيكو مدريد سابقاً ولاعب موناكو الحالي، الكولومبي رادامل فالكاو، دفع 8.2 مليون يورو (9.4 مليون دولار) للسلطات الإسبانية من أجل تسوية قضية تهرب ضريبي. ووافق اللاعب على دفع 7.4 مليون يورو وما يزيد على 790 ألف يورو فوائد، ليتوصل لاتفاق بشأن مزاعم تهرب ضريبي تعود لعامي 2012 و2013، وفقاً للصحيفة التي نقلت عن وثائق لسلطات الضرائب الإسبانية. وقالت سلطات الضرائب ووكيل أعمال اللاعب اليوم الخميس إنهما لا يمكنهما تأكيد تقرير الصحفية. واتهم المدعي العام في مدريد المهاجم الكولومبي بأنه لم يكشف بشكل صحيح عن 5.6 مليون يورو دفعت له بشأن حقوق استغلال صوره، ولم يتسن بعد الحصول على تعليق من المدعي العام. ويأتي توصل فالكاو لتسوية مع الضرائب في إسبانيا بعد حالات مشابهة للاعبين توصلوا أيضاً لاتفاقات مشابهة بشأن دفع رسوم التهرب الضريبي المتعلقة بحقوق استغلال الصور. وقايضت سلطات الضرائب في إسبانيا الأسبوع الماضي عقوبة السجن لمدة 21 شهراً على ليونيل ميسي بسبب التهرب الضريبي بغرامة قدرها ربع مليون يورو. وتوصل أيضاً لاعب ريال مدريد السابق، آنخيل دي ماريا، لاتفاق بشأن تهرب ضريبي يتعلق بحقوق استغلال الصور. وسيدلي لاعب ريال مدريد، كريستيانو رونالدو، بشهادته في 31 يوليو (تموز) الجاري، بشأن مزاعم إخفاء دخله عن سلطات الضرائب بين عامي 2011 و2014.