عادل رامي رسميا من اشبيلية إلى مرسيليا لأربع سنوات ضم نادي مرسيليا الفرنسي لكرة القدم مدافع المنتخب عادل رامي قادما من نادي اشبيلية الاسباني، في عقد يمتد لأربع سنوات سيعيد جمعه بالمدرب رودي غارسيا الذي أشرف عليه حين توجا مع ليل بلقب الدوري الفرنسي عام 2011. وسبق للمدافع البالغ 31 عاما أن كشف الثلاثاء الماضي، توصل اشبيلية الى اتفاق مع مرسيليا بشأن انتقاله الى صفوف الأخير. وسيقدم مرسيليا لاعبه الجديد يوم الأربعاء المقبل في مركز تمارينه "لا كوماندوري" بعد عودة الفريق من معسكره التدريبي في لوزان. ويأتي ضم رامي (33 مباراة دولية) في إطار خطة طموحة من مرسيليا للعودة الى المنافسة على لقب الدوري الذي أحرزه موناكو الموسم المنصرم، بعد أعوام من هيمنة باريس سان جرمان. وضم النادي الجنوبي الذي أحرز لقب الدوري الفرنسي للمرة الأخيرة عام 2010، ثلاثة لاعبين هذا الصيف قبل رامي، هم فالير جرمان (من موناكو) ولاعب الوسط الدفاعي لويز غوستافو (فولفسبورغ الألماني) وحارس المرمى ستيف مانداندا الذي ترك الفريق الصيف الماضي الى كريستال بالاس الإنكليزي. ويتمتع رامي بخبرة واسعة، إذ دافع عن الوان فريق مثل فالنسيا الإسباني وميلان الإيطالي قبل أن يحل في اشبيلية الذي احرز معه لقب مسابقة الدوري الأوروبي "يوروبا ليغ" في 2016، أي في العام الذي وصل فيه مع المنتخب الفرنسي الى نهائي كأس أوروبا قبل الخسارة أمام البرتغال (صفر-1). وأنهى مرسيليا الدوري الفرنسي في المركز الخامس الموسم المنصرم وسيشارك في الدوري الأوروبي "يوروبا ليغ" انطلاقا من الدور التمهيدي الثالث. ويسعى رودي غارسيا الى ضم مهاجم آخر الى جانب جرمان، وقلب دفاع ثان، بحسب التقارير الصحافية.