رئيس الفيفا: "الدول المقاطعة" تطالبنا بسحب تنظيم كأس العالم من قطر ذكر تقرير أن الدول العربية الست التي أعلنت الشهر الماضي قطع العلاقات مع قطر طلبت من الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) سحب تنظيم كأس العالم 2022 من الدوحة بداعي أنها تشكل "قاعدة للارهاب". وقال جياني إنفانتينو رئيس الفيفا لموقع "ذا لوكال السويسري" على الانترنت إن السعودية واليمن وموريتانيا والامارات والبحرين ومصر بعثوا خطابا جماعيا إلى الفيفا يطلبون فيه استبعاد قطر من تنظيم كأس العالم بموجب المادة 85 من ميثاق الاتحاد الدولي التي تتيح سحب ملفات التنظيم من دول حال وجود ظروف طارئة. ونقل الموقع السويسري عن إنفانتينو قوله "حذرت هذه الدول الفيفا من مخاطر تهدد أمن وسلامة الجماهير واللاعبين في بلد يعد قاعدة للارهاب". وأضاف إنفانتينو أيضا ان هذه البلاد هددت بمقاطعة البطولة إذا لم يتم الاستجابة لطلبها. ولم تطلع رويترز على نسخة من هذا الخطاب ولم يرد الفيفا على طلب لتأكيد التقرير. وقال مصدر مطلع على أنشطة الحكومة القطرية المتعلقة باستعدادات كأس العالم إن قطر على دراية بان السعودية ودول أخرى ضالعة في هذا التحرك لكنه قال إن معلوماته تقول إن قطر لم تتسلم هذا الخطاب حتى الان. وفرضت السعودية والإمارات والبحرين ومصر عقوبات الشهر الماضي على قطر متهمة إياها بتمويل جماعات متطرفة والتحالف مع إيران العدو اللدود لدول الخليج. وتنفي قطر هذه الاتهامات. وستقام كأس العالم 2022 في شهري نونبر ودجنبر تجنبا لاقامتها في أجواء شديدة الحرارة في موعدها المعتاد صيفا.