نوليتو يعود لإسبانيا من بوابة هذا الفريق قال مانشستر سيتي المنافس في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم إن لاعبه نوليتو انتقل لاشبيلية الاسباني بعدما فشل في التأقلم في انجلترا. وطلب بيب جوارديولا مدرب سيتي ضم نوليتو من سيلتا فيجو الاسباني في يوليو تموز الماضي وشارك في 30 مباراة أحرز خلالها ستة أهداف. وأعلن سيتي رحيل اللاعب في بيان مقتضب على موقعه على الانترنت لكنه لم يعلن عن المقابل المالي الذي تلقاه لترك اللاعب البالغ عمره 30 عاما. وأشارت وسائل إعلام اسبانية الأسبوع الماضي إلى أن اشبيلية سيدفع عشرة ملايين يورو (11.47 مليون دولار) لضم اللاعب من سيتي. وقال اللاعب في مقابلة مع محطة إذاعية اسبانية إن يريد الرحيل عن سيتي وألقى باللوم على معاناته في تعلم اللغة الانجليزية والطقس في مانشستر. وأضاف "تعلمت القليل من الانجليزية. هي صعبة للغاية. تعلمت فقط غدا وصباح الخير ومساء الخير والقليل. لون وجه ابنتي تغير كأنها تعيش في مغارة". وقال اشبيلية في بيان "نوليتو سيصبح لاعبا في اشبيلية لمدة ثلاثة أعوام حتى يونيو 2020. اللاعب وصل إلى اشبيلية اليوم وخضع للكشف الطبي ووقع على العقد مع خوسيه كاسترو رئيس النادي في استاد سانشيز بيزخوان".