سحب قرعة الموسم الجديد لـ"الليغا" في هذا الموعد أكد الاتحاد الإسباني لكرة القدم اليوم الأربعاء، عبر حسابه الرسمي على تويتر، أنه سيعتمد جدول مباريات الدوري الإسباني الليغا لموسم 2017-2018 الجمعة. وكان من المقرر أن تسحب قرعة مباريات الموسم الجديد من المسابقة الإسبانية غداً الخميس، لكن الاتحاد الإسباني لكرة القدم من خلال بيان له أنه أرجأ هذا الإجراء لأجل غير مسمى، بعد القبض على رئيسه آنخيل ماريا بيار، في إطار عملية أمنية للسلطات الإسبانية لمكافحة الفساد. بيد أن الاتحاد الإسباني لكرة القدم، ورابطة الدوري الإسباني، توصلا لاتفاق من أجل عدم تأخير القرعة، التي تقرر إقامتها الجمعة في مقر الاتحاد. وألقي القبض على بيار بعد الاشتباه في ارتكابه جرائم تزوير مستندات وفساد واختلاس أموال، حيث من المقرر أن يدلي بأقواله غداً الخميس أمام أحد قضاة التحقيق.