العهد اللبناني يطيح بالزمالك و يلتحق بالفتح في الصدارة تلقى فريق الزمالك المصري خسارة قاسية في الدقائق الأخيرة، 0-1، أمام فريق العهد اللبناني مثير للجدل، اليوم الأربعاء، ضمن منافسات الجولة الثانية من البطولة العربية المقامة حالياً في مصر. وسجل أحمد زريق الهدف الوحيد قبل 6 دقائق على النهاية ليعاقب الزمالك على سيطرة بلا فعالية أمام مشجعيه بإستاد الإسكندرية. ورفع العهد رصيده إلى 4 نقاط بالتساوي مع الفتح الرباطي المغربي بينما يملك الزمالك والنصر السعودي نقطة واحدة لكل منهما بعد مباراتين. وفي الجولة الأخيرة يلتقي الزمالك مع النصر ويلعب الفتح الرباطي ضد العهد. ويتأهل أصحاب صدارة المجموعات الثلاث إضافة لأفضل فريق يحتل المركز الثاني إلى الدور قبل النهائي.