رئيس الاتحاد النيجيري: المغرب سيترشح لتنظيم مونديال 2026 قال رئيس الاتحاد النيجيري لكرة القدم أماجو بينيك، اليوم الأربعاء: إن المغرب ستقدم ملفها من أجل استضافة بطولة كأس العالم 2026، قبل انتهاء مهلة الشهر المقبل. وذكرت هيئة الإذاعة البريطانية "بي بي سي" أن الدول المهتمة بالاستضافة لديها حتى 11 أغسطس من أجل تقديم طلبات الاستضافة، مشيرة إلى أن الولايات المتحدة وكندا والمكسيك أعربوا بالفعل عن اهتمامهم. ونقلت "بي بي سي" عن بينيك قوله "لقد علمت بأن المغرب تريد تقديم ملف ترشحها وسيدعمها الاتحاد الإفريقي لكرة القدم بنسبة 100%". وأضاف "ستكون مفاجأة بالنسبة لي إذا لم تقدم المغرب طلب ترشحها، لكني أعتقد أنهم سيقومون بالترشح للاستضافة". وتابع بينيك، الذي زار العاصمة المغربية الرباط الأسبوع الماضي من أجل حضور ندوة للكاف واجتماعات هناك "إنها دولة بإمكانها استضافة كأس العالم، وشعبها مضياف وهناك شبكة جيدة من الطرق ولديها عمليا كل المؤهلات لهذه الاستضافة". وأوضح أن "المغرب لديها قادة حاليا متحمسون ومهتمون بشأن تطوير اللعبة ليس فقط في إفريقيا"، لافتا إلى أن ما يؤكد هذا الاهتمام أن البلاد ستستضيف كأس السوبر الفرنسي بين باريس سان جيرمان وموناكو يوم السبت القادم.