بملعب طنجة .. داني ألفيس يسجل و يتوج بلقبه الأول مع سان جيرمان قاد الوافد الجديد داني ألفيس فريقه باريس سان جرمان، للفوز ببطولة كأس الأبطال (السوبر الفرنسية) على حساب موناكو، في اللقاء الذي استضافه المغرب، مساء السبت. وقلب سان جرمان بطل كأس فرنسا الطاولة على موناكو بطل الدوري، وتغلب عليه 2-1 في مدينة طنجة، ليحرز اللقب للعام الخامس على التوالي. وعلى الملعب الكبير في طنجة كان موناكو البادئ بالتسجيل عبر المدافع الدولي جبريل سيديبي، الذي تلقى تمريرة خلف الدفاع من الوافد الجديد البلجيكي يوري تيلمانس، فانفرد بالحارس ألفونس أريولا ولعبها ساقطة داخل المرمى بعد نصف ساعة. وضغط سان جرمان بقوة في الشوط الثاني، ونجح في إدراك التعادل عبر الدولي البرازيلي ألفيش من ركلة حرة مباشرة رائعة من خارج المنطقة، أسكنها الزاوية اليسرى البعيدة لحارس المرمى الدولي الكرواتي دانيال سوباسيتش في الدقيقة 51. وبعدها بـ 12 دقيقة، أرسل ألفيس، الذي لعب أول مباراة رسمية مع سان جرمان، عرضية متقنة ارتقى لها لاعب الوسط الدولي أدريان رابيو، مسجلا هدف الفوز لفريق العاصمة الفرنسية. وهو اللقب السابع لباريس سان جرمان في كأس الأبطال، ليعادل الرقم القياسي الذي كان مسجلا باسم ليون.