البطولة العربية: الترجي يطيح بالهلال و يحقق العلامة الكاملة احتفظ الترجي التونسي، المتأهل لنصف نهائي البطولة العربية للأندية، بالعلامة الكاملة وحقق فوزه الثالث على التوالي بالتفوق 3-2 على الهلال السعودي اليوم الأحد. وتقدم الترجي مرتين وتعادل الهلال في المناسبتين، قبل أن يخطف بطل تونس الفوز عن طريق غيلان الشعلالي قبل حوالي ربع ساعة من النهاية. وأصبح رصيد الترجي 9 نقاط من 3 مباريات، ويتصدر المجموعة الثالثة، بينما تجمد رصيد الهلال عند نقطتين. وتضم هذه المجموعة أيضا نفط الوسط العراقي والمريخ السوداني. وستسحب قرعة نصف النهائي غداً الإثنين، بعد تأهل الترجي والفيصلي الأردني والأهلي المصري والفتح الرباطي المغربي. وسجل المدافع فريد الماطري وهيثم الجويني، الذي تلقى بطاقة حمراء في اللحظات الأخيرة، أول هدفين للترجي بينما تعادل الهلال بواسطة عبد الرحمن إليامي وفهد الرشيدي.