الأندية المغربية تغيب في بطولة تبوك الدولية بالسعودية ويحضرها الإعلام المغربي ممثلا في المعلق خليل فايد أخبارنا المغربية ــ جمال مايس بعدما فاز نادي الوداد البيضاوي بلقب بطولة تبوك الدولية في نسختها الأولى بالسعودية ، غابت الأندية المغربية في النسخة الثانية لهذه السنة، وحضر الإعلام المغربي ممثلا في المغربي ابن بني ملال خليل فايد والذي سيشارك اليوم الاثنين معلقا على مباراة نادي الشباب السعودي ضد نادي الوطني السعودي في إفتتاح بطولة تبوك الدولية في نسختها الثانية ، حيث ستنقل المباراة عبر القناة الرياضية السعودية على الساعة 16:45 بتوقيت المملكة المغربية و 18:45 بتوقيت المملكة العربية السعودية. ويشارك في البطولة الدولية 6 أندية الصفاقسي التونسي والاسماعيلي المصري ، و الاتحاد و الشباب و الوطني و الاتفاق من السعودية. خليل فايد هو المعلق الوحيد الغير سعودي الذي سيشارك في هذه البطولة ، حيث سبق وأن اشتغل مع قنوات إم بيسي برو كأول معلق عربي.