مورينيو يسعى لخطف نجم برشلونة كشفت تقارير إخبارية أن لاعب وسط فريق برشلونة، البرتغالي أندريه غوميش، دخل دائرة اهتام نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي لتدعيم صفوف "الشياطين الحمر" خلال الموسم الكروي المقبل. وأشارت صحيفة "ذا صن" البريطانية إلى أن المدرب الحالي لمان يونايتد، البرتغالي جوزيه مورينيو، يبدو أنه يتابع غوميش منذ أعوام ومهتم بضمه. وكان مانشستر يونايتد خسر أمام برشلونة ودياً 0-1 الأسبوع الماضي، في لقاء غاب عنه غوميش لحصوله على عطلة، لكن مورينيو طالب بالقميص رقم 21 الذي يرتديه اللاعب البرتغالي، من أجل ابنه. يذكر أن غوميش كان أكد أنه لا ينوي الرحيل عن صفوف البرسا، علماً بأنه سيعود اليوم إلى الفريق الكتالوني للخضوع للفحوصات الطبية الروتينية وسينضم غداً الأربعاء لتدريبات الفريق مع باقي زملائه. ويستعد برشلونة لمواجهة ريال مدريد في كأس السوبر الإسباني أمام ريال مدريد في 13 أغسطس (آب) الجاري.