كأس أودي: ليفربول يحرج البايرن في عقر داره بثلاثية فاز فريق ليفربول الإنجليزي على مضيفه بايرن ميونخ الألماني 3-0، خلال المباراة التي جمعتهما في بطولة كأس أودي الودية المقامة بألمانيا. وأنهى ليفربول الشوط الأول متقدماً 2-0، سجلهما ساديو ماني ومحمد صلاح في الدقيقتين 7 و37. وجاء الهدف الأول عندما استغل روبيرتو فيرمينو خطأ مدافعي بايرن في منتصف الملعب، واقتنص الكرة وانطلق بها قبل أن يمررها إلى ساديو ماني داخل منطقة الجزاء من الناحية اليسرى ليسددها في المرمى. وجاء الهدف الثاني إثر تمريرة رائعة بالكعب من ساديو ماني إلى المنطلق من الجهة اليسرى ألبيرتو مورينو الذي سددها مباشرة في المرمى، ولكن تصدى لها الحارس لترتد إلى محمد صلاح الذي قابلها برأسه إلى داخل المرمى. وفي الشوط الثاني كثف بايرن ميونخ من هجماته من أجل تقليص الفارق لكنه فشل في ذلك، لكن ستوريدج استطاع تسجيل الهدف الثالث في الدقيقة 83. وجاء الهدف عندما استلم ستوريدج كرة بينية من وسط الملعب انفرد على إثرها بالمرمى من منتصف الملعب، ثم دخل منطقة الجزاء وسدد الكرة من فوق الحارس إلى داخل المرمى. ومن المقرر أن يلتقي ليفربول مع أتلتيكو مدريد في المباراة النهائية غداً الأربعاء، بينما يلعب بايرن ميونخ مع نابولي على المركزين الثالث والرابع في ذات اليوم.