كأس أودي: أتلتيكو مدريد يتوج بطلاً بفوزه على ليفربول توج فريق أتلتيكو مدريد الإسباني ببطولة كأس أودي الودية لكرة القدم، للمرة الأولى، في تاريخه عقب فوزه 5-4 بركلات الترجيح على ليفربول الإنجليزي في المباراة النهائية للمسابقة اليوم الأربعاء. وانتهى الوقت الأصلي بتعادل الفريقين بهدف لمثله، ليحتكما في النهاية إلى ركلات الترجيح التي ابتسمت لفريق العاصمة الإسبانية. بادر كايدي باري بالتسجيل لمصلحة أتلتيكو في الدقيقة 33، قبل أن يتعادل روبيرتو فيرمينيو لليفربول في الدقيقة 83 من ركلة جزاء. كان أتلتيكو قد صعد للمباراة النهائية عقب فوزه 2-1 على نابولي الإيطالي أمس الثلاثاء، في أولى مباريات البطولة، فيما تغلب ليفربول على بايرن ميونخ الألماني 3-0. وتأتي مشاركة الفريقين في البطولة في إطار استعداداتهما لانطلاق الموسم الكروي الجديد في بلديهما.