تأخير موعد انطلاق مباراة سان جرمان وأميان بسبب نيمار أعلنت رابطة الدوري الفرنسي لكرة القدم اليوم الجمعة، أن لقاء غد ضمن الجولة الأولى من الدوري المحلي، بين باريس سان جيرمان وأميان على ملعب حديقة الأمراء، سيتأخر انطلاقه لمدة 15 دقيقة، إذ ينتظر تقديم الوافد الجديد، المهاجم البرازيلي نيمار، للجماهير. وستبدأ المباراة في الساعة 17.15 بتوقيت باريس (15.15 ت ج) بعدما تقدم باريس سان جيرمان بطلب في هذا الخصوص، بحسب البيان الصادر اليوم عن الرابطة. وأضاف البيان أن القرار اتخذ بعد الحصول على موافقة قنوات التلفزيون التي ستنقل اللقاء. وكان نيمار (25 عاماً) قد حسم "صفقة القرن" بانتقاله للبي إس جي قادماً من برشلونة بعد دفع قيمة الشرط الجزائي في عقده مع الفريق الكاتالوني والبالغة 222 مليون يورو وتوقيعه على عقد مع نادي العاصمة الفرنسية لخمس سنوات. وسيتم تقديم اللاعب البرازيلي اليوم لوسائل الإعلام في الساعة 13.30 بالتوقيت المحلي (11.30 ت ج) في ملعب حديقة الأمراء.