بيع 15 ألف قميص لنيمار في أقل من 24 ساعة و هذا سعر القميص الواحد! أعلن نادي باريس سان جيرمان وصيف بطل الدوري الفرنسي لكرة القدم أنه باع في يوم واحد "أكثر من 15 ألف قميص" باسم وافده الجديد البرازيلي نيمار المنضم لمدة 5 أعوام مقابل صفقة قياسية جعلته أغلى لاعب في العالم. وأوضح النادي أنه بسبب الطلبات الكثيرة "فإن الشراء سيكون محدوداً السبت وسيقتصر على قميص واحد لكل شخص"، في الوقت الذي اصطف فيه "15 ألف زبون" أمام المتجرين الرسميين للنادي في ساحة الشانزيليزيه وبارك دي برانس. ويبلغ سعر القميص الذي سيرتديه نيمار في الليغ 1 و دوري الابطال 155 يورو و هناك نسخة أرخص ثمنها 100 يورو ، وبالتالي فإن خزينة النادي الباريسي الذي دفع 222 مليون يورو للتعاقد مع النجم البرازيلي، جمعت أكثر من مليون يورو، ستتقاسمها مع شركة الألبسة الرياضية الأمريكية نايكي. وسيتم تقديم نيمار إلى جماهير بارك دي برانس اليوم السبت، قبل مباراته أمام ضيفه الوافد الجديد على دوري الأضواء أميان في الجولة الأولى من الدوري الفرنسي.