نيمار يغيب عن مباراة سان جيرمان الأولى لهذا السبب لن يشارك المهاجم الدولي البرازيلي نيمار في المباراة الأولى لفريقه الجديد باريس سان جيرمان ضد أميان اليوم السبت، في الجولة الأولى من بطولة فرنسا لكرة القدم، لتأخر وصول بطاقة انتقاله. وتعاقد سان جيرمان مع نيمار الخميس، من برشلونة الإسباني في صفقة قياسية بلغت 222 مليون يورو (260 مليون دولار). وسيقدم سان جيرمان نجمه الجديد قبيل المباراة، بعد تأخير موعد المباراة ربع ساعة، للحصول على الوقت الكافي لتقديم اللاعب أمام أكثر من 45 ألف متفرج على ملعب بارك دي برينس. غير أن آمال نيمار باللعب في المباراة الأولى لفريقه لن تتحقق لعدم وصول شهادة انتقاله الدولية إلى رابطة الدوري الفرنسي بحلول الموعد الأقصى في منتصف ليل الجمعة. وكان نيمار قال في مؤتمر صحافي الجمعة إنه مستعد للعب بقوله: "أنا جاهز للعب السبت في حال تمكنت من ذلك". وكان نادي باريس سان جيرمان وصيف بطل الدوري الفرنسي أعلن مساء الجمعة، أنه باع في يوم واحد "أكثر من 10 آلاف قميص" باسم نيمار. وأوضح النادي أنه بسبب الطلبات الكثيرة: "فإن الشراء سيكون محدوداً السبت وسيقتصر على قميص واحد لكل شخص"، في الوقت الذي اصطف فيه "15 ألف زبون" أمام المتجرين الرسميين للنادي في ساحة الشانزيليزيه وبارك دي برانس. ويبلغ متوسط سعر القميص الواحد لنيمار 100 يورو وبالتالي فإن خزينة النادي الباريسي جمعت مليون يورو، سيتقاسمها مع شركة الألبسة الرياضية الأمريكية نايكي. وتشير التقديرات إلى أن نيمار سينال راتباً سنوياً قدره 30 مليون يورو. وأكد النجم البرازيلي الذي وقع عقداً مع سان جيرمان لخمس سنوات: "أردت تحدياً جديداً، أردت تحدياً أكبر، أن أقدم أفضل ما لدي، وأن أقوم بذلك بشكل أفضل".