هكذا سخر "فايسبوكيون" مغاربة من "شيك" صفقة نيمار و اقتطاع 2000 درهم من حساب زبناء "الشركة العامة" ! أخبارنا المغربية - متابعة تداولت مواقع التواصل الإجتماعي صورة ، يزعم أنها لشيك 222 مليون يورو الذي دفعه نيمار لبرشلونة لكسر عقده، ليصبح حرا في التوقيع لباريس سان جيرمان. و حسب ما تظهره الصورة فإن المبلغ تم صرفه من حساب بنك قطر الدولي بالشركة العامة في باريس، لكن لم يتم التحقق من صحة ما نشر خاصة أنه تمت مشاهدة محامي نيمار وهم يحملون حقائب كبيرة يشاع أنها كانت تشتمل على الـ222 مليون يورو قيمة كسر الشرط الجزائي في العقد. و ربط فايسبوكيون مغاربة في تعليقات طريفة بين أداء مبلغ صفقة نيمار و اقتطاع فرع البنك المذكور بالمغرب مبلغ 2000 درهم الخميس الماضي من حساب حوالي 35000 زبون دفعة واحدة بسبب خلل تقني وفق بلاغ البنك ، حيث قال أحدهم في تعليق ساخر "و أخيرا عرفنا علاش نقصت هاديك 2000 درهم نالمغاربة من طرف الشركة العامة " و أضاف آخر "خصنا نطلبو حقنا من صفقة نيمار".