لجنة الانضباط تقرر بخصوص أحداث مباراة الفتح الرباطي و الترجي التونسي أحالت اللجنة المنظمة للبطولة العربية للأندية لكرة القدم خلال اجتماعها اليوم الجمعة، برئاسة الجزائري محمد روراوة، أحداث مباراة الترجي التونسي والفتح الرباطي المغربي في نصف النهائي للجنة الانضباط بالبطولة. وانتفض الترجي وحوّل تأخره بهدف إلى فوز 2-1 على الفتح، بعد وقت إضافي في لقاء متوتر شهد طرد 3 لاعبين، ليبلغ نهائي البطولة. وتعرض لاعب الفتح المهدي بطاش للطرد في الدقيقة 68، ثم تلقى زميله محمد فوزير بطاقة حمراء في الدقيقة الخامسة من الوقت الإضافي. وقطع الحكم بطريق الخطأ تمريرة بين لاعبي الفتح، قبل أن تصل إلى مهاجم الترجي، أنيس البدري داخل المنطقة، ويتعرض لخطأ من فوزير أسفر عن ركلة جزاء. وتعرض فوزير للطرد بعد استمرار الاحتجاج على القرار. وسجل طه ياسين الخنيسي هدف الفوز للترجي من ركلة جزاء في الدقيقة 95، وخرج مطروداً بعد دقيقتين فقط بسبب الإنذار الثاني. وبعد انتهاء اللقاء ركض عدة لاعبين ومسؤولين من الفتح للاحتجاج على السعودي حكم المباراة تركي الخضير الذي خرج من الملعب في حراسة أفراد الأمن.