سان جيرمان يهزم أميان بغياب نيمار استهل باريس سان جيرمان مبارياته في الدوري الفرنسي بالفوز على أميان 2-0، خلال المباراة التي جمعتهما اليوم السبت في الجولة الأولى. وأنهى سان جيرمان الشوط الأول متقدماً 1-0، سجله إدينسون كافاني في الدقيقة 42، وفي الشوط الثاني أضاف خافيير باستوري الهدف الثاني في الدقيقة 80. وحصل باريس سان جيرمان على أول 3 نقاط له بالدوري هذا الموسم، فيما ظل فريق أميان بلا نقاط. وحرص نجم سان جيرمان الجديد نيمار على مشاهدة المباراة من المدرجات، خاصة وأنه لم يتمكن من المشاركة بها لأن أوراقه لم تصل لرابطة الدوري الفرنسي.