5 دول طلبت استضافة النسخة المقبلة من البطولة العربية قال رئيس الاتحاد العربي لكرة القدم، الأمير تركي بن خالد، إن 5 دول طلبت استضافة النسخة المقبلة من البطولة العربية للأندية، التي تختتم اليوم الأحد في الإسكندرية. وأضاف الأمير تركي في تصريحات تلفزيونية قبل انطلاق المباراة النهائية: "حصلنا على عروض من 5 دول عربية لاستضافة النسخة المقبلة من البطولة". ولم يحدد رئيس الاتحاد العربي الدول التي طلبت استضافة النسخة المقبلة، أو موعد انطلاق هذه النسخة. وأبدى الأمير تركي سعادته البالغة بنجاح البطولة قائلاً": "مصر وفرت بنية رياضية ممتازة ساهمت في نجاح البطولة، ونسعى لأن تكون البطولات المقبلة على نفس المستوى من النجاح".