بالفيديو .. لاعبو الفيصلي يرفضون هدف الترجي و يعتدون بالضرب على الحكم بطريقة مهينة أخبارنا المغربية ـ نوفل العمراني اعتدى لاعبو الفيصلي الأردني على الحكم المصري إبراهيم نور الدين بالضرب بطريقة مهينة بعد انتهاء مباراة الفريق أمام الترجي التونسي في نهائي البطولة العربية والتي انتهت لصالح الفريق التونسي بثلاثة أهداف مقابل هدفين. واحتج لاعبو الفيصلي والإداريون و الجهاز الفني علي هدف الترجي الثالث في الدقيقة 11 من الشوط الإضافي الأول، ودخلوا في مشادة قوية مع الحكم المصري مما أدى لتوقف المباراة المقامة على استاد الأسكندرية. وعقب صافرة النهاية اتجه لاعبو الفيصلي إلى الحكم ، وقام رجال الأمن بتطويقه لحمايته، لكن أحد اللاعبين قفز ووجه ضربة باليد على رأسه. و قامت جماهير الفيصلى بتحطيم كراسى استاد الإسكندرية احتجاجًا على الخسارة وسط احتجاجات وهتافات ضد الحكم المصري.