"الكاف" يكشف عن نظام كأس أفريقيا الجديد أعلن الاتحاد الأفريقي لكرة القدم، عن النظام الجديد للتأهل إلى نهائيات كأس الأمم الأفريقية بداية من النسخة المقبلة، بعد تغيير عدد الفرق المشاركة في البطولة ورفعه إلى 24 منتخب بدلاً من 16، كما كان النظام في البطولات السابقة. وبحسب صحيفة الوطن المصرية، اليوم السبت: "تم إقرار النظام الجديد على أن يكون تأهل متصدري المجموعات الـ13، بالإضافة إلى أفضل 11 منتخب أصحاب المركز الثاني، ليكون المجموع 24 منتخب متأهلين لأمم افريقيا 2019 بالكاميرون". وأضاف التقرير، إلى أنه في حالة تصدر الكاميرون لمجموعتها يتم احتساب صاحب المركز الثاني كمتصدر للمجموعة.