بعد نيمار .. سان جيرمان يرصد 180 مليون يورو لضم مبابي أفادت تقارير صحافية بأن اللاعب الفرنسي الصاعد، كيليان مبابي، هو هدف باريس سان جيرمان الحالي، وأن النادي مستعد لدفع 180 مليون يورو لموناكو مقابل الحصول على خدماته. وقالت صحيفة "ليكيب" إن النادي الباريسي يسعى لتشكيل خط هجوم ثلاثي مكون من البرازيلي نيمار، الذي أعلن ضمه مؤخراً من برشلونة، والأوروغوياني إديسون كافاني، ومبابي لذا يتفاوضون من أجل شرائه. فيما ذكرت "لو باريزيان" أن وصول نيمار لنادي العاصمة الفرنسية، جعل باريس سان جيرمان وجهة رئيسية لمبابي (18 عاماً) قبيل ريال مدريد. وأضافت الصحيفة أن "اللاعب يتوق بشدة للعب إلى جوار نيمار"، الذي دفع فيه باريس سان جيرمان 222 مليون يورو قيمة الشرط الجزائي لفسخ تعاقده مع برشلونة، وهو رقم غير مسبوق في تاريخ كرة القدم. وذكرت أيضا أن النادي الباريسي لا يخشى مخالفة قواعد الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا) الخاصة بما يسمى بـ"اللعب المالي النظيف"، كما أنه يحاول بيع بعض لاعبيه الحاليين مثل البولندي غرزيغورز كريتشوفياك، والفرنسي بليز ماتويدي، والإيفواري سيرج أورييه، والأرجنتيني آنخل دي ماريا. وقالت "ليكيب" إن انضمام نيمار للنادي الباريسي سيعزز من تفضيل مبابي لانتقاله إلى باريس سان جيرمان، الذي ينتظر من اللاعب إشارة موافقة ليبدأ مفاوضاته مع موناكو، الذي حدد سعره بـ180 مليون يورو، بما يجعلها ثاني أغلى صفقة في التاريخ بعد نيمار. ويدرك باريس سان جيرمان أن صفقاته الباهظة بدأت في إزعاج الأندية الأوروبية الكبرى، حيث ستجتمع الجمعية الأوروبية للأندية الأربعاء المقبل في مدريد لتحليل النظام الحالي في كرة القدم بأوروبا.