"الليغا" تسبب مشكلة لنيمار لم ترسل رابطة الدوري الإسباني لكرة القدم "الليغا"، بعد أوراق انتقال المهاجم البرازيلي من برشلونة إلى باريس سان جيرمان، الأمر الذي يثير قلق النادي الفرنسي، حيث أنه لن يستطيع تسجيل اللاعب بعد بالدوري الفرنسي ولا بقائمة الاتحاد الوطني للعبة وعليه لن يستطيع اللعب. ونقلت صحيفة لوباريزيان، أن "الليغا" تعزي تأخرها في إرسال أوراق نيمار إلى جدول الأعمال المزدحم. ويتبقى أمام الدوري الإسباني مهلة حتى بعد غد الخميس لإرسال أوراق اللاعب البرازيلي، في حين تدور التكهنات بفرنسا حول أن "الليغا" لن ترسل الأوراق في الموعد المحدد، وحينها سيتولى الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" مسؤولية الأمر. وفي هذه الحالة سيستغرق الأمر 10 أيام أخرى ما سيحول دون مشاركة نيمار مع ناديه الجديد في مباراته الأحد المقبل أمام غانغون بالجولة الثانية من الدوري الفرنسي. وانضم نيمار لصفوف نادي العاصمة الفرنسية، بعدما دفع قيمة الشرط الجزائي 222 مليون يورو إلى برشلونة، في أغلى صفقة انتقال في تاريخ كرة القدم حتى الآن.