الحكم المصري نور الدين: رفضت إلغاء نهائي البطولة العربية "بدافع وطني" قال الحكم المصري إبراهيم نور الدين إنه رفض "بدافع وطني" إلغاء المباراة النهائية للبطولة العربية للأندية، رغم تجاوز لاعبي وبعض أفراد بعثة الفيصلي ضده خلال وعقب المباراة التي خسرها الفريق الأردني 3-2 أمام الترجي التونسي اليوم الأحد. وأحرز شمس الدين الذوادي هدفاً مثيراً للجدل في الوقت الإضافي، ليقود الترجي للفوز ويتوج الفريق التونسي باللقب في الإسكندرية. وانتهى الوقت الأصلي بالتعادل 2-2، وفي الدقيقة 11 من الوقت الإضافي الأول سجل الذوادي هدفاً اعترض عليه الفيصلي بداعي وجود تسلل. وقبل الهدف مباشرة سقط لاعب الفيصلي إبراهيم دندوم أرضاً، بعد كرة مشتركة في لقطة اعترض عليها الفريق الأردني أيضاً. وتسببت هذه الأحداث في توقف المباراة نحو 5 دقائق، حيث نزل رجال الأمن لحماية نور الدين، الذي قال لقناة "أون سبورت": "كان من السهل إلغاء المباراة بسبب ما حدث من تجاوزات من لاعبي الفيصلي وبعض أعضاء الجهازين الفني والإداري للفريق، واقتحام بعض الجماهير أرضية الملعب، لكني فضلت الاستمرار". وأضاف: "تحاملت على نفسي حتى تخرج المباراة لبر الأمان وتنتهي البطولة على خير ما يرام، وبشكل تنظيمي جيد، مثلما بدأت في بلدي مصر، فبعد هدف الترجي الثالث اقتحم عدد كبير من الجماهير أرضية الملعب، ولو حدث وألغيت المباراة لزاد الأمر توتراً". واشتعلت المدرجات غضباً بعد المباراة، وحطم مشجعون مقاعد إستاد الإسكندرية، وأظهرت لقطات تلفزيونية تعرض نور الدين لاعتداء آخر أثناء مغادرته الملعب. وأضاف الحكم الدولي المصري: "غير مسموح لي التحدث في أمور فنية، لكن لاعب الفيصلي الذي كان على أرض الملعب أثناء تسجيل هدف الفوز (دندوم)، لم يصب بأذى، بدليل أنه قام مسرعاً عقب اهتزاز شباك فريقه".