نجم مغربي بديلا لكوتينيو في ليفربول يخطط نادي ليفربول الإنجليزي، للتعاقد مع الدولي المغربي حكيم زياش، صانع ألعاب أياكس أمستردام الهولندي، ليكون بديلا للبرازيلي فيليبي كوتينيو، القريب من الانتقال إلى برشلونة الإسباني. وذكرت صحيفة "إندبندنت" البريطانية، أن "الريدز" ينخرطون في محادثات ومفاوضات مع مسؤولي نادي العاصمة الهولندية بشأن زياش، بغرض التباحث حول سبل التوصل لاتفاق يقضي بانضمام اللاعب المغربي إلى كتيبة المدرب الألماني، يورغن كلوب. ويبصم النجم المغربي على أداء جيد منذ انضمامه لأياكس صيف العام الماضي، إذ ساهم في بلوغ فريق العاصمة الهولندية نهائي الدوري الأوروبي، واحتلال المركز الثاني في الدوري المحلي. ويبحث ليفربول عن صانع ألعاب ليكون بديلا لكوتينيو، الذي يبدو في طريقه للانضمام لبرشلونة، إذ أفادت آخر التقارير الإعلامية الواردة من إسبانيا، بأن إدارة النادي الكاتالوني توصلت بموافقة من ليفربول على اتفاق للحصول على خدمات الدولي البرازيلي. وأشارت التقارير ذاتها إلى أن نادي برشلونة عرض مبلغ 100 مليون يورو للتعاقد مع كوتينيو، الذي يأمل البرشلونيون أن يكون بديلا لمواطنه نيمار داسيلفا، الذي انتقل مؤخرا إلى نادي باريس سان جيرمان الفرنسي في صفقة قياسية.