أردا توران يعرض خدماته على أتلتيكو مدريد كشفت تقارير إخبارية إسبانية اليوم الثلاثاء، أن اللاعب التركي، أردا توران، عرض خدماته على ناديه السابق أتلتيكو مدريد في الوقت الذي ينتظر فيه غلطة سراي التركي رد برشلونة على إعارته له لمدة عام. وأفادت صحيفة ماركا الإسبانية على موقعها بأنه رغم العقوبة المفروضة على الأتلتي بمنعه من التعاقد مع لاعبين جدد حتى يناير (كانون الثاني) المقبل، إلا أن توران عرض خدماته على ناديه السابق الذي لعب في صفوفه بين عامي 2011 و2015. وأشارت الصحيفة إلى أن إدارة الأتلتي كانت حازمة في ردها على اللاعب، مفيدة بأنه ليس ضمن مخططات الفريق المستقبلية. ويبدو أن رحيل أردا توران عن صفوف البرسا بات أمراً حتمياً نظراً لأنه لا يدخل في خطة مدرب الفريق الكاتالوني، إرنستو فالفيردي، الذي أجلسه أمس على مقاعد البدلاء خلال مواجهة شابيكوينسي الودية في الكامب نو. ومن جانبها تقول صحيفة موندو ديبورتيفو، إن برشلونة حاول أن يدرج توران أو دنيس سواريز في صفقة ضم كوتينيو من ليفربول، ولكن يبدو أن التركي لا يعجب إدارة النادي الإنجليزي بينما يود سواريز الاستمرار في الكامب نو.