كتيبة زيدان تواصل حصد الألقاب وتتوج بكأس السوبر الأوروبي على حساب مانشستر يونايتد (فيديو) فاز ريال مدريد 2-1 على مانشستر يونايتد ليرفع كأس السوبر الأوروبية لكرة القدم للمرة الرابعة اليوم الثلاثاء، ويصبح أول فريق يحتفظ باللقب منذ ميلان في 1990. وسجل لاعب الوسط البرازيلي كاسيميرو الهدف الأول بقدمه اليسرى في منتصف الشوط الأول وعزز إيسكو لاعب منتخب إسبانيا تقدم ريال بعد لمحة مهارية رائعة في الدقيقة 52. وأحرز روميلو لوكاكو مهاجم يونايتد الذي يبلغ سعره 75 مليون جنيه إسترليني (97.40 مليون دولار) هدفه الرسمي الأول مع ناديه الجديد ليقلص الفارق في الدقيقة 62 بعد متابعة لكرة مرتدة من الحارس كيلور نافاس عقب إضاعته فرصة مماثلة. وأدى الهدف إلى فترة قصيرة من الضغط من جانب فريق المدرب جوزيه مورينيو وكان بوسعه إدراك التعادل عندما انطلق ماركوس راشفورد منفرداً بالحارس نافاس الذي تصدى لمحاولته ليضمن لريال لقبه الخامس تحت قيادة زين الدين زيدان.