البرازيلي دالبرت ينتقل من نيس الى انتر ميلان في صفقة قياسية أنجز نيس الفرنسي، أمس الأربعاء، أكبر صفقة في تاريخه من خلال التخلي عن المدافع البرازيلي دالبرت هنريكي لمصلحة انتر ميلان الإيطالي مقابل 29 مليون يورو. ووقع الظهير الأيسر عقدا مع انتر يمتد لخمسة أعوام في صفقة هي الأضخم بتاريخ النادي الفرنسي بحسب ما أكد مديره العام جوليان فورنييه في تصريح صحفي، قائلا "أنه انتقال قياسي بالنسبة لنيس" الذي انضم اليه اللاعب في يوليوز 2016 قادما من فيتوريا غيمارايش البرتغالي مقابل مليوني يورو بحسب التقديرات. وتفوق دالبرت على نامباليس مندي الذي انتقل عام 2016 من نيس الى ليستر سيتي الإنجليزي مقابل 17 مليون يورو، ولويك ريمي الذي ترك الفريق في 2010 من أجل الالتحاق بمرسيليا مقابل 15 مليون يورو. واعترف فورنييه "أننا لا نملك الموارد التجارية التي تتمتع بها الأندية الكبرى، وتطورنا يعتمد على قيمة ومبيع لاعبينا"، مضيفا "حتى وإن خسرنا على الصعيد الرياضي لاعبا جديا، فهذا الانتقال يسمح لنا بإجراء تعاقدات مماثلة كتلك التي قمنا بها هذا الصيف". وخاض المدافع البرازيلي 33 مباراة في الدوري الفرنسي الذي أنهاه نيس الموسم الماضي في المركز الثالث خلف موناكو وباريس سان جرمان، وتأهل الى دوري أبطال أوروبا هذا الموسم حيث بلغ الدور الفاصل على حساب اياكس امستردام الهولندي وسيتواجه الآن مع نابولي الإيطالي على بطاقة بلوغ دور المجموعات. وأصبح دالبرت ثاني لاعب يخسره نيس بعد لاعب الوسط فالنتان ايسيريك الذي انتقل الى الدوري الإيطالي أيضا من أجل الدفاع عن ألوان فيورنتينا الذي ضم ايضا لاعب الوسط الآخر ماركو بيناسي من مواطنه تورينو. ووقع ايسيريك (25 عاما) عقدا مع الفريق الإيطالي حتى 2021 مقابل اربعة ملايين يورو بحسب التقديرات، في حين يمتد عقد بيناسي (22 عاما) لخمسة اعوام مقابل 10 ملايين يورو.