لاتسيو يتوج بالسوبر الإيطالي على حساب يوفنتوس كسر لاتسيو هيمنة يوفنتوس على الألقاب المحلية في كرة القدم الإيطالية وتوج اليوم الأحد بلقب بطولة كأس السوبر الإيطالي اثر تغلبه على يوفنتوس 3 / 2 في الاستاد الأولمبي بالعاصمة روما. وباغت لاتسيو منافسه يوفنتوس (فريق السيدة العجوز) بهدف الفوز القاتل في الوقت بدل الضائع ليحرز لقبا غاليا في افتتح فعليات الموسم الجديد. وأنهى لاتسيو الشوط الأول لصالحه بهدف سجله شيرو إيموبيلي من ضربة جزاء في الدقيقة 32 ثم عزز اللاعب نفسه تقدم الفريق بالهدف الثاني في الدقيقة 54 . ورد يوفنتوس بهدفين متتاليين في الدقائق الأخيرة من المباراة وسجلهما الأرجنتيني باولو ديبالا في الدقيقتين 85 و90 ولكن أليساندرو مورجيا سجل هدف الفوز الغالي في الوقت بدل الضائع للمباراة.