نيمار يسجل ويصنع في مباراته الأولى مع سان جيرمان احتفل النجم البرازيلي نيمار بمشاركته الأولى مع فريق باريس سان جيرمان في الدوري الفرنسي لكرة القدم، بفوز مستحق على جانجون 3-0، خلال المباراة التي جمعتهما اليوم الأحد في الجولة الثانية من المسابقة. وشارك نيمار مع سان جيرمان أمام جانجون في المباراة منذ بدايتها، وقدم أداءً جيداً طوال المباراة، حيث سجل هدفاً وصنع اثنين. وكان نيمار سبباً في الهدف الأول، الذي أحرزه فريقه في الدقيقة 52، عندما مرر نيمار كرة بينية اصطدمت بقدم أحد مدافع جانجون، وغيرت اتجاهها ليستلمها جوردان إيكوكو الذي أعاد الكرة للحارس لكن الكرة سكنت المرمى. وصنع نيمار الهدف الثاني لفريقه والذي جاء في الدقيقة 62، عندما مرر تمريرة بينية إنفرد على إثرها إدينسون كافاني بحارس جانجون ووضع الكرة داخل المرمى. واختتم نيمار أدائه الجيد في المباراة بإحرازه الهدف الثالث لباريس سان جيرمان في الدقيقة 82، عندما مرر إدينسون كافاني كرة عرضية من داخل منطقة جزاء جانجون من الناحية اليسرى، ليقابلها نيمار بتسديدة لتدخل الكرة المرمى.