"اليويفا" يعلن عن المرشحين لجائزة أفضل لاعب في أوروبا كشف الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا) اليوم الثلاثاء، عن القائمة المختصرة للاعبين المرشحين لجائزة أفضل لاعب في أوروبا هذا العام، والتي ضمت البرتغالي كريستيانو رونالدو والأرجنتيني ليونيل ميسي والحارس الإيطالي المخضرم جيانلويجي بوفون. وسيتم الإعلان عن اسم اللاعب الفائز بجائزة أفضل لاعب في موسم 2017/2016 في 24 أغسطس (آب) الجاري على هامش قرعة دور المجموعات لدوري أبطال أوروبا. وفاز رونالدو هداف ريال مدريد الإسباني وميسي هداف برشلونة الإسباني بالجائزة مرتين من قبل، بينما لم يفز بوفون حارس منتخب إيطاليا (39 عاماً) باللقب من قبل. ويشارك المدربون والصحافيون في عملية التصويت على الفائز بالجائزة من بين 10 مرشحين. وضمت القائمة أيضاً الكرواتي لوكا مودريتش لاعب ريال مدريد وزميليه في النادي الملكي الألماني توني كروس والإسباني سيرجيو راموس والأرجنتيني باولو ديبالا لاعب يوفنتوس الإيطالي والفرنسي كيليان مبابي لاعب موناكو الفرنسي والبولندي روبرت ليفاندوفسكي مهاجم بايرن ميونخ الألماني والسويدي زلاتان إبراهيموفيتش مهاجم مانشستر يونايتد الإنجليزي.