صورة تكشف اقتراب ديمبيلي من برشلونة نشرت صحيفة "بيلد" الألمانية اليوم الأربعاء، صورة يظهر فيها 3 من الأصدقاء المقربين لمهاجم بروسيا دورتموند الألماني، الفرنسي عثمان ديمبيلي، وهم ينقلون حقائب كثيرة، وتساءلت "هل يستعد ديمبيلي للرحيل؟". وأوضحت الصحيفة أن أصدقاء ديمبيلي الـ3 نقلوا أمتعة كثيرة من منزل اللاعب الإثنين الماضي، وهو ما يثير التكهنات حول إمكانية استعداد النجم الشاب للرحيل إلى صفوف برشلونة الإسباني. يشار إلى أن ديمبيلي (20 عاماً) معاقب من دورتموند نظراً لتغيبه عن التدريبات، حيث يحاول الضغط على النادي لكي يوافق على انتقاله إلى برشلونة، في صفقة قد تصل لنحو 100 مليون يورو. ويسعى برشلونة للتعاقد مع ديمبيلي لتعويض رحيل لاعبه البرازيلي نيمار دا سيلفا إلى باريس سان جيرمان الفرنسي.