24 مرشحاً لأفضل لاعب بينهم 6 من الريال و4 من برشلونة تصدر البرتغالي كريستيانو رونالدو والأرجنتيني ليونيل ميسي قائمة المرشحين لجائزة الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، للاعب الأفضل في عام 2017. واختير رونالدو لحصد الجائزة في عام 2016، ويعد من أقوى المرشحين للاحتفاظ بها إلى جانب ميسي، متقدمين على حساب الفرنسي أنطوان غريزمان. ويضم ريال مدريد 6 مرشحين آخرين للجائزة هم داني كارفاخال وتوني كروس ومارسيلو ومودريتش وكيلور نافاس وسرجيو راموس، بينما يبرز من برشلونة إضافة لميسي كل من لويس سواريز وأندريس إنييستا ونيمار، الذي انتقل أخيراً لصفوف باريس سان جيرمان. ومن بين المرشحين في القائمة التي تضم 24 لاعباً: مانويل نوير (بايرن ميونخ)، جيانلويجي بوفون (يوفنتوس)، ألكسيس سانشيز (آرسنال)، بيير أوباميانغ (بروسيا دورتموند)، باولو ديبالا (يوفنتوس)، زلاتان إبراهيموفيتش (مانشستر يونايتد)، روبرت ليفاندوفسكي (بايرن ميونخ) ونغولو كانتي (تشيلسي). وسيبدأ التصويت على اللاعب المرشح للجائزة يوم 21 أغسطس (آب) الجاري وسينتهي في 7 سبتمبر (أيلول). وستعلن قائمة الثلاث المرشحين النهائيين للجائزة منتصف الشهر المقبل، على أن يعلن اسم الفائز في الحفل الذي سيقام بلندن الإثنين 23 أكتوبر (تشرين الأول).