"الكـاف" تؤجل زيارة الحسم للكاميرون إلى إشعار آخر و السبب ! ) أعلنت الكونفدرالية الافريقية لكرة القدم ، اليوم السبت، أن لجنة التقييم التابعة للهيئة القارية، والتي كان من المقرر أن تقوم بزيارة للكاميرون مستضيفة نسخة 2019 بدءا من غد الأحد، أرجأت زيارتها لأسباب تتعلق بشركة تدقيق كان من المقرر ان ترسل مندوبين من ضمن وفد اللجنة. وأشارت الهيئة القارية إلى انه "تقرر إرجاء الزيارة إلى موعد يحدد لاحقا"، وذلك في بيان بعثت به مساء أمس الجمعة Yلى الاتحاد الكاميروني الذي من المقرر ان يستضيف البطولة بين 7 يونيو و7 يوليوز 2019. وأوضحت الكونفدرالية الافريقية ان هذا التأجيل يعود إلى "تنصل في اللحظة الأخيرة من شركة التدقيق /برايس ووترهاوس كوبر/ التي كان من المقرر أن تشارك في وفد اللجنة التابعة للكونفدرالية الافريقية لكرة القدم". وكان من المقرر أن تقوم هذه اللجنة بجولة بدءا من الأحد وحتى 28 غشت الجاري، لزيارة المنشآت المقرر أن تستضيف فيها الكاميرون، حاملة لقب نسخة 2017 في الغابون، أهم بطولة كروية قارية. وشددت وزارة الرياضة الكاميرونية واللجنة المنظمة للبطولة على الجاهزية "الكاملة" لاستضافة اللجنة الافريقية في أي موعد تحدده. وتعرضت الكاميرون إلى انتقادات لاسيما من قبل رئيس الكونفدرالية الافريقية لكرة القدم أحمد أحمد، بشأن جاهزيتها لاستضافة نسخة 2019، والتي ستشهد للمرة الأولى مشاركة 24 منتخبا بدلا من 16. وسبق لأحمد الذي انتخب رئيسا للكونفدرالية في مارس الماضي، منهيا هيمنة امتدت نحو ثلاثة عقود لسلفه الكاميروني عيسى حياتو، أن اعتبر أن الكاميرون "ليست مستعدة" لتنظيم أمم افريقيا 2019. ولقيت هذه التصريحات انتقادات من حياتو، إضافة إلى الرئيس الكاميروني بول بيا الذي أكد أن بلاده "ستكون جاهزة" في اليوم المحدد لانطلاق البطولة، وأنه "يتعهد" بذلك.