نيمار يستعرض قدراته ويقود سان جيرمان لسحق تولوز بسداسية (فيديو) سجل نجم كرة القدم البرازيلي نيمار دا سيلفا هدفين وصنع هدفاً ليقود فريقه الجديد باريس سان جيرمان إلى قلب تأخره بهدف نظيف إلى الفوز الساحق 6-2 على ضيفه تولوز اليوم الأحد، في الجولة الثالثة من الدوري الفرنسي لكرة القدم. وسقط مارسيليا في فخ التعادل 1-1 مع ضيفه آنجيه، فيما أفاق فريق كان من كبوة البداية المتعثرة وحقق الفوز الأول له في المسابقة هذا الموسم بالتغلب على مضيفه ليل 2-0 اليوم الأحد في نفس الجولة. وللمباراة الثانية على التوالي، ترك نيمار بصمة رائعة مع فريقه الباريسي وساهم بقدر رائع في تحقيق الانتصار ليحقق الفوز الثالث على التوالي ويتصدر المسابقة برصيد تسع نقاط وبفارق الأهداف فقط أمام موناكو وسانت إتيان. وتجمد رصيد تولوز عند ثلاث نقاط بعدما مني بالهزيمة الثانية له في ثلاث مباريات خاضها بالمسابقة حتى الآن. وبادر تولوز بهز الشباك عن طريق اللاعب الإيفواري ماكس ألان غارديل في الدقيقة 18، ولكن نيمار حقق التعادل لفريقه في الدقيقة 31 من متابعة جيدة للكرة المرتدة من حارس تولوز إثر تسديدة أدريان رابيو. ورد نيمار الجميل لزميله رابيو وصنع له الهدف الثاني لسان جيرمان ليسجل رابيو هدف التقدم للفريق. وفي الشوط الثاني، سجل إدينسون كافاني وخافيير باستوري ولايفن كورزاوا ثلاثة أهداف أخرى لسان جيرمان في الدقائق 75 من ضربة جزاء و82 و84، فيما أحرز زميلهم المدافع البرازيلي تياغو سيلفا الهدف الثاني لتولوز عن طريق الخطأ في مرمى فريقه في الدقيقة 78. وفي الدقيقة الثانية من الوقت بدل الضائع للمباراة، ألقى نيمار بكلمة الختام في سجل أهداف اللقاء وأحرز الهدف الثاني له وهو السادس لفريقه ليرفع اللاعب رصيده إلى ثلاثة أهداف في مباراتين متتاليتين. وكان نيمار استهل مشاركاته مع سان جيرمان في مباراة جانجون بالجولة الثانية من المسابقة، إذ سجل هدفاً وصنع هدفاً ليقود الفريق إلى الفوز 3-0.