أنطاليا سبور التركي يضم لاعب مانشستر سيتي سمير نصري أعلن نادي أنطاليا سبور التركي لكرة القدم، اليوم الاثنين، تعاقده مع اللاعب الدولي الفرنسي السابق سمير نصري قادما من مانشستر سيتي الانجليزي. وقال أنطاليا سبور، في بيان، إنه بعد مفاوضات بين سمير نصري والنادي، تم توقيع عقد لمدة عامين، دون الكشف عن قيمة الصفقة. وذكرت وسائل الإعلام أن اللاعب الفرنسي سيحصل على ما يقارب أربعة ملايين يورو كراتب في كل موسم. وبرز نصري مع نادي مرسيليا الفرنسي حيث نشأ، وانتقل في 2008 الى أرسنال الانجليزي حيث خاض ثلاثة مواسم، قبل الانتقال الى مانشستر سيتي الذي أحرز معه لقب الدوري الانجليزي عامي 2012 و2014. وخاض نصري 41 مباراة دولية مع المنتخب الفرنسي سجل خلالها خمسة أهداف، وابتعد عن تشكيلته منذ عام 2013.