أنشيلوتي يوافق على طلب خاميس سمح مدرب بايرن ميونخ، كارلو أنشيلوتي، للاعبه الكولومبي خاميس رودريغيز، الذي يتعافى حالياً من إصابة عضلية لحقت به في وقت سابق، بالانضمام لمنتخب بلاده للمشاركة معه في الجولة المقبلة من تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة لبطولة كأس العالم 2018 بروسيا. وكشفت وسائل الإعلام الكولومبية، أن المدير الفني للفريق، الإيطالي كارلو أنشيلوتي، وافق على الطلب الذي تقدم به إليه كل من خاميس رودريغيز، والمدير الفني للفريق، الأرجنتيني خوسيه بيكرمان، الذي سافر إلى ألمانيا من أجل هذا الغرض. وأكدت شبكة كاراكول الإذاعية الكولومبية، أن رودريغيز سيلحق بمباراة كولومبيا أمام البرازيل في 5 سبتمبر (أيلول) المقبل في تصفيات المونديال، بعد أن يستكمل فترة علاجه من الإصابة. فيما أكد منتخب كولومبيا في الوقت نفسه، أن اللاعب صاحب القميص رقم 10 لن يشارك في مباراة فنزويلا التي ستسبق مباراة البرازيل بنفس التصفيات والمقرر إقامتها في 31 أغسطس (آب) الجاري.