محكمة ريو تأمر بحبس روبرتو كارلوس أصدرت محكمة ريو دي جانيرو حكماً بحبس لاعب ريال مدريد السابق، البرازيلي روبرتو كارلوس، لمدة ثلاثة أشهر بسبب تأخره في دفع نفقة ابنيه، وفقاً لما تناقلته اليوم الأربعاء وسائل الإعلام المحلية. وقالت وسائل الإعلام أنه كان يتوجب على اللاعب الدولي السابق مع راقصي "السامبا" (44 عاماً) دفع مبلغ وقدره 44 ألف ريال برازيلي (حوالي 20 ألف دولار أمريكي) كنفقة معيشة لولديه من رفيقته السابقة باربارا تورلير. وصرحت مصادر قضائية أن "الجلسات كانت سرية في محكمة الأسرة التابعة لإحدى بلدات مدينة ريو دي جانيرو". ومن جانبها تناقلت وسائل الإعلام المحلية أن كارلوس، الذي يشغل حالياً منصب سفير نادي ريال مدريد في قارة آسيا ومنطقة الأوقيانوس، أرجع هذا التأخير لمشكلات مالية يمر بها. ويذكر أن كارلوس، الذي كان يعد أحد أفضل اللاعبين في العالم في مركز الظهير الأيسر، أصبح مؤخراً أباً للمرة التاسعة، بعد أن وضعت زوجته الحالية، ماريانا لوكون، طفلة تدعى ماريانا. ولا يعد نجم السامبا السابق اللاعب البرازيلي الوحيد الذي صدر في حقه حكم مماثل بسبب عدم دفع نفقة أولاده من زوجة أو رفيقة سابقة، إذ سبقه إديلسون سيلفا فيرييرا، الذي توج مع منتخب بلاده بلقب مونديال كوريا واليابان في 2002، وذلك بعدما تراكم عليه إجمالي 430 ألف ريال (حوالي 136 ألف دولار)، بما في ذلك فوائد تأخير دفع النفقة.