لهذا السبب الفيفا تحل اللجنة التنفيذية للاتحاد الكاميروني قرر الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، أمس الأربعاء، حل اللجنة التنفيذية للاتحاد الكاميروني وتكليف لجنة معايير بإدارة شؤون الاتحاد.وأوضح الاتحاد الدولي في موقعه على الإنترنت أن قراره يأتي بعد إلغاء محكمة التحكيم الرياضي للانتخابات التي تمخضت عن تولي تومبي روكو صديقي رئاسة الاتحاد الكاميروني عام 2015. وأشارت وسائل إعلام كاميرونية الى أن مقار الاتحاد في ياوندي أقفلت منذ إعلان قرار حل لجنته التنفيذية من قبل الفيفا. وستشرف لجنة المعايير المكلفة من الفيفا على تسيير شؤون الاتحاد الكاميروني حتى 18 فبراير 2018 على أبعد تقدير.وستنظم لجنة المعايير أيضا قبل نهاية ولايتها انتخابات جديدة بعد أن تكون قد وضعت قوانين وأنظمة جديدة للاتحاد الكاميروني . ويأتي قرار الفيفا بحل اللجنة التنفيذية للاتحاد الكاميروني في خضم تساؤلات حول مدى قدرة البلاد على تنظيم نهائيات أمم افريقيا مطلع العام 2019. وفي هذا الصدد اعتبر رئيس الاتحاد الإفريقي الجديد أحمد أحمد أن الكاميرون "ليست جاهزة" لاستضافة هذه التظاهرة.