قرار غريب تحمله قائمة كولومبيا لتصفيات المونديال أعلن المدير الفني لمنتخب كولومبيا خوسيه بيكرمان، اليوم السبت، قائمة من 26 لاعباً للمباراتين المقبلتين أمام فنزويلا والبرازيل، ضمن تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 بروسيا. وضمت القائمة إثنين من أكثر العناصر، التي يفضل بيكرمان الاعتماد عليها، إذ استدعى راداميل فالكاو غارسيا وخاميس رودريغيز، رغم الشكوك التي حامت حول لاعب بايرن ميونخ الألماني، إذ تعرض لإصابة قبل أسابيع. والغريب في الأمر هو استدعاء لاعب ريال مدريد السابق واستبعاد مهاجم فياريال الإسباني، كارلوس باكا، المنتقل حديثاً من ميلان الإيطالي. ويستضيف المنتخب الكولومبي منتخب فنزويلا في 31 أغسطس (آب) الجاري، ثم يخرج للقاء نظيره البرازيلي في 5 سبتمبر (أيلول) المقبل. ويحتل المنتخب الكولومبي الوصافة في تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة للمونديال، برصيد 24 نقطة بفارق نقطتين فقط عن الأرجنتين التي تحتل المركز الخامس، الذي يؤهل صاحبه إلى خوض ملحق فاصل أمام بطل أوقيانوسيا. ويمنح فارق النقاط الضئيل بين المنتخبات التي تحتل المراكز من الثاني إلى السادس، أهمية قصوى لمباراتي كولومبيا المقبلتين. وضمت قائمة المنتخب الكولومبي التي أعلنها بيكرمان لمباراتي فنزويلا والبرازيل: في حراسة المرمى: ليوناردو كاستيانوس (سانتا في) وديفيد أوسبينا (آرسنال الإنجليزي) وكاميلو فارغاس (ديبورتيفو كالي). وفي الدفاع: ميزا (تيغريس المكسيكي) ودافينسون سانشيز (توتنهام الإنجليزي) وكريستيان زاباتا (ميلان الإيطالي) وسانتياغو أرياس (إيندهوفن الهولندي) وستيفان ميدينا (مونتيري المكسيكي) وأوسكار مورييو (باتشوكا المكسيكي) وفرانك فابرا (بوكا جونيورز الأرجنتيني) وفاريد دياز (أوليمبيا الباراغوياني). وفي خط الوسط: خاميس رودريغيز (بايرن ميونخ الألماني) وخوان غييرمو كوادرادو (يوفنتوس الإيطالي) وكارلوس سانشيز (فيورنتينا الإيطالي) وغوستافو كويلار (فلامنغو البرازيلي) ومورينو إدوين كاردونا (بوكا جونيورز الأرجنتيني) وويلمار باريوس (بوكا جونيورز الأرجنتيني) وأبيل أغيلار (ديبورتيفو كالي الكولومبي). وفي الهجوم: تشارا وويليام تيسيلو (سانتا في) وتيوفيلو غوتيريز (أتلتيكو جونيور) وراداميل فالكاو غارسيا (موناكو الفرنسي) ولويس فيرناندو مورييل (إشبيلية الإسباني) وميغيل بورخا (بالميراس البرازيلي).