شغب في الملاعب الجزائرية والحصيلة 30 مصاباً ذكرت تقارير إخبارية جزائرية اليوم السبت، أن العشرات من مشجعي مولودية الجزائر تعرضوا لإصابات إثر أحداث الشغب التي شهدتها المباراة، التي انتهت بفوز الفريق على مضيفه اتحاد بسكرة 1-0 الجمعة في الجولة الأولى من الدوري الجزائري لكرة القدم. ورغم الأجواء الودية التي سبقت المباراة ، تحولت الأمور بشكل كبير عقب صافرة النهاية، حيث قام عدد من المشجعين في مدرجات بسكرة بقذف الحجارة باتجاه مشجعي مولودية الجزائر. وذكرت صحيفة كومبتيسيون، في عددها الصادر اليوم السبت، أن نحو 30 مشجعاً لمولودية الجزائر تعرضوا لإصابات متفاوتة منها الخطيرة. ولم يجد مشجعو مولودية الجزائر سبيلاً للهرب سوى النزول إلى أرضية الملعب، حيث تدخلت عناصر الدفاع المدني والجهاز الطبي للفريق لإسعاف المصابين. وأوضحت الصحيفة أن الشرطة أبقت مشجعي مولودية الجزائر داخل الملعب، حتى أخلت المدرجات من مشجعي اتحاد بسكرة، وقامت بتأمين الشوارع المحيطة بالإستاد. ويتوقع أن تفرض لجنة الانضباط على اتحاد بسكرة عقوبة اللعب دون جمهور إضافة إلى غرامة مالية.