اغلى 10 صفقات في العالم بعد صفقة "ديمبلي" سينتقل المهاجم الدولي الفرنسي الشاب عثمان ديمبيلي من بوروسيا دورتموند الالماني إلى برشلونة الاسباني مقابل 105 ملايين أورو مع مكافآت تصل إلى 42 مليون أورو بموجب اتفاق بين الناديين، في ثاني أكبر صفقة في تاريخ كرة القدم. و في ما يلي أغلى 10 صفقات في العالم: 1- 222 مليون أورو: البرازيلي نيمار من برشلونة الاسباني إلى باريس سان جرمان الفرنسي (2017) 2- 105 ملايين (مع 42 مليون محتملة على شكل مكافآت): الفرنسي عثمان ديمبيلي من بوروسيا دورتموند الانجليزي 7لى برشلونة الاسباني (2017). 3- 105 ملايين أورو: الفرنسي بول بوغبا من يوفنتوس الايطالي إلى مانشستر يونايتد الانجليزي (2016). 4- 100,8 مليون أورو: الويلزي غاريث بايل من توتنهام الانكليزي الى ريال مدريد الاسباني (2013). 5- 94 مليون أورو: البرتغالي كريستيانو رونالدو من مانشستر يونايتد إلى ريال مدريد (2009). 6- 90 مليون أورو: الارجنتيني غونزالو هيغواين من نابولي الايطالي إلى يوفنتوس (2016). 7- 88,2 مليون أورو: نيمار من سانتوس الى برشلونة (2013). 8- 85 مليون أورو: البلجيكي روميلو لوكاكو من ايفرتون الانجليزي الى مانشستر يونايتد (2017). 9- 82,3 مليون أورو: الاوروغوياني لويس سواريز من ليفربول الانجليزي إلى برشلونة (2014). 10- 81,7 مليون أورو: الاسباني الفارو موراتا من ريال مدريد إلى تشلسي الانجليزي (2017) .