التحقيق مع نجم السيتي أغويرو بعد اعتدائه على رجل أمن اثناء مباراة بورنموث قررت الشرطة الإنجليزية التحقيق مع نجم مانشستر سيتي الإنجليزي، سيرجيو أغويرو، بعد تعدي اللاعب الأرجنتيني على أحد رجال أمن ملعب بورنموث، خلال الاحتفال بهدف زميله رحيم ستيرلينغ. وبحسب صحيفة ديلي ميل البريطانية، قالت: "اتخذت شرطة دورسيت بياناً من ملعب فيتاليتي، أدعى فيه أحد رجل الأمن أنه أصيب من قبل أغويرو، خلال احتفالات الهدف في نهاية هزيمة بورنموث. وكان أغيرو (29 عاماً)، جزءً من مجموعة من لاعبي سيتي الذين ركضوا للاحتفال بهدف رحيم ستيرلينغ. وتظهر لقطات لأغويرو وهو يواجه بعصبية رجل الأمن، ثم يتدخل أفراد الشرطة لأنقاذ الموقف. وقال أغويرو على حسابه في تويتر: "فيما يتعلق بقصة مشرف المباراة فإنني لم أضرب أي شخص.. هذا إدعاء كاذب واللقطات التلفزيونية تثبت ذلك".