ديبالا يسجل ثلاثية في انتفاضة يوفنتوس وفوزه 4-2 على جنوة أحرز باولو ديبالا ثلاثة أهداف ليمنح يوفنتوس فوزا مثيرا 4-2 على مضيفه جنوة في دوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم في لقاء حول فيه حامل اللقب تأخره بهدفين في أول سبع دقائق لانتصار كبير اليوم السبت. وتأخر يوفنتوس بهدف أمام جنوة، بعد أن خسر أمامه 3-1 الموسم الماضي، بعد 19 ثانية فقط عندما حول ميراليم بيانيتش تمريرة عرضية من جوران بانديف بالخطأ في مرماه. وزادت الأمور تعقيدا بالنسبة ليوفنتوس عندما عزز أندري جالابينوف تقدم أصحاب الأرض بهدف ثان من ركلة جزاء بمساعدة حكم الفيديو عندما تعرض اللاعب البلغاري لعرقلة من دانييلي روجاني رغم زعم يوفنتوس أن جالابينوف كان متسللا. وقلص ديبالا الفارق في الدقيقة 14 إثر تمريرة من بيانيتش قبل أن يدرك التعادل في الوقت المحتسب بدل الضائع للشوط الأول من ركلة جزاء اخرى عندما أشار حكم الفيديو المساعد إلى لمس داركو لازوفيتش الكرة بيده داخل منطقة الجزاء. ووضع خوان كوادرادو يوفنتوس في المقدمة بتسديدة هائلة في الدقيقة 62 بعدما استلم الدولي الكولومبي تمريرة ماريو مانزوكيتش على صدره قبل أن يتخلص من رقيبه ويسدد الكرة بقدمه اليسرى في الشباك. وهيمن يوفنتوس على المباراة وأضاف ديبالا هدفه الثالث في الوقت المحتسب بدل الضائع عندما توغل بين مدافعي جنوة وأرسل تسديدة أرضية بين ماتيا بيرين حارس جنوة والقائم القريب ليحصد يوفنتوس ست نقاط من مباراتين.