الضغوط تحاصر ديمبيلي منذ يومه الأول مع برشلونة قبل 15 شهراً فقط لم يكن كثيرون يعرفون لاعب كرة القدم الفرنسي الشاب عثمان ديمبلي (20 عاماً)، لكنه أصبح الآن من أبرز اللاعبين في بؤرة الأضواء. وفي مايو (أيار) 2016، وعندما انتقل اللاعب من نادي رين الفرنسي إلى بوروسيا دورتموند الألماني، لم يكن أحد يتوقع، وحتى اللاعب نفسه، أن يدخل التاريخ في العام التالي. والآن، أصبح ديمبلي ثاني أغلى لاعب في تاريخ اللعبة بعد البرازيلي نيمار دا سيلفا، حيث انتقل الفرنسي الشاب من دورتموند إلى برشلونة مقابل 147 مليون يورو (نحو 173 مليون دولار). والمثير أن ديمبلي انتقل إلى برشلونة ليعوض الفريق الكتالوني عن رحيل نيمار نفسه، الذي أصبح اللاعب الأغلى في تاريخ اللعبة مع انتقاله هذا الصيف إلى باريس سان جيرمان الفرنسي، حيث سدد النادي الباريسي قيمة الشرط الجزائي في عقد اللاعب، التي تبلغ 222 مليون يورو (263 مليون دولار). ولهذا سيكون اللاعب الفرنسي الشاب مطالباً بتأكيد أحقيته بهذا المقابل المالي الكبير، حيث يتطلع إليه الجميع لمعرفة مدى قدرته على تعويض النادي الكتالوني عن رحيل نيمار، وهو ما يضعه تحت ضغط هائل منذ يومه الأول مع برشلونة. ولفت ديمبلي الأنظار بشدة في الموسمين الماضيين، حيث تألق في صفوف رين، قبل انتقاله إلى دورتموند مقابل 15 مليون يورو فقط، فيما انتقل لبرشلونة هذا الصيف بـ10 أضعاف هذا المقابل. وذكر برشلونة عبر موقعه الرسمي: "مهاراته الاستثنائية تسبب حالة من النشوة في الإستاد.. إنه سريع ويتحلى بروح المخاطرة، وينجح في اختراق الدفاعات الصلبة للفرق المنافسة سواء على مستوى الأندية أو المنتخب الوطني، تسجيل الأهداف تبدو هواية بديهية بالنسبة له". ومن المتوقع أن يلعب ديمبلي في الجهة اليسرى في برشلونة، ليكون الضلع الثالث في المثلث الهجومي لبرشلونة بجانب المهاجم الأوروغواياني لويس سواريز، والمهاجم الأرجنتيني ليونيل ميسي، حيث أصبح البديل المباشر لنيمار. ويمتلك ديمبلي بالفعل العديد من مميزات ومهارات نيمار، سواء فيما يتعلق بالسرعة والرشاقة، أو فيما يتعلق بالجانب المهاري في التعامل مع لكرة والتلاعب بدفاع المنافس. وسبق لبرشلونة أن وصف اللاعب الفرنسي بأنه "أمير المراوغة"، كما يعتبره أبرز اللاعبين الصاعدين الواعدين في كرة القدم الأوروبية. وقال المدير الفني لبرشلونة، إيرنستو فالفيردي، إنه ينتظر الكثير من هذا اللاعب، لأنه قادر على تحقيق تطلعات جماهير النادي ومنحهم ما يريدونه من متعة وإثارة في الملعب. كما يمتلك ديمبلي القدرة على اللعب أمام مدرجات تحتشد بعشرات الآلف من الجماهير، نظراً لمشاركته مع الفريق الأول لرين منذ أن كان في 17 من عمره، كما سجل الهدف الأول في مسيرته الاحترافية بعد أسبوعين فقط من بداية مسيرته مع الفريق الأول لنادي رين. وخلال الموسم الماضي مع دورتموند، خاض ديمبلي 32 مباراة في الدوري الألماني (بوندسليغا)، وسجل خلالها 6 أهداف وصنع 13 هدفاً ليلفت إليه أنظار الأندية الأوروبية الكبيرة، ومنها برشلونة الذي وجد فيه ضالته بعد رحيل نيمار.