صحافي يتهكم على مدرب بصنارة صيد اتخذت علاقة مدرب منتخب رومانيا لكرة القدم، كريستوف داوم، المتوترة بوسائل الإعلام في البلاد، منعطفاً غريباً عندما عرض مراسل عليه صنارة صيد خلال مؤتمر صحافي. وحاول مراسل من صحيفة غازيتا سبورتوريلور، إعطاء الصنارة إلى داوم، بعد تعليق سابق للمدرب الألماني قال فيه: "الصحيفة جيدة فقط في صيد الأسماك". وقال داوم بالإنجليزية: "هل هذا شيء مضحك، أم تريد التحدث في كرة القدم، متى ستصبح صحافياً رياضياً.. أم تريد الذهاب إلى مكان آخر". وأضاف: "هذا أمر ليس له علاقة بكرة القدم.. تريد فقط كتابة موضوعات طريفة".