"فيفا" يحرم غريزمان الرحيل عن أتلتيكو أكد وكيل أعمال المهاجم الفرنسي الدولي أنطوان جريزمان، إريك أولا، اليوم الثلاثاء أن اللاعب كان ليترك فريقه، أتلتيكو مدريد، في حال رفعت العقوبة الموقعة على النادي الإسباني من قبل الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، بمنعه من إبرام تعاقدات جديدة حتى يناير (كانون الثاني) المقبل. وأوضح أولا في مقابلة مع مجلة "فرانس فوتبول" أن "غريزمان اتخذ موقفاً متضامناً مع ناديه، الذي لم يتمكن من إبرام صفقات، ولولا هذه العقوبة لكان انتقل لفريق آخر بلا أدنى شك". وأقر وكيل اللاعبين، الذي لم يعد يمثل المهاجم الفرنسي منذ يونيو (حزيران) الماضي بعد حوالي عقد كامل من التعاون، أن غريزمان كان يرغب في الرحيل عن الأتليتي كي يبدأ من الصفر، وتكون له دوافع جديدة في تحدٍ مختلف. كما يرى أن الالتزامات الدعائية الكثيرة للاعب وحقوق الصور لعدد من العلامات التجارية التي حصل عليها بعد نهاية بطولة الأمم الأوروبية (يورو 2016) أثرت سلباً على أدائه في الملعب. وأوضح الوكيل، الذي اكتشف غريزمان في عمر الـ13 ونجح في إرساله لفريق ريال سوسيداد، أن "تمثيل العلامات التجارية والظهور في وسائل الإعلام أمر جيد، بالإضافة لأنه شغوف بمواقع التواصل الاجتماعي، ولكنه لاعب كرة قدم وليس مغنياً!". واستبعد وكيله السابق أن تكون زوجته، إريكا، هي التي فضلت بقاؤه في العاصمة الإسبانية، لأنها "ستتبعه حتى القطب الشمالي"، متنبئاً أن غريزمان سيخرج من هذه العثرة لأنه فتى ذكي.