نيمار يستخدم "ورقة كوتينيو" للانتقام من برشلونة كشفت تقارير إخبارية، أن البرازيلي نيمار نصح زميله في المنتخب، فيليبي كوتينيو، بعدم الإنضمام إلى برشلونة الإسباني. وأشارت صحيفة إستادو البرازيلية، إلى أن نيمار قدم هذه النصيحة لكوتينيو خلال مشاركتهما في معسكر منتخب البرازيل، استعداداً لمواجهتي الإكوادور وكولومبيا ضمن تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة لبطولة كأس العالم 2018 في روسيا. وأضافت: "نيمار أكد لكوتينيو إنه لن يندم بسبب قرار ناديه الحالي ليفربول الإنجليزي، برفض انتقاله إلى برشلونة، وأن عليه الاستمرار في "البريمير ليغ". وتقول وسائل إعلام برازيلية: "البرسا مازال متمسكاً بالحصول على خدمات كوتينيو، ولكن ليفربول متمسك بالرفض.