تشيلسي يعزز صفوفه بـ"هازارد الصغير" أعلن نادي تشيلسي، اليوم الثلاثاء تعاقده، مع الجناح البلجيكي الواعد كيليان هازارد، الأخ الأصغر لنجم "البلوز" إدين هازارد، لينضم لصفوف فريق تحت 23 عاماً لكرة القدم. وبذلك، أصبح كيليان (22 عاماً) ثالث أخ من عائلة هازارد ينتقل لنادي تشيلسي، بعد كل من إدين (26 عاماً) وثورغان (24 عاماً)، وكلهم يميلون للعب الهجومي. ونشر "البلوز" في بيان رسمي أن "كيليان هازارد وقع لنادي تشيلسي قادماً من أويبست المجري، وسينضم للفئات العمرية الصغيرة"، مضيفاً أن "الأخ الأصغر لإدين يلعب في مركز المهاجم الوهمي، وبدأ مسيرته الاحترافية في بلجيكا مع رويال وايت ستار بروكسل ثم زولته فاريجيم، ووصل للنادي المجري صيف عام 2015 وشارك بقميصه في 42 مباراة". وقد يبدأ هازارد الصغير أولى مبارياته مع الفريق الرديف لتشيلسي في 9 سبتمبر (أيلول) المقبل أمام ساندرلاند. يذكر أن إدين يلعب للنادي اللندني منذ صيف 2012، وحقق خلال السنوات الخمس التي ارتدى فيها قميص تشيلسي لقبين في الدوري الإنجليزي الممتاز ولقب في الدوري الأوروبي ومثله في كأس رابطة الأندية الإنجليزية المحترفة. أما ثورغان، انضم لـ"البلوز" مع أخيه الأكبر، ولكنه لعب مباراة وحيدة مع الفريق الأول في البريميير ليغ، قبل إعارته لمدة موسمين إلى زولته فاريجيم (2012-14)، وبعدها لبروسيا مونشنغلادباخ لمدة موسم (2014-15)، قبل أن ينتقل نهائياً للنادي الألماني في صيف 2015.