زيدان حرم ريال مدريد من مبابي كشف ويلفريد مبابي، والد اللاعب الشاب كيليان مبابي، أن ابنه كان على وشك أن ينضم إلى ريال مدريد كاستيا في عام 2013، ولكنه لم يفعل بسبب ترك الفرنسي زين الدين زيدان لتدريب الفريق وقتها. وفي تصريحات لمحطة (إسبن) أوضح ويلفريد أن كيليان، لاعب موناكو حالياً، كان من الممكن أن يصبح لاعباً للريال في 2013 عندما كان عمره 15 عاماً، بمقابل مادي أقل بكثير من سعره حالياً. وكشف ويلفريد أن مبابي كان قد زار الريال في 2012 لكي يتعرف على البرتغالي كريستيانو رونالدو، وعلى مثله الأعلى زيدان ووقتها انبهر بالنادي "الملكي" ومنشآته. وأكد الأب أن كيليان كان سيصبح لاعباً في ريال مدريد كاستيا عندما كان زيدان يدربه، ولكن عندما ترك "زيزو" منصبه ليصبح مساعداً لمدرب الفريق الأول لـ"الميرينغي"، كارلو أنشيلوتي، تراجع عن الأمر. وأوضح ويلفريد: "عقدنا عدة اجتماعات مع السيد زيدان.. ولكن عندما أصبح مساعداً لأنشيلوتي اعتقدت أنه لن يكون لديه الوقت الكافي لكي يولي الاهتمام لكيليان، إذا استمر زيدان في ريال مدريد كاستيا، ربما اختار كيليان الريال قبل موناكو". وتشير التقارير الإخبارية إلى أن كيليان سينضم إلى باريس سان جيرمان الفرنسي معاراً مع خيار شراءه الموسم المقبل مقابل 180 مليون يورو، فيما ستكون ثاني أغلى صفقة بتاريخ كرة القدم بعد البرازيلي نيمار (222 مليون يورو).