ديشامب يكشف أخيراً سبب استبعاد بنزيما برر المدير الفني لمنتخب فرنسا لكرة القدم ديدييه ديشامب عدم استدعائه لمهاجم ريال مدريد كريم بنزيما منذ تورطه في قضية ابتراز لزميله في "البلوز" ماثيو فالبوينا مقابل عدم نشر مقاطع مصورة له ذات محتوى جنسي، بأن وجوده سيتعارض مع مصلحة الفريق الوطني. وفي مقابلة نشرتها صحيفة لوباريزيان اليوم الأربعاء، أقر ديشامب بأن استبعاد بنزيما من قائمة منتخب الديوك "لم يكن من القرارات السهلة"، مضيفاً أنه فكر ملياً ودافع "كثيراً" عن اللاعب سواء في السابق أو خلال فترة تورطه في القضية، لأن الأمر بدا له "منطقي". وقال مدرب منتخب فرنسا: "قمت بتحليل لا يرتكز على فرد، بل على مجموعة، مصلحة الفريق دائماً تأتي في المقدمة، وبعد ذلك اخترت وفقاً لما أراه أفضل للمنتخب الفرنسي، لطالما تصرفت من هذا المنطلق، اتخذت القرار وأتحمله". وكما هو الحال منذ أن ورد اسم اللاعب في خريف 2015 في تحقيق قضائي على خلفية تورطه المزعوم في قضية ابتزاز فالبوينا، غاب بنزيما عن قائمة ديشامب التي أعلن عنها في 24 أغسطس (آب) الجاري لمواجهتي "البلوز" أمام هولندا غداً ولوكسمبورغ في 9 سبتمبر (أيلول) المقبل في إطار تصفيات أوروبا المؤهلة لمونديال 2018 في روسيا. وجاء قرار المدرب الفرنسي باستبعاد بنزيما على الرغم من قرار القضاء الفرنسي برفع المراقبة القضائية التي كانت مفروضة على مهاجم ريال مدريد بسبب القضية المشار إليها.