الأرجنتين تنتظر قرار "فيفا" للإعلان عن مفاجأة أرشيفية ذكرت تقارير صحافية أرجنتينية أن الاتحاد الأرجنتيني لكرة القدم يرغب في إقامة مباراة منتخب البلاد الأول أمام نظيره البيروفي، المقررة 5 أكتوبر (تشرين الأول) المقبل في تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة لمونديال روسيا 2018 على ملعب "بومبونيرا"، معقل نادي بوكا جونيورز، وليس على ملعب "مونومينتال"، معقل غريمه ريفر بليت. وقال موقع قناة "TYC" الموثوق: "المباراة الحاسمة أمام بيرو قد لا تلعب في مونومينتال، إذا قرر الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، واتحاد أمريكا الجنوبية (كونميبول) بأن بومبونيرا يصلح لاستضافة التصفيات، سيتم تقديم طلب رسمي". ويرجع قرار الاتحاد الأرجنتيني لكرة القدم بتغيير الملعب إلى رغبة قديمة لقياداته بإقامة مباراتي الأرجنتين مع فنزويلا وبيرو على ملعب بوكا جونيورز. وكشف موقع "TYC" أن رئيس الاتحاد الأرجنتيني لكرة القدم، كلاوديو تابيا، اتفق مع المدير الفني خورخي سامباولي، على قيام الأخير بكل ما يلزم استعداداً لخوض الجولة المقبلة من التصفيات على ملعب بوكا جونيورز. ويعتبر ملعب "بومبونيرا" في العاصمة الأرجنتينية بوينس آيرس من الملاعب التي تكون المدرجات فيها قريبة من أرضية الميدان، كما تمتاز الأجواء فيه بالحماسة الزائد طوال المباراة. وستكون مباراة الأرجنتين أمام بيرو مصيرية للفريقين في مشوارهما نحو التأهل إلى نهائيات كأس العالم 2018 بروسيا. وكانت بيرو نجحت في التأهل إلى كأس العالم 1970 بالمكسيك من بوابة ملعب "بومبونيرا"، عندما تعادلت مع الأرجنتين 2-2، في مباراة بالتصفيات، في 31 أغسطس (آب) 1969. ودائماً ما كانت بيرو منافساً شرساً وعنيداً للأرجنتين، عندما يتعلق الأمر بالمباريات المصيرية في التصفيات. وتحتل الأرجنتين المركز الخامس في التصفيات الأمريكية الجنوبية برصيد 24 نقطة، فيما تحتل بيرو المركز الرابع بنفس رصيد النقاط، لكنها تتفوق على منتخب "التانغو" في فارق الأهداف.