فرنسا تقسو على هولندا برباعية استعادت فرنسا صدارة المجموعة الأولى بالتصفيات الأوروبية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 بروسيا، بفوز كاسح برباعية نظيفة على المنتخب الهولندي اليوم الخميس في الجولة السابعة. أحرز مهاجم أتلتيكو مدريد انطوان جريزمان الهدف الأول لمنتخب الديوك في الدقيقة 14، بعد تبادل للكرة مع أوليفر جيرو على خط المنطقة لينهي الكرة بشكل جميل في الشباك من بين أقدام الحارس ياسبر سيليسين. وفي الشوط الثاني قابل الجناح توماس ليمار كرة مرتدة من المنطقة بتسديدة قوية بيسراه من لمسة واحدة داخل الشباك الهولندية، ليؤمن نقاط المباراة الثلاث للمنتخب الفرنسي. وهز ليمار الشباك مجدداً في الدقيقة 88، بعدما حول كرة غريزمان إلى داخل الشباك بسهولة إثر هجمة مرتدة. واحتفل المهاجم الشاب كليان مبابي بالانتقال لباريس سان جيرمان بتسجيل الهدف الرابع في الدقيقة 90 بعد تبادل رائع للكرة مع دجبريل سيديبي. وفي حين تراجعت هولندا بعد هذه الخسارة إلى المركز الرابع بعشر نقاط رفعت فرنسا رصيدها إلى 16 نقطة لتنفرد بالصدارة بعد خسارة المنتخب السويدي أمام نظيره البلغاري 3-2. وحقق منتخب لوكسمبورغ المتذيل أول فوز له في التصفيات (1-0) على حساب بيلاروسيا، ليرفع رصيده إلى أربع نقاط في مقابل خمس نقاط لبيلاروسيا قبل الأخيرة.