"هاتريك" رونالدو التاريخي يقود البرتغال لسحق جزر فارو (فيديو) واصل النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو تألقه مع منتخب بلاده، بعدما قاده اليوم لدك شباك جزر فارو بخمسة أهداف لواحد، بينما حافظت سويسرا على الصدارة بانتصار مستحق على أندورا اليوم الخميس، وذلك ضمن الجولة السابعة للمجموعة الثانية بالتصفيات الأوروبية المؤهلة لكأس العالم 2018 بروسيا. وعلى ملعب "دو بيسا" بمدينة بورتو، سجل كريستيانو رونالدو ثلاثة أهداف "هاتريك" ليقود منتخب بلاده لفوز عريض على جزر فارو بخماسية مقابل هدف. وافتتح نجم ريال مدريد الإسباني باب التسجيل مبكراً منذ الدقيقة الثالثة، قبل أن يضيف هدفه الشخصي الثاني ولفريقه في الدقيقة 29 من ركلة جزاء، وذلل روجفي بالدفينسون الفارق للضيوف قبل نهاية الشوط بسبع دقائق. وفي الشوط الثاني، زاد ويليام كارفاليو من الغلة التهديفية للبرتغال بالهدف الثالث في الدقيقة 58، قبل أن يواصل "الدون" هوايته في هز الشباك بالهدف الثالث "هاتريك" والرابع لفريقه في الدقيقة 65. وبهذا يواصل رونالدو هوايته في صناعة التاريخ بعدما أصبح رصيده من الأهداف الدولية 79 ليستمر في صدارة هدافي البرتغال وبفارق كبير أمام النجم السابق باوليتا صاحب الـ47 هدف. وقبل النهاية بست دقائق اختتم نيلسون أوليفيرا خماسية البرتغاليين.