رسمياً.. مبابي يوقع لباريس سان جيرمان أعلن نادي باريس سان جيرمان الفرنسي عن انضمام الموهبة الشابة كيليان مبابي إلى صفوفه على سبيل الإعارة قادماً من نادي الإماراة موناكو. وقال النادي الباريسي في تغريدة عبر حسابه على تويتر اليوم الخميس: "يسعدنا أن نعلن انضمام اللاعب كيليان مبابي"، ويملك النادي حق شراء اللاعب بصورة نهائية بعد نهاية فترة الإعارة. ولم يكشف سان جيرمان عن قيمة الصفقة، إلا أن تقارير بريطانية وفرنسية أكدت أن انضمام اللاعب بصورة نهائية الموسم المقبل سيكلف خزائن البي إس جي 166 مليون جنيه إسترليني.