مونديال 2018: تأهل المنتخب الياباني إلى النهائيات للمرة السادسة على التوالي حجز المنتخب الياباني مقعده في نهائيات كأس العالم لكرة القدم المقررة في روسيا سنة 2018، للمرة السادسة على التوالي، بعد تغلبه على ضيفه المنتخب الأسترالي 2-0 ، في اللقاء الذي جمعهما ، اليوم الخميس ، في سايتاما ، برسم منافسات الجولة التاسعة قبل الأخيرة. وسجل هدفي منتخب اليابان تاكوما اسانو (د 41) ويوسوكي ايديغوتشي (83د ) . ورفع منتخب اليابان رصيده ، بعد هذا الفوز، الى 20 نقطة من 9 مباريات في صدارة المجموعة الثانية، بفارق أربع نقاط عن منتخبي السعودية وأستراليا، وذلك قبل جولة على ختام الدور الثالث الحاسم. واستهل المنتخب الياباني مشاركاته بكأس العالم في 1998 ولم يغب عن الحدث العالمي منذ حينها، علما بانه بلغ دور الـ16 مرتين، على ارضه في 2002 وفي جنوب افريقيا 2010. ويتأهل بشكل مباشر الى المونديال أول وثاني كل من المجموعتين، بينما يخوض صاحبا المركز الثالث في المجموعتين ملحقا اسيويا، يواجه الفائز به رابع كونكاكاف. وبات منتخب اليابان رابع منتخب يبلغ النهائيات، بعد منتخب البلد المضيف روسيا ، والبرازيل متصدر تصفيات اميركا الجنوبية وايران بطل المجموعة الآسيوية الأولى.