برشلونة ينفي التعاقد مع الجزائري محرز و الأخير يقترب كثيرا من هذا الفريق أخبارنا المغربية : مروان بنصالح أكدت شبكة "بي ان سبورت" ، أن النجم الجزائري رياض محرز لاعب ليستر سيتي سيوقع لتشيلسي اليوم الخميس، قبل اقفال قيد الانتقالات الصيفية في انجلترا. و كان محرز قد غادر معسكر المنتخب الجزائري بعد السماح له لتحديد مصيره سواء بالانتقال الي برشلونة أو تشيلسي. و نقلت صحيفتي "سبور" و "ماركا" قبل قليل عن مصادر من ادارة الفريق الكتلوني أن صفقة محرز غير مطروحة حاليا و أنه لا يوجد اهتمام بالتعاقد مع اللاعب الجزائري . و كان محرز قد قاد ليستر للتتويج بلقب الدوري الانجليزي الموسم قبل الماضي للمرة الأولى في تاريخ النادي ، كما حصل علي جائزة أفضل لاعب في البريميرليغ.