تصفيات مونديال 2018 : البرازيل تحسم الصدارة والأرجنتين تكتفي بنقطة واحدة حسم المنتخب البرازيلي صدارة مجموعة امريكا الجنوبية في التصفيات المؤهلة الى مونديال روسيا 2018، بعدما حقق فوزه ال 11 على التوالي، وجاء على حساب ضيفه الاكوادوري 2-صفر، فيما اكتفى المنتخب الأرجنتيني بنقطة من مباراته ومضيفه الأوروغوياني بعد التعادل معه صفر-صفر في الجولة الخامسة عشرة. ويدين المنتخب البرازيلي الذي كان ضامنا لتأهله الى النهائيات منذ الجولة السابقة، بفوزه الجديد بقيادة المدرب تيتي، الى باولينيو وفيليبي كوتينيو اللذين سجلا الهدفين في الدقيقتين 69 و76 خلال المباراة التي اقيمت في بورتو اليغري. ورفع المنتخب البرازيلي رصيده الى 36 نقطة في الصدارة بفارق 11 نقطة عن اقرب ملاحقيه قبل ثلاث جولات على نهاية التصفيات، ما جعله يضمن الصدارة، في حين أن التنافس على بطاقات التأهل المباشر الثلاث المتبقية ما زال محتدما بسبب تعادل كولومبيا وخسارة الشيلي، وهو الأمر الذي لم تستغله الأرجنتين لأنها اكتفت بدورها بنقطة التعادل مع مضيفتها الأوروغواي في مونتيفيديو. وبقيت كولومبيا بالمركز الثاني برصيد 25 نقطة وبفارق نقطة أمام الأوروغواي الثالثة بتعادلها السلبي خارج ملعبها مع فنزويلا، فيما أصبحت الأرجنتين (23 نقطة) على المسافة ذاتها من الشيلي في المركز الخامس بفارق الأهداف، وذلك بعد الهزيمة الثقيلة التي مني بها أبطال كوبا امريكا على ارضهم في سانتياغو أمام الباراغواي بثلاثية سجلها ارتورو فيدال (24 بالخطأ في مرماه) وفيكتور كاسيريس (55) وريتشارد اورتيس (3+90). ودخلت الباراغواي بهذا الفوز في الصراع مجددا على احدى البطاقات المباشرة أو المركز الخامس الذي يخول صاحبه خوض ملحق قاري ضد بطل مجموعة اوقيانيا، اذ تتخلف بفارق نقطتين عن الشيلي والأرجنتين كما حال البيرو التي تغلبت بدورها على ضيفتها بوليفيا بهدفين لاديسون فلوريس (56) وكريستيان كويفا (60)، مقابل هدف لخيلبرت الفاريس (72). وتقام الجولة السادسة عشرة الثلاثاء المقبل، إذ تتواجه كولومبيا مع البرازيل، والأرجنتين مع فنزويلا، وبوليفيا مع الشيلي، والباراغواي مع الأوروغواي، والإكوادور مع البيرو.