هذه هي المنتخبات المؤهلة لحد الان الى مونديال روسيا بفوز المنتخب المكسيكي على بنما اليوم السبت، ضمن تصفيات أمريكا الشمالية والكاريبي (كونكاكاف)، حجزت المقعد الخامس حتى الآن في مونديال روسيا 2018. كما ضمنت البرازيل مركزها في صدارة مجموعة أمريكا الجنوبية برصيد 36 نقطة، مبتعدة عن أقرب الملاحقين، منتخب كولومبيا، بـ11 نقطة، مع تبقي 3 جولات على نهاية التصفيات. بينما تأهل منتخبا إيران واليابان عن قارة آسيا، بعدما ضمنا مركزيهما في صدارة مجموعتيهما، مع تبقي جولة واحدة والتي ستلعب يوم 5 سبتمبر (أيلول) الجاري. يذكر أن منتخب روسيا سيخوض نهائيات كأس العالم في مقدمة المجموعة الأولى، بصفته البلد المضيف.