اعتقال روني للقيادة مخموراً ذكرت وسائل إعلام بريطانية، اليوم الجمعة، أن القائد السابق للمنتخب الإنجليزي لكرة القدم واين روني اعتقل في تشيشاير شمالي إنجلترا، للاشتباه في قيادته تحت تأثير الكحول. وألقي القبض على روني مهاجم إيفرتون (31 عاماً) الليلة الماضي قرب منزله في تشيشاير بعدما كان في حانة رفقة لاعب الكريكيت جاك ماكيفر الذي التقط صورة معه. وبحسب صحيفة "دايلي ميرور" فإن ماكيفر رفع الصورة عبر حسابه على إنستغرام، وعلق عليها قائلاً "راحة دولية، أسطورة". ولم تدل شرطة تشيشاير حتى الآن بأي معلومات عن الواقعة التي تأتي بعدما أعلن روني الأسبوع الماضي اعتزال اللعب دولياً.