نيجيريا تفوز على الكاميرون برباعية نظيفة و تقترب من بلوغ المونديال فاز منتخب نيجيريا لكرة القدم نظيره الكاميروني بطل كأس امم افريقيا 2017، برباعية نظيفة الجمعة في اويو في الجولة الثالثة من منافسات المجموعة الثانية ضمن التصفيات الافريقية المؤهلة الى نهائيات كأس العالم لكرة القدم 2018 في روسيا. وافتتح المحترف في الدوري الصيني اوديون ايغالو التسجيل (29)، وعزز القائد جون اوبي ميكل لاعب تشلسي الانجليزي سابقا (2006-2017) وتيانجين الصيني حاليا بالهدف الثاني (43). وفي الشوط الثاني، اضاف فيكتور موزيس مهاجم تشلسي الهدف الثالث (56)، واختتم مهاجم ليستر سيتي الانجليزي كيليتشي ايهياناتشو الرباعية (77). ويعد هذا الفوز الثالث على التوالي لنيجيريا التي اقتربت من التأهل إلى النهائي مقابل نقطتين للكاميرون من تعادلين في الجولتين السابقتين مع الجزائر وزامبيا اللتين تملك كل منهما نقطة وتلعبان السبت على أرض الاخيرة في لوساكا. وتعتبر هذه النتيجة كارثية بالنسبة الى الكاميرون ومدربها البلجيكي هوغو بروس الذي قاد بتشكيلة من الشباب "الاسود غير المروضة" إلى إحراز كأس الامم الافريقية الاخيرة في الغابون. ويتأهل بطل كل من المجموعات الافريقية الخمس الى نهائيات المونديال.