نيمار ينتقل إلى "قصر" عثر نجم كرة القدم البرازيلي نيمار دا سيلفا، الذي انتقل هذا الصيف من برشلونة لصفوف باريس سان جيرمان في صفقة مدوية، على قصر فخم يعيش به في حي بوجيفال بضواحي باريس، بعد أن ظل مقيماً في فندق بالعاصمة الفرنسية لعدة أسابيع. وأشارت إذاعة أر تي إل إلى أن نجم السيليساو الذي انضم لبي إس جي في 3 أغسطس (آب) الماضي، سينتقل للعيش في قصر مكون من 5 طوابق وسط مناطق خضراء تصل مساحتها لخمسة آلاف متر مربع ويحتوي على مسبح داخلي. ولاحظ سكان المنطقة منذ أيام وصول شاحنات نقل قادمة من برشلونة، يبدو أنها تحمل أغراض اللاعب. وفي نفس الحي الذي يقطن به 9 آلاف شخص تقريباً، يعيش أيضاً زميل نيمار بالفريق، الظهير الفرنسي لايفن كورزاوا.