المنتخب الايفواري يهزم الغابون بثلاثية و يستعيد الصدارة من المغرب عاد منتخب كوت ديفوار بثلاث نقاط ثمينة من عقر دار مضيفه الغابوني بعدما دك شباكه بثلاثة أهداف نظيفة خلال اللقاء الذي أقيم بينهما اليوم السبت، في ثالث جولات المجموعة الثالثة بالتصفيات الأفريقية المؤهلة لكأس العالم 2018 بروسيا. جاءت ثلاثية "الأفيال" الإيفوارية في الشوط الثاني وحملت توقيع كل من ماكس جراديل في الدقيقة 54، إثر تسديدة قوية من داخل المنطقة مرت على يسار الحارس، قبل أن يؤكد سيدو دومبيا الانتصار بإضافة الهدف الثاني في الدقيقة 77، من تمريرة بينية للقائد جيرفينيو داخل المنطقة ليضعها دومبيا بهدوء من فوق الحارس. ثم عاد دومبيا وأضاف هدفه الشخصي الثاني والثالث لفريقه قبل النهاية بسبع دقائق. وبهذا الانتصار استعاد المنتخب الإيفواري صدارة الترتيب بعدما رفع رصيده لسبع نقاط، وبفارق نقطتين أمام المغرب الذي سحق مالي بسداسية بالأمس، في المقابل، تجمد رصيد الغابون عند 2 في المركز الثالث. وسيعود المنتخبان ليلعبا معاً مجدداً في الجولة الرابعة الثلاثاء المقبل بكوت ديفوار، في الوقت الذي سيطير فيه المغرب للأراضي المالية في نفس اليوم.