إسبانيا تدك شباك إيطاليا بثلاثية و تقترب من المونديال (فيديو) أحرز إيسكو هدفين بتسديدتين رائعتين وأضاف ألفارو موراتا هدفاً ثالثاً قرب النهاية ليمنحا إسبانيا فوزاً كبيراً 3-0 على إيطاليا، أقرب مطارديها في المجموعة السابعة، لتقترب خطوة من التأهل المباشر إلى نهائيات كأس العالم في روسيا 2018. وسدد لاعب الوسط المهاجم في ريال مدريد ركلة حرة خدعت حارس إيطاليا جيانلويجي بوفون، ليضع إسبانيا في المقدمة في الدقيقة 13، وبعدها استقبل إيسكو الكرة عند حافة منطقة الجزاء ليراوغ مدافعاً قبل أن يسددها منخفضة في الشباك، لم يجد بوفون حلاً لها في الدقيقة 40. وقاد البديل موراتا هجمة مرتدة مع سيرجيو راموس ليسجل الهدف الثالث في مرمى بوفون زميله السابق في يوفنتوس قبل 13 دقيقة من النهاية. وكان هذا أفضل أداء لإسبانيا أمام إيطاليا منذ انتصارها 4-0 في نهائي بطولة أوروبا 2012. وتتصدر إسبانيا المجموعة السابعة برصيد 19 نقطة، متفوقة بثلاث نقاط على إيطاليا، وبسبع عن ألبانيا، التي تفوقت على ليختنشتاين متذيلة الترتيب 2-0 اليوم السبت.