تصفيات المونديال: فرنسا تفشل في تجاوز عقبة لوكسمبورغ عانى المنتخب الفرنسي أمام ضيفه لوكسمبورغ، وسقط في فخ التعادل السلبي على ملعب تولوز، ضمن الجولة الثامنة للمجموعة الأولى في التصفيات الأوروبية المؤهلة لكأس العالم بروسيا عام 2018 المقبل. ولم ينجح لاعبو "الديوك" في تجاوز الحصار الدفاعي الذي فرض عليهم طوال شوطي اللقاء، بل كان للضيف المتواضع فرصاً قليلة وخطيرة على مرمى الحارس هوغو لوريس. وبالتالي، اكتفى منتخب فرنسا بحصد نقطة وحيدة كانت كافية ليستعيد صدارة الترتيب برصيد 17 نقطة، بفارق نقطة وحيدة عن السويد الثاني، فيما ارتفع لوكسمبورغ للمرتبة قبل الأخيرة برصيد 5 نقاط.