تصفيات مونديال 2018: ألمانيا تضع قدما في النهائيات بفوز ساحق على النرويج وضع المنتخب الألماني حامل اللقب قدما في نهائيات مونديال روسيا 2018 بعد فوزه الاستعراضي على ضيفه النرويجي 6-صفر ، اليوم الاثنين في شتوتغارت، برسم الجولة الثامنة من منافسات المجموعة الثالثة للتصفيات الأوروبية. وخلافا لمباراة الجولة السابقة يوم الجمعة عندما عانت للفوز على مضيفتها تشيكيا 2-1، لم تواجه ألمانيا أي صعوبة في تحقيق فوزها الثامن من أصل ثماني مباريات على حساب النرويج. وأصبحت ألمانيا بالتالي بحاجة إلى نقطة واحدة من مباراة الجولة قبل الأخيرة في الخامس من الشهر المقبل ضد ملاحقتها إيرلندا الشمالية التي أجلت تأهل أبطال العالم بفوزها الاثنين على ضيفتها تشيكيا 2-صفر، سجلهما جوني ايفانز (28) وكريس برانت (41). ورفع فريق المدرب يواكيم لوف، الذي انتقد أداء رجاله في الجولة الماضية واعتبر بلاده "محظوظة" لتحقيقها الفوز على تشيكيا، إلى 24 نقطة في الصدارة بفارق 5 نقاط عن ايرلندا الشمالية التي تبدو في طريقها للحصول على بطاقة الملحق كونها وتتقدم بفارق 6 نقاط عن أذربيجان الفائزة في هذه الجولة على سان مارينو ب5-1. وحسمت ألمانيا اللقاء بعد 21 دقيقة في أسرع تقدم لها بثلاثية نظيفة منذ أن تغلبت على الاكوادور وديا في الولايات المتحدة بثلاثة أهداف بعد 17 دقيقة (فازت 4-2). وتناوب على تسجيل الأهداف السريعة مسعود اوزيل (د10) الذي سجل هدفه الدولي الأول منذ 31 غشت 2016 ضد فنلندا بعد تمريرة من يوناش هكتور، ثم لعب دور الممرر في الهدف الثاني الذي سجله ويوليان دراكسلر (د17)، قبل أن يفرض تيمو فيرنر نفسه نجما بتسجيله الهدف الثالث إثر تمريرة من مولر (د21) ثم يضيف الرابع في الدقيقة 40 بضربة رأسية. وبدأ الألمان الشوط الثاني من حيث أنهوا الأول حيث أضافوا هدفا خامسا بواسطة ليون غوريتسكا الذي حول الكرة برأسه في الشباك بعدما وصلته من دراكسلر إثر ركلة ركنية (د 50)، قبل أن يختتم المخضرم ماريو غوميز، بديل فيرنر، المهرجان التهديفي في الدقيقة 79 بكرة رأسية إثر ركنية نفذها دراكسلر، رافعا الرصيد التهديفي لبلاده في هذه التصفيات الى 35 هدفا في الصدارة مشاركة مع بلجيكا.