تصفيات كأس العالم 2018: خسارة قاسية للكونغو أمام غانا 1-5 تلقى منتخب الكونغو خسارة قاسية أمام نظيره الغاني 1-5 اليوم الثلاثاء في الجولة الرابعة من منافسات المجموعة الخامسة ضمن التصفيات الإفريقية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم لكرة اقدم 2018 في روسيا. وعادت غانا إلى المنافسة على بطاقة التأهل بعدما رفعت رصيدها إلى 5 نقاط في المركز الثالث، قبيل مباراة مصر الثانية (6 نقاط) مع أنغولا المتصدرة (7) في وقت لاحق اليوم على ملعب الجيش في برج العرب. وبهذه الخسارة، تجمد رصيد الكونغو عند نقطة واحدة في المركز الرابع الأخير، علما أنها كانت قد تعادلت مع غانا 1-1 الجمعة الماضي في كوماسي في الجولة الثالثة. وتعاقب على تسجيل أهداف المنتخب الغاني ريتشموند بواكييه (23 و 85) و توماس بارتي (26 و 45+2 و 69) ، فيما وقع الهدف الوحيد لمنتخب الكونغو فلاديس إيمرسون (د43).ويتأهل بطل كل من المجموعات الافريقية الخمس إلى كأس العالم.