اتلتيكو مدريد يمدد عقد مدربه سيميوني مدد المدرب الأرجنتيني دييغو سيميوني عقده مع أتلتيكو مدريد الإسباني حتى 2020، وذلك بحسب ما أعلن الثلاثاء نادي العاصمة الذي أحرز كل الألقاب الممكنة مع لاعبه السابق باستثناء دوري أبطال أوروبا. وكتب أتلتيكو مدريد الذي بلغ نهائي دوري الأبطال مرتين مع سيميوني (2014 و2016) ليخسر أمام الجار اللدود ريال، "أصبح تجديد عقد دييغو بابلو سيميوني واقعا الآن. وقع مدربنا عقدا جديدا يربطه باتلتيكو مدريد لعامين اضافيين، حتى يونيو 2020". وبموجب الاتفاق الجديد، عاد الطرفان إلى ما كان عليه العقد السابق قبل عام 2016 حين قرر المدرب الإسباني تقليصه من 2020 حتى 2018 بعد الخسارة أمام ريال مدريد في نهائي دوري أبطال أوروبا بركلات الترجيح 3-5 (الوقتان الاصلي والاضافي 1-1). وتسلم الأرجنتيني (47 عاما) تدريب أتلتيكو الذي دافع عن ألوانه كلاعب بين 1994 و1997 ثم من 2003 حتى 2005، في 2011 وقاده الى القاب الدوري والكأس السوبر المحليين في 2014، والكأس في 2013، والدوري الأوروبي "أوروبا ليغ" والكأس السوبر الأوروبية في 2012. وتبقى مسابقة دوري الأبطال الهدف الأسمى للمدرب الأرجنتيني وفريقه، وسيحاول الطرفان وللموسم الخامس على التوالي الفوز باللقب الذي أفلت منهما، لاسيما في 2014 حين كان "كولوشونيرو" في طريقه لرفع الكأس بعدما تقدم على ريال حتى الدقيقة الثالثة من الوقت بدل الضائع قبل أن يدرك سيرجيو راموس التعادل ويجر الطرفين الى التمديد.