الأرجنتين تتلقى ضربة موجعة من فنزويلا في تصفيات المونديال وضت الأرجنتين تأخرها لتتعادل 1-1 مع فنزويلا، لكن عدم قدرتها على نيل 3 نقاط، في مباراة كان من المفترض أن تكون سهلة، يعني أن أمامها الكثير من العمل حتى تضمن مكانها في كأس العالم لكرة القدم العام المقبل في روسيا. وفاز المنتخب الأرجنتيني بكل مبارياته الـ6 السابقة في التصفيات ضد فنزويلا، وكان من المتوقع أن يكرر ذلك ضد الفريق الذي يتذيل الترتيب ولم يحقق أي انتصار في 10 مباريات. وبقيت الأرجنتين في المركز الخامس في تصفيات أمريكا الجنوبية، قبل جولتين على النهاية، بعيداً عن المراكز الأربعة الأولى التي تؤهل مباشرة للنهائيات. وخرجت فنزويلا من المنافسة، لكنها افتتحت التسجيل بعد 4 دقائق فقط من بداية الشوط الثاني. وتلقى جون موريو تمريرة بينية ووضع الكرة ببراعة في الشباك من فوق الحارس المتقدم ليمنح الفريق الزائر تفوقاً مفاجئاً. لكن تقدم فنزويلا لم يستمر سوى 4 دقائق، وعندما أدركت الأرجنتين التعادل جاء الهدف من الجناح الأيسر الذي كان مصدراً لكل هجماتها الخطيرة. وتفوق ماركوس أكونيا، الذي لعب بدلاً من المصاب آنخيل دي ماريا في الدقيقة 25، على رقيبه وأرسل كرة عرضية وضعها رولف فيلتشر بالخطأ في مرمى فريقه. وطالب ماورو إيكاردي بالحصول على ركلة جزاء في الدقيقة 60، لكن الحكم أشار باستمرار اللعب. وبدا المنتخب الأرجنتيني، في ظل المحاصرة الثلاثية على ليونيل ميسي، مسيطراً على المباراة لكن دون فاعلية في العمق الهجومي. وتتصدر البرازيل تصفيات أمريكا الجنوبية التي تضم 10 فرق، وهي الفريق الوحيد من القارة الذي ضمن التأهل إلى روسيا. وتحتل أوروغواي، التي هزمت باراغواي 2-1 خارج ملعبها، المركز الثاني برصيد 27 نقطة تليها كولومبيا ولديها 26. وفازت بيرو، التي لم تتأهل لكأس العالم منذ 1982، على الإكوادور 2-1 لتتقدم للمركز الرابع برصيد 24 نقطة بفارق الأهداف عن الأرجنتين. وسيخوض صاحب المركز الخامس جولة فاصلة ضد نيوزيلندا.