الصحافة الارجنتينية تصف ميسي و نجوم "التانغو" ب"الاقزام" أكدت الصحف الأرجنتينية الصادرة اليوم الأربعاء، أن تأهل الأرجنتين إلى كأس العالم 2018 بروسيا أصبح يواجه خطراً كبيراً، بعد تعادلها أمس الثلاثاء 1-1 مع فنزويلا في تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة للمونديال. "المونديال في خطر، لمن نصلي؟"، هكذا تساءلت صحيفة "أوليه" الأرجنتينية الرياضية، واضعة صورة للنجم ليونيل ميسي وهو ينظر إلى السماء، ومشبكاً يديه كما لو كان يدعو. فيما قالت صحيفة "لا ناسيون" أن "منتخب الأرجنتين، الذي يقوده فنيا المدرب خورخي سامباولي، ظهر قزماً أمام فنزويلا، المنافس الأضعف في التصفيات، وحقق نتيجة أطلقت جميع أجراس الإنذار في مواجهة المخاطر التي يواجهها هذا الفريق والتي تتمثل في إمكانية إخفاقه في التأهل إلى كأس العالم". وقالت صحيفة "كلارين": "الأرجنتين تعادلت مع الأخير (فنزويلا)، إنها تغامر بكل شيء في المرحلتين الأخيرتين". ورفع المنتخب الأرجنتيني رصيده إلى 24 نقطة في المركز الخامس في جدول ترتيب تصفيات أمريكا الجنوبية، عقب تعادله مع فنزويلا. وتتساوى الأرجنتين مع بيرو في عدد النقاط، ولكن بيرو تتقدم عليها في المركز الرابع بسبب تفوقها في عدد الأهداف. وتستضيف الأرجنتين في 5 أكتوبر (تشرين الأول) المقبل بيرو في مباراة مصيرية بالجولة المقبلة من التصفيات المؤهلة للمونديال، ثم تخرج لملاقاة الإكوادور بعد ذلك التاريخ بخمسة أيام. وإذا اختتمت الأرجنتين مشوارها في التصفيات في المركز الخامس فسيتعين عليها مواجهة نيوزيلندا، بطل أوقيانوسيا، في الملحق الفاصل.