تصفيات كأس العالم : اسبانيا تفوز على مضيفه ليشتنشتاين 8-0 وتقترب من التأهل حققت اسبانيا فوزا متوقعا وساحقا، الثلاثاء، على مضيفتها ليشتنشتاين 8-0 وباتت منطقيا بحاجة لفوز واحد في مباراتيها الاخيرتين، للتأهل إلى نهائيات كأس العالم لكرة القدم المقررة في روسيا الصيف المقبل. ورفعت اسبانيا رصيدها بهذا الفوز إلى 22 نقطة من 8 مباريات في المجموعة الثامنة، مقابل 19 لايطاليا الثانية التي فازت في مباراتها الأخيرة بهدف دون مقابل، إلا أن اسبانيا ما تزال بعيدة عن إيطاليا (+12)، ما يعني أن "لا روخا" سيكفيها على الارجح الفوز على ضيفتها البانيا في 6 أكتوبر المقبل أو مضيفتها اسرائيل في 9 منه. وسجل لاسبانيا، بطلة 2010 والتي انفردت بالصدارة بعد فوزها الكبير على ايطاليا 3-0 السبت الماضي، سيرخيو راموس (3) والفارو موراتا (15 و54) وايسكو (16) ودافيد سيلفا (39) وياغو اسباس (51 و63) ومكسيميليان غوبل (89 خطأ في مرمى فريقه). ولم تخسر اسبانيا في آخر 60 مباراة في تصفيات كأس العالم، محققة 47 فوزا و13 تعادلا، واختار مدربها خولين لوبيتيغي ترك ماركو اسنسيو مهاجم ريال مدريد المتألق وظهير برشلونة جوردي البا على مقاعد البدلاء. ويتأهل صاحب المركز الأول من المجموعات التسع مباشرة إلى النهائيات، بينما سيتعين على أفضل ثمانية منتخبات تحل في المركز الثاني خوض ملحق فاصل لحسم البطاقات الأربع المتبقية. وفي المباراة الثانية في ريجو اميليا، عانى مدرب ايطاليا جانبييرو فنتورا من ثغرات دفاعية في ظل غياب جورجو كييليني المصاب وليوناردو بونوتشي الموقوف وليوناردو سبيناتسولا لاصابته في الدقائق الاخيرة من المباراة مع اسبانيا.وزج فنتورا بقلبي الدفاع المخضرم اندريا بارتسالي ودافيدي استوري، بالاضافة الى اندريا كونتي في الجهة اليمنى ولاعب مانشستر يونايتد الانكليزي ماتيو دارميان في اليسرى. وسجل لايطاليا التي لم تخسر اي مباراة في التصفيات على ارضها (46 فوزا و7 تعادلات)، المهاجم تشيرو ايموبيلي برأسية من مسافة قريبة بعد عرضية من انطونيو كاندريفا في الدقيقة 53. وتعود آخر مشاركة للمنتخب الإيطالي، بطل العالم أربع مرات، في الملحق إلى عام 1997، عندما تمكنت من حجز بطاقتها للمشاركة في مونديال فرنسا 1998. وفي المجموعة ذاتها تعادلت البانيا الثالثة (13 نقطة) مع مضيفتها مقدونيا بهدف لمثله سجله اوديسي روشي في الدقيقة 53، مقابل هدف الكسندر ترايكوفسكي في الدقيقة 78 من ضربة جزاء.