موعد قرعة الملحق الأوروبي المؤهل لمونديال 2018 أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) اليوم الأربعاء أن قرعة الملحق الفاصل الأوروبي المؤهل إلى نهائيات كأس العالم 2018 لكرة القدم ستسحب في 17 أكتوبر (تشرين الأول) المقبل. ويحسم الملحق لفاصل تأهل 4 منتخبات أوروبية أخرى إلى المونديال، إلى جانب المنتخبات المتأهلة مباشرة عبر التصفيات. وأوضح "فيفا" أن القرعة المقررة في زيورخ ستشهد تقسيم المنتخبات الـ8 المنافسة في الملحق، إلى مستويين يضم كل منهما 4 منتخبات. ويعتمد التقسيم على تصنيف "فيفا" لمنتخبات كرة القدم، في نسخته التي تصدر في 16 أكتوبر، وستسحب القرعة بحيث يلتقي منتخباً من المستوى الأول مع آخر من المستوى الثاني، ذهاباً وإياباً في يومي 9 و14 نوفمبر (تشرين الثاني). ويتنافس في الملحق الفاصل الأوروبي المنتخبات الـ8 الأفضل من بين أصحاب المركز الثاني في المجموعات التسع بالتصفيات الأوروبية، بعد تأهل رؤوس المجموعات مباشرة إلى النهائيات.