فاجعة.. لاعب تونسي يموت فرحا بعد تعادل منتخب بلاده مع الكونغو توفي لاعب تونسي جرَّاء أزمة قلبية أُصيب بها، فور تعادل منتخب بلاده أمام مضيفه الكونغو الديمقراطية، في تصفيات كأس العالم المؤهلة لمونديال روسيا 2018. إذ نقل موقع "الجزيرة" عن مواقع محلية، أن الشاب ضياء المعلاوي (24 عاماً) أغمي عليه من الفرح وكثرة الصراخ، فور إحراز هدف التعادل الثاني في وقت حرج بالمباراة، وبعدها بلحظات توفي، حيث كان يشاهد المباراة في أحد المقاهي. المعلاوي وهو من مدينة سجنان، التابعة لولاية بنزرت شمالي البلاد، يلعب في فريق جهوي في مدينة سجنان، بحسب موقع "كورة سبورت". يذكر أن نسور قرطاج تعادل مع منتخب الكونغو الديمقراطية في الجولة الرابعة من تصفيات المجموعة الأولى، وقد أحرز هدف التعادل الثاني في الدقيقة 77 من المباراة. المصدر: هاف بوست عربي