المان سيتي يصعق ليفربول بخماسية قاسية (فيديو) سحق نادي مانشستر سيتي نظيره ليفربول 5-0، ضمن منافسات الجولة الرابعة من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم. وألحق مانشستر سيتي بضيفه الهزيمة الأولى في الدوري الإنجليزي هذا الموسم، ووجه صفعة مبكرة إلى طموحات ليفربول في المنافسة على لقب الدوري، حيث تجمد رصيد الفريق عند 7 نقاط، فيما رفع مانشستر سيتي رصيده إلى 10 نقاط ليتصدر جدول المسابقة مؤقتاً، لحين انتهاء باقي مباريات الجولة. وشهدت المباراة طرد نجم ليفربول السنغالي ساديو ماني في الدقيقة 37. وكان سيتي تقدم بهدف مبكر سجله الأرجنتيني سيرجيو أغويرو في الدقيقة 25. وبعد طرد ساديو ماني استغل أصحاب الأرض التفوق العددي، ولقنوا ضيفهم درساً قاسياً، حيث سجل البرازيلي غابرييل جيسوس هدفين للفريق في الدقيقتين 6 من الوقت بدل الضائع للشوط الأول و53، ثم أضاف البديل ليروا ساني هدفين آخرين في الدقيقتين 77، والأولى من الوقت بدل الضائع للمباراة.