الألمانية شتاينهاوس أول حكمة تقود مباراة في بطولة أوروبية كبيرة باتت الألمانية بيبيانا شتاينهاوس أول حكمة تدير مباراة لكرة القدم في إحدى البطولات الأوروبية الكبرى بقيادتها اليوم الأحد مباراة هرتا برلين وفيردر بريمن ضمن الدورة الثالثة من الدوري الألماني لكرة القدم. ولم تسند إلى شتاينهاوس أي مباراة في الدورتين الأوليين من البطولة. وبعد أن قادت 80 مباراة في بطولة ألمانيا للدرجة الثانية منذ 2007، وأهم مباريات السيدات، منها نهائي دوري أبطال أوروبا هذا العام، ونهائي مسابقة كرة القدم في أولمبياد لندن 2012، اختيرت شتاينهاوس (38 عاما) التي تعمل شرطية، هذا الموسم من ضمن 24 حكما لادارة مباريات في البوندسليغا. وسبق للسيدات أن شاركن في بطولات فرنسا وايطاليا وانجلترا كحكمات خطوط، لكن شتاينهاوس هي الأولى التي تحمل صافرة وتقود مباراة كحكم رئيسي . وقالت الأمينة العامة للاتحاد الدولي (فيفا) السنغالية فاطمة سامورا على صفحتها في فيسبوك عند تعيين شتاينهاوس في نهاية الموسم الماضي لتقود مباريات في دوري النخبة "انها رسالة قوية لباقي العالم". وأكدت شتاينهاوس بدورها مؤخرا في مقابلة قبل أيام من اسناد أول مباراة لها "لا اعمل ذلك حبا بالظهور، وإنما أقوم بما أحب".