حكاية "5 دقائق" في مباراة إنتر وسبال احتاج الحكم إلى أكثر من 5 دقائق من النقاش مع حكم الفيديو لاحتساب ركلة جزاء لإنتر ميلان، الذي فاز 2-0 على سبال الوافد الجديد في دوري الدرجة الأولى الإيطالي، اليوم الأحد. وسقط لاعب إنتر غواو ماريو على حافة منطقة الجزاء، بعد خطأ من فرانشيسكو فيكاري في الدقيقة 22، وطلب الحكم كلاوديو غافيلوتشي سريعاً اللجوء إلى إعادة الفيديو. وبعد نقاش طويل، قرر الحكم احتساب ركلة جزاء نفذها القائد ماورو إيكاردي بنجاح في مرمى الحارس ألفريد جوميز في الدقيقة 27، ليرفع رصيده إلى 5 أهداف في 3 مباريات. ويأمل الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، الاستعانة بحكم الفيديو خلال نهائيات كأس العالم في روسيا 2018.