قضية زوجة حكم مباراة ليبيا وتونس تصل "فيفا" طالب الاتحاد الليبي لكرة القدم من الاتحاد الدولي للعبة (فيفا) بإلغاء نتيجة وإعادة مباراة تونس بتفصيات أفريقيا المؤهلة لمونديال روسيا 2018، عقب الكشف عن الجنسية التونسية لزوجة الحكم الكيني الذي أدار اللقاء. ووفقاً لصحيفة المرصد الليبية الصادرة باللغة الإنجليزية، تبين أن الحكم الكيني دافيس أموينو، وهو واحد من أبرز الحكام في كينيا، ليس فقط متزوجاً من تونسية بل أيضاً يتردد باستمرار على تونس. وأقيم اللقاء المثير للجدل في 11 من نوفمبر (تشرين الأول) 2016، وألغي فيه هدف كان قد سجله المنتخب الليبي لمزاعم وجود تسلل، كما طرد قائد المنتخب بالشوط الثاني وفازت تونس بهدف نظيف جاء من ضربة جزاء. وبعد اللقاء، أوقف الاتحاد الأفريقي للعبة الحكم ومساعده الأريتري بيرهي أومايكل، لمدة 3 أشهر. وأدت هزيمة ليبيا إلى خروجها من التصفيات وتأهل تونس للجولة الأخيرة المؤهلة لبطولة كأس العالم المقرر في روسيا الصيف المقبل.