لهذا السبب نيمار يرفض مصافحة لاعب سلتيك رفض مهاجم باريس سان جيرمان، البرازيلي نيمار ، مصافحة يد مدافع سلتيك، أنتوني رالستون، بعد نهاية لقاء الفريقين أمس الثلاثاء في دوري أبطال أوروبا. وكان رالستون، بالرغم من صغر سنه (18 عاماً)، واحداً من المدافعين المكلفين برقابة النجم البرازيلي خلال اللقاء، ووفقاً لصحيفة "ميرور" البريطانية، استعمل لاعب سلتيك التدخلات العنيفة أمام نيمار، الأمر الذي لم يرق للأخير. وبعد إطلاق الحكم صافرة النهاية، ذهب رالستون من أجل مصافحة نيمار، وربما تبادل القمصان مع نجم برشلونة السابق، إلا أن الأخير رفض مصافحة المدافع اليافع.