أبطال أوروبا: تشيلسي يسحق كاراباخ بسداسية وأتلتيكو يعود بنقطة من روما حقق تشيلسي الإنجليزي فوزاً كاسحاً على كارباخ الأذربيجاني بسداسية نظيفة، وفرض أتلتيكو مدريد الإسباني التعادل السلبي بدون أهداف على روما، ضمن منافسات الجولة الأولى بالمجموعة الثالثة في دوري أبطال أوروبا. فعلى ملعب ستامفورد بريدج، سحق "البلوز" الفريق الأذري بستة أهداف تناوب على تسجيلها بيدرو رودريغيز ودافيد زاباكوستا في الشوط الأول وسيزار أزبيليكويتا وتيموي باكايوكو وميشي باتشواي وماكسيم ميديديف بهدف عسكي في الشوط الثاني. وعلى ملعب الأولمبيكو، ظفر روما بنقطة ثمينة على أرضه أمام أتلتيكو مدريد الذي أهدر العديد من الفرص للتسجيل في مرمى مضيفه الذي لم يهدد مرمى الحارس السلوفيني يان أوبلاك. ففي الدقيقة الثالثة كاد ساؤول نيغييز أن يفتتح التسجيل لأتلتيكو عندما سدد من أمام المنطقة كرة مرت مباشرة بجوار القائم. وفي الدقيقة 33 انقذ دفاع روما كرة من على خط المرمى بعد تسديدة قصيرة من كوكي إثر تمريرة عرضية من أنطوان غريزمان. وفي الدقيقة 56 أهدر لوثيانو فييتو فرصة التسجيل عندما انفرد بالحارس بعد تمريرة طولية ضربت الدفاع ولكن الحارس أليسون بيكر حول تسديدته ببراعة إلى ركنية. وبهذه النتيجة يعتلي تشيلسي صدارة المجموعة بثلاث نقاط يليه أتلتيكو وروما بنقطة لكل منهما وأخيراً كاراباخ بدون رصيد.