أبطال أوروبا: مانشستر سيتي يقسو على فينورد.. بحضور الأحمدي و أمرابط استهل مانشستر سيتي مسيرته في دور المجموعات بدوري أبطال أوروبا لكرة القدم هذا الموسم بفوز ساحق 4-0 على مضيفه فينورد روتردام اليوم الأربعاء، في الجولة الأولى من مباريات المجموعة السادسة في الدور الأول للبطولة والتي شهدت أيضاً فوز شاختار دونيتسك الأوكراني على نابولي الإيطالي 2-1. على ملعب فينورد في روتردام، مني فينورد بهزيمة قاسية أمام ضيفه مانشستر سيتي الذي تصدر المجموعة مبكراً برصيد 3 نقاط وبفارق الأهداف فقط أمام شاختار. وحسم مانشستر سيتي المباراة تماماً في شوطها الأول بثلاثة أهداف سجلها جون ستونز وسيرجيو أغويرو وغابرييل جيسوس في الدقائق الثانية والعاشرة و25. وفي الشوط الثاني، سجل ستونز الهدف الثاني له والرابع لفريقه في الدقيقة 63. و شهد اللقاء مشاركة كريم الأحمدي و سفيان أمرابط في التشكيل الرسمي لفينورد ، حيث تم استبدال الاخير في الدقيقة 78. وفي المباراة الثانية بالمجموعة، تغلب شاختار على نابولي بهدفين سجلهما تايسون وفاكوندو فيريرا في الدقيقتين 15 و58 مقابل هدف سجله أركاديوز ميليك من ضربة جزاء في الدقيقة 72.