هكذا ستسحب قرعة كأس العالم 2018 أعلنت لجنة المسابقات بالاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) اليوم الخميس، أن تصنيف فيفا لشهر أكتوبر (تشرين الأول) المقبل سيحدد المنتخبات السبعة التي سترافق روسيا، البلد المضيف، في التصنيف الأول خلال قرعة كأس العالم 2018 التي ستقام أول ديسمبر (كانون الأول) المقبل. وخلال اجتماعها الذي عقد اليوم الخميس، بمدينة زيورخ السويسرية، وافقت اللجنة على إجراءات القرعة التي سيتم خلالها تقسيم الـ32 منتخباً لأربعة مستويات، ثمانية في كل واحد، وفقاً لمعطيات رياضية ولترتيب كل منتخب في تصنيف فيفا الذي سيصدر منتصف الشهر المقبل. وسترافق المنتخبات السبعة الأولى المنتخب الروسي في المستوى الأول وسيتم وضع كل واحد منها على رؤوس المجموعات الثمانية التي ستضم كل واحدة منها أربعة منتخبات. وباستثناء المنتخبات الأوروبية، لن يتم إدراج أكثر من منتخب من نفس الاتحاد القاري في مجموعة واحدة. كما أكدت اللجنة أيضاً، التي يترأسها رئيس الاتحاد الأوروبي للعبة (يويفا)، السلوفيني ألكسندر تشيفرين، على قرار إعادة مباراة منتخبي السنغال وجنوب أفريقيا، التي أقيمت يوم 12 نوفمبر (تشرين الثاني) الماضي، وذلك وفقاً لقرار اللجنة المسؤولة عن تصفيات المونديال بسبب تورط حكم المباراة الغاني، جوزيف لامبتي، في التلاعب بنتيجة المباراة وإيقافه مدى الحياة. وعلى جانب آخر، حددت لجنة المسابقات عدد المنتخبات المتأهلة من كل قارة للمشاركة في أولمبياد طوكيو 2020. وفي منافسات الرجال، التي ستشهد مشاركة 16 منتخباً، ستشارك أربعة منتخبات من آسيا، بما فيها اليابان البلد المضيف، ومثلها من أوروبا وثلاثة من أفريقيا واثنان من أمريكا الجنوبية ومثلها من أمريكا الشمالية والوسطى والكاريبي، وواحد من الأوقيانوس.