فالكاو يعترف بالاحتيال لإنقاذ نفسه قال مصدر في الفريق القانوني للكولومبي رادامل فالكاو، اليوم السبت، إن اللاعب سيعترف بالاحتيال على سلطات الضرائب في إسبانيا، وسيدفع غرامة قيمتها 6.9 مليون يورو (8.24 مليون دولار)، لتسوية القضية وتجنب المحاكمة. واتهم فالكاو بعدم الإفصاح بشكل واضح عن حصوله على 5.6 مليون يورو، نظير بيع حقوق صوره ما بين 2012 و2014. وقال المصدر: "اللاعب سيعترف بالأمر وسيتحمل المسؤولية بشكل فردي"، مؤكداً بذلك التقارير التي نشرتها صحيفة الموندو الإسبانية". وأضاف: "فالكاو دفع 8.2 مليون يورو للسلطات الإسبانية في يوليو (تموز) للتوصل إلى هذا الاتفاق، وهو ما يعني أنه سيحصل على 1.3 مليون يورو".