سان جيرمان يتجاوز عقبة ليون بهدفين من "نيران صديقة" حقق نادي باريس سان جيرمان فوزاً مستحقاً على ليون 2-0، ضمن منافسات الجولة السادسة من الدوري الفرنسي. وانتهى الشوط الأول بالتعادل السلبي، قبل أن يأتي الهدف الأول فريق العاصمة الفرنسية في الدقيقة 75 عن طريق لاعب ليون مارسيلو، الذي أحرز بالخطأ في مرمى فريقه. وأهدر سان جيرمان فرصة تعزيز النتيجة، بعدما أضاع نجمه أدينسون كافاني ركلة جزاء في الدقيقة 80، غير أن لاعب ليون، جيمي موريل، تكفل بتسجيل الهدف الثاني لأصحاب الأرض، عقب تسجيله هدفاً عكسياً آخر في الدقيقة 86. وارتفع رصيد سان جيرمان، الذي يسعى لاستعادة اللقب الذي غاب عنه في الموسم الماضي، إلى 18 نقطة في الصدارة، محققاً العلامة الكاملة حتى الآن، بفارق ثلاث نقاط أمام أقرب ملاحقيه موناكو. في المقابل، تجمد رصيد ليون الذي تكبد خسارته الأولى في المسابقة هذا الموسم، عند 11 نقطة في المركز 5.