عقوبات مغلظة على روني بسبب الكحول عوقب النجم المخضرم واين روني ، القائد السابق للمنتخب الإنجليزي لكرة القدم، من قيادة السيارات لمدة عامين، بعد إدانته اليوم الإثنين بتهمة القيادة تحت تأثير المشروبات الكحولية. وكانت الشرطة استوقفت مهاجم إيفرتون الإنجليزي، روني (31 عاماً)، في الأول من سبتمبر (أيلول) الجاري، ووجهت له تهمة القيادة وهو مخمور. وقال روني في بيان: "بعد جلسة الاستماع بالمحكمة اليوم، أود الاعتذار علناً عن افتقادي للانضباط بشكل لا يفترض التسامح إزاءه، عندما قمت بالقيادة متجاوزاً الحد المسموح به من الكحول، كان هذا أمر خاطئاً تماماً". وأضاف: "اعتذرت بالفعل لعائلتي ولمدربي ورئيس النادي وكل من في إيفرتون".