خاميس يقود بايرن ميونخ إلى الصدارة تصدر نادي بايرن ميونخ حامل اللقب، جدول ترتيب دوري الدرجة الأولى الألماني لكرة القدم (بوندسليغا) بفوزه على مضيفه شالكه 3-0 اليوم الثلاثاء، في الجولة 5 من المسابقة. وصعد أوغسبورغ إلى المركز الثالث بعد فوزه على ضيفه لايبزيغ وصيف الموسم الماضي 1-0. وتقدم بروسيا مونشنغلادباخ إلى المركز السادس بفوزه على ضيفه شتوتغارت 2-0. وفي مباراة أخرى خيم التعادل الإيجابي 1-1 على مباراة فولفسبورغ مع ضيفه فيردر بريمن. وعلى ملعب فيلتينس أرينا افتتح المهاجم البولندي الدولي روبرت ليفاندوفسكي التسجيل للنادي البافاري في الدقيقة 24 معلناً عن الهدف رقم 83 له مع الفريق في مباراته رقم 101 في البوندسليغا. وسجل الكولومبي الدولي خاميس رودريجز المعار من صفوف ريال مدريد لمدة عامين أول مشاركة له منذ البداية مع بايرن كما سجل أول هدف له مع الفريق في الدقيقة 29 ليصبح نجم المباراة الأول بلا منازع، إذ حصل بنفسه على ضربة الجزاء التي سجل منها ليفاندوفسكي الهدف الأول ثم صنع الهدف الثالث للفريق. واختتم البديل التشيلي أرتورو فيدال أهداف بايرن ميونخ في الدقيقة 76 بعد 10 دقائق من مشاركته من على مقاعد البدلاء. واقتنص بايرن الصدارة مؤقتاً برصيد 12 نقطة بفارق نقطتين أمام بروسيا دورتموند وأوغسبورغ وهانوفر وبفارق 3 نقاط أمام شالكه صاحب المركز الخامس. وبإمكان دورتموند وهانوفر أن يستعيدا الصدارة غداً الأربعاء، عبر فوز الأول على مضيفه هامبورغ وفوز هانوفر على مضيفه فرايبورغ.