إجراء نهائي أبطال أوروبا الموسم المقبل بملعب أتلتيكو مدريد أعلن الإتحاد الأوروبي لكرة القدم ، اليوم الأربعاء، أن المباراة النهائية لدوري أبطال أوربا لموسم 2018-2019 ستقام على أرضية الملعب الجديد لنادي أتلتيكو مدريد "واندا متروبوليتانو". وكان الملعب الذي يتسع لـ 68 الف متفرج، افتتح بحضور الملك فيليبي السادس السبت الماضي بمناسبة إجراء الدورة الرابعة من البطولة الإسبانية، وفاز فيها أتلتيكو على ضيفه ملقا 1-0. وحل ملعب واندا متروبوليتانو الحديث ،الذي شيد في الضاحية الشرقية المتطورة للعاصمة مدريد، محل استاد فيسنتي كالديرون الذي يتسع لـ 55 الف متفرج. واتى الإسم "متروبوليتانو" من الملعب القديم الذي لعب عليه نادي أتلتيكو من 1923 الى 1966 قبل الانتقال الى فيسنتي كالديرون. يذكر أن نهاية 2017-2018 ستقام في 26 ماي على أرضية الملعب الأولمبي في كييف. وأكد الاتحاد الأوروبي في ختام جلسة استثنائية لمجلسه اليوم أن نهاية الدوري الأوروبي (يوروبا ليغ) للموسم ذاته سيقام على بالملعب الأولمبي في باكو، عاصمة اذربيجان ، على أن يقام لقاء نهاية دورة 2017-2018 بملعب غروباما في مدينة ليون الفرنسية.