ريال مدريد يدفع ليفاندوفسكي لتعلم الإسبانية أشارت تقارير صحافية إلى أن مهاجم بايرن ميونخ، البولندي روبرت ليفانوفسكي، بدأ في تعلم اللغة الإسبانية، ما يعزز من الشائعات التي تربطه بريال مدريد، وفقاً لما ذكرته صحيفة بيلد الألمانية اليوم الأربعاء. وتحت عنوان "مرحبا ريال مدريد" باللغة الإسبانية، أكدت الصحيفة أن مهاجم الفريق البافاري يتعلم هذه اللغة في الوقت الحالي، الأمر الذي اعتبرته تعزيزاً لما تردد بشأن رغبته في الانتقال للنادي "الملكي". وكان رئيس نادي بايرن ميونخ، كارل هاينز رومينيغه قد وبخ الدولي البولندي الأسبوع الماضي بسبب انتقاداته لسياسة النادي في التعاقد مع لاعبين جدد، وللجولة الآسيوية الأخيرة خلال فترة الاستعداد للموسم الجديد، التي اعتبرها مرهقة. وقال رومينيغه وقتها في مقابلة مع صحيفة دير شبيغل: "كان يجب أن يعرف أن نادي أحلامه، ريال مدريد، قضى 24 يوماً في جولته وسط حر منهك". وعلى الرغم من ذلك، صرح الدولي البولندي (29 عاماً) حين سؤل عن هذه الشائعات بشأن رغبته في الانتقال للريال، أنه "سعيد جداً في بايرن ميونخ" الذي يربطه به عقد حتى عام 2021.