سان جيرمان يعرض صفقة تبادلية على ريال مدريد باتت عدة أندية مهتمة بالحصول على خدمات اللاعب الأوروغوائي لباريس سان جيرمان، إدينسون كافاني، على رأسها ريال مدريد، وفقاً لما ذكرته صحيفة "ديلي ستار" البريطانية اليوم الخميس. وأشارت الصحيفة إلى أن خلاف كافاني مع الوافد الجديد لـ"بي إس جي"، البرازيلي نيمار، فتح الباب أمام أندية أخرى للحديث عن إمكانية ضم اللاعب الأوروغوياني. وأضافت "ديلي ستار" أن باريس سان جيرمان هو من أجرى اتصالات مع النادي "الملكي" لكي يعرض عليه خدمات كافاني، مقابل الحصول كريم بنزيما. ولكن هناك عدة أندية مهتمة بالحصول على خدمات كافاني، من بينها تشيلسي، وإيفرتون الإنجليزيين، ونابولي الإيطالي.