ألفيس "الغاضب" يرد على تصريحات فورلان رد الظهير الأيمن لباريس سان جيرمان الفرنسي، البرازيلي داني ألفيس، على المهاجم الأوروغوياني السابق دييغو فورلان، الذي كان قد انتقد اللاعب المخضرم في وقت سابق بسبب "تآمره" ضد مواطنه إدينسون كافاني، حيث هاجمه بضراوة. وعبر حسابه الرسمي على تويتر، تطرق المدافع البرازيلي ولاعب برشلونة الأسبق إلى الملاسنة التي حدثت بين مواطنه نيمار دا سيلفا وكافاني خلال مباراة أولمبيك ليون الأحد الماضي، في الدوري والتي انتهت بفوز الـ"بي إس جي" بثنائية نظيفة. وخلال تلك المباراة، دخل نيمار وكافاني في نقاش حول من يسدد ركلة جزاء، ليأخذ كافاني الكرة في النهاية ويسدد الكرة ولكن حارس ليون، أنطونيو لوبيز، تصدى لها. وبعدها بدقائق، حصل الفريق الباريسي على ركلة حرة أمام المنطقة ليتقدم كافاني لتسديد الكرة ولكن تدخل ألفيس وأخذ منه الكرة ومنحها لمواطنه نيمار. وقال ألفيس في تدوينته، رداً على تصريحات فورلان لإذاعة كادينا كوبي الإسبانية: "لا أعلم أي مباراة كنتم تشاهدون، ولكن، لمعلوماتكم، لم آخذ الكرة من أي زميل، على النقيض، لقد أخذوا هم الكرة مني!". وأتم: "ولمعلوماتكم أيضاً، أنا من سجل آخر هدف لـ'بي إس جي' من مخالفة.. ولهذا فلتقفلوا أفواهكم وابتعدوا عن إثارة الجدل بالزج باسمي". وعلى الرغم من حالة التوتر الواضحة بين كافاني ونيمار، إلا أن الإسباني المدير الفني للفريق، أوناي إيمري، أكد أن هذا الأمر لن يؤثر على "انسجام الفريق" ونفى وجود أي "تحالف برازيلي" داخل غرف الملابس من أجل حماية نيمار والإساءة للاعبين آخرين. وكان فورلان، المهاجم الأسبق لأتلتيكو مدريد وفياريال الإسبانيين، قد أبدى قلقه في تصريحات لإذاعة سبورت المحلية من إمكانية انعزال مواطنه كافاني داخل الفريق. وعلق: "أتمنى أن يجد إيدي (كافاني) الدعم من بعض زملائه، على الرغم من وجود برازيليين كثر، وبالتأكيد سيدعموا نيمار وليس هو، أعتقد أن هذا ليس عدلاً، نيمار هو نيمار وكافاني هو كافاني".