بايرن ميونخ يستعين بحارس معتزل لتعويض نوير قال المدير الفني لفريق بايرن ميونخ الألماني، الإيطالي كارلو أنشيلوتي، اليوم الخميس، إن توم شتاركه سيعود للممارسة كرة القدم، بعدما أعلن اعتزاله من قبل، وسينضم للفريق خلال الفترة التي يغب فيها حارس الفريق الأساسي مانويل نوير بسبب الإصابة. ويعمل شتاركه (36 عاماً) كمنسق لحراس المرمى الشباب في النادي، وسيكون هو الحارس الثالث للفريق خلف سفين أولريتش والحارس الشاب كريستيان فروشتيل، وذلك وفقاً لما أعلنه أنشيلوتي في مؤتمر صحافي. ويغيب نوير عن الفريق حتى نهاية العام الجاري بسبب كسر في القدم، وأمن شتاركه الغطاء لبايرن عندما كان نوير يتعافي من إصابة سابقة في وقت مبكر من العام الجاري، على الرغم من أنه أنهى مسيرته في الملاعب رسمياً. وربما ينضم لقائمة الفريق خلال الفترة المقبلة، خاصة وأن فروشتيل من المقرر أن ينضم للمنتخب الألماني الذي يشارك في بطولة العالم تحت 17 عاماً بالهند، التي ستقام في أكتوبر (تشرين الأول) المقبل. ويلتقي بايرن ميونخ مع فولفسبورغ الجمعة المقبل، في ظل غياب خوان بيرنات وديفيد ألابا وتياغو بالإضافة إلى نوير، ولكن آرين روبين سيكون متاحاً للمشاركة مع الفريق بعد شفائه من نزلة برد. وقال أنشيلوتي عن روبين: "إنه في حالة جيدة ويمكنه أن يلعب مجدداً".