ألافيس يحقق أسوأ انطلاقة في تاريخ الدوري الإسباني أصبح ديبورتيفو ألافيس بعد الخسارة أمام ديبورتيفو لا كورونيا 0-1، أول فريق في تاريخ الدوري الإسباني "الليغا" يبدأ الموسم بـ5 هزائم متتالية ودون تسجيل أي أهداف. وفي بداية الموسم، مني ألافيس بهزيمة أمام ليغانيس 1-0، وهز برشلونة شباكه 2-0 في ثاني مباريات الدوري المحلي، ولاحقاً حل ضيفاً على سلتا فيغو الذي تغلب عليه 1-0. وتجرع طعم الهزيمة مجدداً أمام فياريال 3-0 قبل الخسارة في مواجهة لا كورونيا الليلة الماضية على ملعب ريازور. بالإضافة إلى ذلك، من بين جميع الفرق التي تشارك في الدوريات الكبرى في أوروبا مثل الفرنسي والإيطالي والإنجليزي والألماني، أصبح ألافيس إلى جانب كريستال بالاس الإنجليزي، الفريقين الوحيدين اللذين لم يتمكنا من تسجيل أي أهداف منذ بداية الموسم حتى الآن.