المرشحون لجائزة أفضل حارس بالعالم أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، اليوم الجمعة، عن المرشحين الثلاثة النهائيين لجائزة أفضل حارس مرمى في 2017، وهم الإيطالي جيانلويجي بوفون (يوفنتوس) والكوستاريكي كيلور نافاس (ريال مدريد) والألماني مانويل نوير (بايرن ميونخ). وخلال الإعلان عن أسماء المرشحين الثلاثة في لندن، قال حارس مرمى المنتخب الإنجليزي السابق بيتر شيلتون: "حان الوقت ليحصل حارس على جائزة، دائماً ما يقال إن مركز الحارس هو ثاني أهم مركز في الفريق بعد المهاجم، إذا لم تكن تمتلك حارس مرمى جيد فلا تمتلك فريقاً جيداً". وأضاف شيلتون: "الأفضل بالنسبة لي بوفون، فهو أثبت مستواه على مدار الكثير من السنوات وهو مثابر، ولكن هناك نوير أيضاً الذي يتمتع بموهبة وهو جيد بدنياً، أما نافاس فأثبت موهبته خلال عدة مواسم ويمتاز بمهارات فنية كبيرة". ومن المقرر أن يتم تسليم جوائز فيفا في 23 أكتوبر (تشرين الأول) المقبل.