المكافأة المالية التي سيحصل عليها الفائز بدوري أبطال إفريقيا أعلن رئيس لجنة التطوير بالكونفيدرالية الإفريقية لكرة القدم (الكاف)، عبد المنعم شطة، اليوم الأحد، عن قيمة الجائزة التي يحصل عليها المتوج برابطة أبطال إفريقيا في نسختها الحالية والمقدرة بـ 3.5 مليون دولار. وقال شطة في تصريحات إذاعية “البطل سيحصل على جائزة مالية تقدر بـ 3.5 مليون دولار فيما يحصل صاحب المرتبة الثانية على مليوني دولار”، موضحا أن “هناك جائزة أخرى يحصل عليها البطل بعد تأهله إلى مونديال الأندية”. وتأهل الوداد البيضاوي الى الدور نصف النهائي بعد فوزه بالضربات الترجيحية على فريق صن داونز الجنوب أفريقي (3-2) أمس السبت بملعب مولاي عبد الله بالرباط، و سيواجه الوداد فريق اتحاد الجزائر في مباراة النصف النهائي .