في غياب نيمار ..مونبلييه يوقف سلسلة انتصارات سان جرمان أوقف مونبلييه سلسلة انتصارات ضيفه باريس سان جرمان، حامل اللقب بين موسمي 2013 و2016، عندما تعادل معه بدون أهداف، اليوم السبت، في المرحلة السابعة من الدوري الفرنسي لكرة القدم، ليدفع فريق العاصمة ثمن غياب مهاجمه البرازيلي نيمار المصاب. وبعد 6 انتصارات متتالية، وتمتعه بأفضل هجوم وأقوى دفاع، سقط سان جرمان في مباراة باهتة أمام حامل لقب موسم 2012. وبهذا الفوز رفع النادي رصيده إلى 19 نقطة في الصدارة، مقابل 18 لموناكو حامل اللقب الذي حقق الجمعة فوزه السادس في سبع مباريات على أرض ليل برباعية نظيفة، فيما تعادل نيس مع انجيه 2-2. وغاب عن سان جرمان نيمار القادم من برشلونة الاسباني مقابل 222 مليون يورو، لإصابته في قدمه اليمنى.وتنتظر سان جرمان مباراة من العيار الثقيل ضد بايرن ميونيخ الاألماني الاربعاء المقبل برسم الجولة الثانية من منافسات المجموعة الثانية لدوري أبطال أوروبا.ويلعب في وقت لاحق بوردو مع غانغان، وكاين مع اميان، وليون مع ديجون ومتز مع تروا. وتختتم المرحلة الأحد بمباريات سانت اتيان مع رين، وستراسبورغ مع نانت ومرسيليا مع تولوز.