بالفيديو: 5 حالات طرد و 12 انذارا وركلتا جزاء في ديربي إسطنبول الحارق كان ديربي اسطنبول التركية بين فنربغشة وبشكتاش، أكثر سخونة مما كان متوقعا، خصوصا في الدقائق الاخيرة من المقابلة التي شهدت 5 بطاقات حمراء و12 صفراء وضربتي جزاء. وانتهى اللقاء بفوز فنربغشة (2-1)، الذي أكمل المباراة بتسعة لاعبين، فيما نقصت صفوف الخاسر ثلاثة لاعبين. وبعد افتتاح التسجيل لفنربغشة من ركلة جزاء نفذها البرازيلي جوليانو (20)، انهمرت البطاقات الصفراء كالمطر، فطالت الهولندي فنسنت يانسن (22) ومحمد اكيجي (30) والبير بوتوك (77) من فنربغشة، واوغوز خان اوزيعقوب (22 و90+6) والكندي اتيبا هوتشنسون (36 و85) والبرتغالي ريكاردو كواريسما (41 و43) والصربي دوشكو توشيتش (78) والهولندي راين بابل (90+3) والاسباني الفرو نيغريدو (90+5) من بشكتاش. واضافة الى طرد كواريسما وهاتشنسون واوزيعقوب، بصفراوين، رفعت الحمراء مباشرة بوجه لاعبي فنربغشة البرازيلي نيتو (45) واسماعيل كوباياشي (88). وحصل الفائز على ركلة جزاء ثانية نفذها يانسن وسجل منها الهدف الثاني والفوز (86)، فيما قلص مواطنه بابل الفارق للضيوف بعد دقيقة واحدة (87). ويقام “الدربي” الثاني في اسطنبول في 22 تشرين الاول المقبل بين غلطة سراي وفنربغشة، فيما يلتقي في الثالث بشكتاش مع غلطة سراي.