إيقاف رئيس يوفنتوس لمدة سنة أعلن الاتحاد الإيطالي لكرة القدم، اليوم الاثنين، أنه تم إيقاف رئيس نادي يوفنتوس اندريا انييلي بطل الدوري في المواسم الستة الماضية لمدة عام ، لتورطه في قضية بيع تذاكر إلى مجموعة من مشجعي الـ "التراس". وأضاف أنه تم فرض غرامة مالية على انييلي قدرها 20 ألف أورو ، إضافة إلى مبلغ 300 الف أورو على يوفنتوس، كما تم توقيف ثلاثة مسؤولين آخرين من يوفنتوس لمدة سنة، موضحا أن التهم الموجهة ل انييلي تتمثل في المساعدة في بيع التذاكر لمشجعي التراس، العديد منهم لهم صلة بالجريمة المنظمة، اذ تم إعادة بيع هذه التذاكر لجني أرباح طائلة. و بدأ الاتحاد الإيطالي في منتصف الشهر الحالي إجراء تأديبيا في حق انييلي في قضية بيع النادي تذاكر مباريات لمجموعات من الـ"التراس". وكان المدعي العام للمحكمة الرياضية جوسيبي بيكورارو قد طالب بفرض عقوية الإيقاف على انييلي لمدة سنتين ونصف السنة على أن تشمل المستوى الأوروبي ايضا، إذ أنه انتخب قبل فترة رئيسا لرابطة الأندية الأوروبية، مع خوض الفريق مباراتين من دون جمهور.