تكتل برازيلي يمنع حضور كافاني لعيد ميلاد سيلفا احتفل قائد باريس سان جيرمان الفرنسي، البرازيلي تياغو سيلفا، بحفل عيد ميلاده الـ33، الذي حضره أغلب عناصر الفريق تقريباً باستثناء الأوروغوياني كافاني. ووفقا لإذاعة أر إم سي، فإن الحفل لم يشهد حضور كافاني، والألماني جوليان دراكسلر، والفرنسي ليفين كورزاوا. وأقيم الحفل في إحدى قاعات ملعب حديقة الأمراء، وكانت به لمسة برازيلية أضفتها عليه زوجة اللاعبة، وفقاً للاذاعة. وحضر حفل عيد الميلاد مواطنو اللاعب نيمار، داني ألفيس، ماركينيوس، ولوكاس، بالإضافة للمهاجم الفرنسي كيليان مبابي، ولاعب الوسط ماركو فيراتي. ومثل الجهاز الفني في عيد الميلاد، اللاعب السابق ماكسويل وهو برازيلي أيضاً. يشار إلى أن هناك خلافاً كبيراً داخل غرفة ملابس باريس سان جيرمان بين نيمار وكافاني، بخصوص من يجب أن يسدد ركلات جزاء، في الوقت الذي يقال فيه إنه يوجد تكتل برازيلي ضد اللاعب الأوروغوياني داخل الفريق.