مانشستر سيتي يهزم شاختار بثنائية ونابولي يعبر فينورد بسهولة انفرد مانشستر سيتي الإنجليزي بصدارة المجموعة السادسة بدوري أبطال أوروبا لكرة القدم، بتغلبه على ضيفه شاختار دونيتسك الأوكراني 2-0، خلال المباراة التي جمعتهما اليوم الثلاثاء في الجولة الثانية من منافسات المجموعة والتي شهدت أيضاً فوز نابولي على فينورد 3-1. وتقدم مانشستر سيتي بهدف سجله البلجيكي كيفين دي بروين في الدقيقة 48، قبل أن أضاف رحيم ستيرلينغ الهدف الثاني في الدقيقة الأخيرة من الوقت الأصلي للمباراة. وفشل سيرجيو أغويرو في تسجيل هدف لمانشستر سيتي بعدما أضاع ركلة جزاء في الدقيقة 72. ورفع مانشستر سيتي رصيده إلى ست نقاط في صدارة الترتيب، فيما توقف رصيد شاختار عند ثلاث نقاط في المركز الثالث. وفي المباراة الثانية، حقق نابولي أول ثلاث نقاط له في البطولة هذا الموسم بتغلبه على ضيفه فينورد 3-1. وسجل أهداف نابولي لورينزو إنسيني ودرايس ميرتينز وخوزيه ماريا كييخون في الدقائق السابعة و49 و70، فيما سجل سفيان أمراباط هدف فينورد في الدقيقة الأخيرة من المباراة. وأضاع ينز تورنستا ركلة جزاء لفينورد في الدقيقة 68. وحصد نابولي أول ثلاث نقاط له ليقفز للمركز الثاني بفارق الأهداف أمام شاختار، فيما يظل فريق فينورد بلا نقاط في المركز الأخير.