بيرو تستعد للأرجنتين على ملعب مغمور بالمياه خاض منتخب بيرو الأول لكرة القدم تدريباته على أحد الملاعب المبتلة تحسباً لسقوط أمطار خلال مباراته المرتقبة مع نظيره الأرجنتيني في بوينس آيرس، بالمرحلة قبل الأخيرة لتصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة لبطولة كأس العالم 2018 بروسيا. وكشفت وسائل الإعلام في بيرو أن المنتخب البيروفي خاض تدريباته على ملعب القرية الرياضية الوطنية بعد غمره بالمياه، وذلك لخلق أجواء وظروف قد يواجهها الفريق في مباراته المقبلة أمام الأرجنتين. ولجأ المدير الفني لبيرو، الأرجنتيني ريكاردو غاريكا، لاتخاذ إجراءات صارمة للحفاظ على سرية التدريبات ومنع المتطفلين من التسلل إلى ملعب التدريب الذي أغلقت جميع أبوابه في تلك الأثناء. ويخوض منتخب بيرو مباراته أمام الأرجنتين 5 أكتوبر (تشرين الأول) المقبل، وهو يحتل المركز الرابع في جدول الترتيب، مما يضمن له الحصول على بطاقة تأهل مباشرة إلى المونديال، الذي لم يصل إليه منذ آخر ظهور له في نهائيات إسبانيا 1982.