أبطال أوروبا: بورتو يفاجئ موناكو في عقر داره وبشكتاش يواصل إنطلاقته المميزة واصل فريق موناكو مسلسل السقوط الأوروبي بعد خسارته أمام ضيفه بورتو 0-3 اليوم الثلاثاء، في الجولة الثانية من منافسات المجموعة السابعة بدوري أبطال أوروبا لكرة القدم، والتي شهدت أيضاً فوز بشكتاش التركي على ضيفه لايبزغ الألماني 2-0. وسجل هدفي بورتو كل من فانسون أبو بكر في الدقيقة 31 و69، وميغيل لايون في الدقيقة 89. وبهذا الفوز، حصد بورتو أول ثلاث نقاط له في البطولة هذا الموسم، واحتل المركز الثاني، فيما تجمد رصيد موناكو عند نقطة واحدة في المركز الأخير. وفي المباراة الثانية، واصل بشكتاش إنطلاقته المميزة في البطولة وتغلب على ضيفه لايبزغ 2-0. وسجل هدفي بشكتاش كل من ريان بابل وأندرسون تاليسكا في الدقيقتين 11 و43. ورفع بشكتاش رصيده إلى ست نقاط في صدارة الترتيب، وتوقف رصيد لايبزج عند نقطة واحدة في المركز الثالث، بفارق الأهداف أمام موناكو.