5 لاعبين تسببوا في إقالة أنشيلوتي كشف رئيس نادي بايرن ميونخ الألماني، أولي هوينيس، خلال حدث أقيم ليلة أمس في ميونخ، أن الإيطالي كارلو أنشيلوتي، الذي أقيل أمس الخميس من منصبه كمدرب للفريق البافاري، كان دخل في عداوة مع خمسة لاعبين مهمين بالفريق. وكشف هوينيس: "كارلوس كان على علاقة غير جيدة بخمسة لاعبين مهمين، هذا أمر لا يمكن التعايش معه، منذ وقت تعلمت أنه لا يوجد عدو أكثر خطورة من عدوك على السرير". وكانت وسائل الإعلام الألمانية كشفت أن أنشيلوتي، الذي كان تولى مسؤولية الفريق في صيف 2016 خلفاً لبيب غوارديولا، لم يكن على علاقة متوافقة مع كل من توماس مولر وفرانك ريبيري وآريين روبن وماتس هوملز وجيروم بواتنغ. وكشف هوينيس كذلك أن "إقالة أنشيلوتي تمت بعد الهزيمة بثلاثية أمام باريس سان جيرمان بدوري أبطال أوروبا".