مانشستر سيتي يكشف خطورة حالة أغويرو أعلن مانشستر سيتي، اليوم الجمعة، أن أطباء النادي سوف يقيمون حالة المهاجم الأرجنتيني سيرجيو أغويرو، الذي تعرض لحادث سير الليلة الماضية في أمستردام. وأفاد النادي في بيان عبر موقعه الإلكتروني إلى أن "أغويرو كان يقضي يوم راحته في هولندا عندما تعرض لحادث السير"، الذي أدى وفقاً للصحافة الأرجنتينية إلى تعرضه لكسر في الضلع، سيحرمه من المشاركة مع منتخب بلاده في آخر مباراتين بتصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة لمونديال 2018 بروسيا. وبحسب وسائل الإعلام الأرجنتينية، فإن أغويرو حضر في أمستردام حفلاً للمغني الكولومبي مالوما، وتعرض للحادث بينما كان في سيارة أجرة في طريقه للمطار بهدف العودة إلى مانشستر. وفقد السائق السيطرة على عجلة القيادة واصطدمت السيارة بقوة بأحد الأعمدة. ومن المقرر أن يعود أغويرو غداً السبت إلى مانشستر، حيث سيتم تقييم حالته قبل مباراة الفريق بالدوري الإنجليزي الممتاز أمام تشيلسي.