المان يونايتد يسحق بالاس ويواصل صدارته انفرد فريق مانشستر يونايتد مؤقتاً بصدارة جدول ترتيب الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، بعد فوزه بسهولة على ضيفه كريستال بالاس 4-0 اليوم السبت، في الجولة 7 من المسابقة. وعلى ملعب أولد ترافورد، حسم مانشستر الفوز دون عناء، حيث تقدم الإسباني خوان ماتا بهدف في الدقيقة 3، وتكفل لاعب الوسط البلجيكي مروان فيلايني بتسجيل الهدفين الثاني والثالث في الدقيقتين 35 و49، قبل أن يختتم البلجيكي روميلو لوكاكو التسجيل في الدقيقة 86. ورفع مانشستر رصيده إلى 19 نقطة في الصدارة، بفارق 3 نقاط أمام أقرب ملاحقيه مانشستر سيتي والذي يلتقي مع مضيفه تشيلسي.