هذه هي المدن التي ستحتضن مباريات "الشان" إن تم منح التنظيم للمغرب أخبارنا المغربية : محمد الميموني كشفت الجامعة الملكية المغربية لكرة القدم عن الملاعب التي ستحتضن أطوار كأس إفريقيا للاعبين المحليين التي قدم المغرب ملف ترشيحه لاستضافتها بعد سحب الاتحاد الإفريقي التنظيم من كينيا. وحسب جامعة لقجع، فإن المباريات سيتم تقسيمها على 4 ملاعب هي: مركب محمد الخامس بالدار البيضاء، ملعب أدرار بأكادير، الملعب الكبير لمراكش، الملعب الكبير لطنجة. للإشارة فإن الكاف سيحسم خلال الأسام القليلة القادمة في هوية البلد المستضيف لفعاليات "الشان " التي ستنطلق شهر يناير المقبل.