كافاني يعيد فتح ملف خلافه مع نيمار قال اللاعب الأوروغوياني لباريس سان جيرمان، إدينسون كافاني، حول الاحتكاك بينه وبين زميله في الفريق، البرازيلي نيمار، إن هذه الأمور تحدث في كرة القدم، ويتم حلها في غرف خلع الملابس. وجاء ذلك في تصريحات أدلى بها خلال مؤتمر صحافي بعد مشاركته في التدريبات مع منتخب أوروغواي، استعداداً لمواجهة فنزويلا، ضمن تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة لبطولة كأس العالم 2018 في روسيا. وأشار كافاني: "هذه أشياء تحدث في كرة القدم، أحيانا يتم تضخيم الأمور، لكن هذه أمور يتم حلها في الملعب، كل شيء له حل، الجميع هادئون". يذكر أن خلافاً وقع بين نيمار، أغلى لاعب في العالم والمنتقل حديثاً إلى باريس سان جيرمان مقابل 222 مليون يورو، وزميله كافاني الموجود في النادي الباريسي منذ 2013، حول تسديد ركلة جزاء أمام ليون (ق79) في الجولة السادسة من الدوري الفرنسي. وأبرز كافاني أن "الأهم هو أننا نحارب من أجل نفس الهدف، سواء في المنتخب أو الفريق". ويرى اللاعب أن "مباراة فنزويلا ستكون معقدة، لأن هذا هو طابع مباريات التصفيات للمونديال، فهي صعبة بطبيعتها ومختلفة عن اللقاءات التي يتم خوضها مع الأندية". وأعرب كافاني عن أمله في أن "تحقق أوروغواي هدفها بالتأهل للمونديال، وهو أمر اقتربوا من تحقيقه، إذ يحتل منتخب بلاده الوصافة في ترتيب التصفيات بـ27 نقطة بفارق عشر نقاط خلف البرازيل المتصدرة".