مبابي يفاجئ نيمار بتصريحاته قال مهاجم باريس سان جيرمان، الفرنسي كيليان مبابي، اليوم الخميس، إنه يتعلم الكثير من زميله في الفريق الباريسي، البرازيلي نيمار دا سيلفا، وزميليه في المنتخب أنطوان غريزمان (مهاجم أتلتيكو مدريد الإسباني)، إذ يرى أن الأول أكثر إبداعاً، بينما يتمتع الثاني بأنه أكثر حسماً أمام المرمى. وقال المهاجم الواعد (18 عاماً) في تصريحات قبل يومين من مواجهة بلغاريا التي قد تحسم تأهل "الديوك" لمونديال روسيا: "نحن نتحدث عن لاعبين مختلفين.. نيمار لاعب مبدع بشكل أكبر، بينما غريزمان حاسم أكثر أمام المرمى، أتعلم كثيراً من الاثنين". ونبه مبابي على ضرورة تحلي اللاعبين بالحذر حتى لا يتكرر ما حدث أمام لوكسمبورغ في الجولة الماضية والتي انتهت بالتعادل السلبي على ملعبهم وهو الأمر الذي منح السويد فرصة تقليص الفارق لنقطة عن فرنسا. وشدد اللاعب الفرنسي: "علينا أن نكون جميعاً متقاربين وأن يثق كل منا في الآخر، لاعب واحد لن يكون بمقدوره إحداث الفارق". وأكد اللاعب، الذي يشكل مع نيمار والأوروغوياني إدينسون كافاني مثلث هجومي ناري للفريق الباريسي، على ضرورة تحسنه، لاسيما في الجانب الدفاعي.