تعادل المنتخب الأوغندي مع نظيره الغاني والمنتخب المصري يقترب من حسم التأهل انتهت المباراة التي أقيمت اليوم السبت في كامبالا بين منتخب أوغندا وضيفه الغاني بالتعادل السلبي صفر لمثله برسم الجولة الخامسة وما قبل الأخيرة من منافسات المجموعة الخامسة للاقصائيات الإفريقية المؤهلة لكأس العالم لكرة القدم 2018 بروسيا، وهي النتيجة التي تخدم بشكل كبير مصلحة المنتخب المصري لحسم التأهل. وأصبحت الفرصة مواتية للمنتخب المصري لحجز بطاقة التأهل إلى النهائيات للمرة الأولى منذ 1990 والثالثة في تاريخه في حال فوزه غدا الأحد على ضيفه الكونغولي متذيل المجموعة، كونه سيبتعد بفارق 4 نقاط عن منتخب أوغندا (المركز الثاني) قبل الجولة الأخيرة التي يحل فيها ضيفا على غانا في السادس من الشهر المقبل. بالمقابل أصبحت حظوظ منتخب غانا في التأهل إلى النهائيات للمرة الرابعة في تاريخه شبه مستحيلة كونه يتخلف عن منتخب الفراعنة المتصدر بثلاث نقاط، ما يعني أن تعادل المنتخب المصري في مباراته غدا الأحد سيقضي على آمال "بلاك ستارز" نهائيا. أما بالنسبة للمنتخب الأوغندي، الذي يطمح الى التأهل للنهائيات للمرة الأولى في تاريخه، فإنه يمني النفس بخدمة كبيرة من الكونغو لتأجيل حسم بطاقة المجموعة حتى الجولة الأخيرة.