حقيقة انفصال بيكيه عن شاكيرا أفادت تقارير كولومبية وإسبانية بأن مدافع برشلونة الإسباني، جيرارد بيكيه انفصل عن صديقته العاطفة والمطربة الكولومبية الشهيرة شاكيرا، بعد علاقة دامت لأكثر من 7 أعوام. وأكد موقع "Cotilleo" الإسباني الإلكتروني انفصال الثنائي بشكل نهائي، بعدما أشارت وسائل إعلام كولومبية قبل أيام إلى أنهما يفكران في اتخاذ هذا القرار، الأمر الذي عززه عدم ظهورهما سوياً منذ يونيو (حزيران) الماضي، عنما حضرا حفل زفاف زميله نجم برشلونة، ليونيل ميسي في الأرجنتين. وبحسب تقارير صحافية إسبانية، يبدو أن قرار شاكيرا بسبب استيائها من تصريحات بيكيه حول استقلال إقليم كاتالونيا الذاتي الحكم، الذي ينتمي له، إذ طلبت منه عدة مرات أن ينأى بنفسه عن هذا الجدل لكنه أصر على موقفه ويواصل تصريحاته التي يدعم بها الاستقلال. وكان بيكيه أدلى بصوته في الاستفتاء غير القانوني الذي أجرته سلطات إقليم كاتالونيا الأحد الماضي، وانتقد بعدها تصرفات الحكومة المركزية وأجهزة الامن خلال عملية التصويت. وقبل انضمامه لمعسكر منتخب إسبانيا الاثنين الماضي استعدادا لآخر جولتين في تصفيات أوروبا المؤهلة لمونديال 2018 قال مدافع برشلونة إنه إذا كان يمثل مشكلة بالنسبة لمدرب المنتخب جولين لوبيتيغي أو أي من أفراد الاتحاد فإنه ليس لديه أي مانع يتعلق بترك المنتخب قبل مونديال روسيا 2018. وحتى الآن لم تؤكد شاكيرا أو بيكيه نبأ إنفصالهما. يذكر أن شاكيرا وبيكيه التقيا خلال مونديال جنوب أفريقيا 2010، الذي فاز بلقبه منتخب إسبانيا، إذ أدت الفنانة الكولومبية الأغنية الخاصة بنسخة تلك البطولة، وأثمرت علاقتهما عن طفلين هما ميلان وساشا.