اسبانيا تضمن حضورها في مونديال روسيا 2018 تأهلت إسبانيا لكأس العالم لكرة القدم روسيا 2018، بعد فوزها على ألبانيا 3-0، في الجولة قبل الأخيرة من التصفيات. وحسم المنتخب الإسباني تأهله للنهائيات، وأكد صدارته للمجموعة رافعاً رصيده إلى 25 نقطة من 8 انتصارات، وتعادل واحد بفارق 5 نقاط أمام المنتخب الإيطالي صاحب المركز الثاني في المجموعة. وتأهل المنتخب الإسباني للنهائيات، ليصبح المنتخب العاشر الذي يتأهل عبر التصفيات، والحادي عشر الذي يضمن مقعده في النهائيات، نظراً لتأهل المنتخب الروسي المضيف دون خوض التصفيات. ويختتم "الماتادور" الإسباني مسيرته في التصفيات بلقاء مضيفه الإسرائيلي، الإثنين المقبل، يما يحل نظيره الإيطالي ضيفاً على المنتخب الألباني.