مقتل لاعب المنتخب الايفواري السابق على يد مسلحين بابيدجان قتل مسلحون مهاجم ديوسجيوري المجري والمنتخب الإيفوارى للشباب السابق، جورج جريفيث، أول أمس الخميس، خلال عملية سطو مسلح بأبيدجان عاصمة كوت ديفوار. و كشفت صحيفة “موندو ديبورتيفو” الإسبانية، أن جريفيث، البالغ من العمر 27 عاما، أسقطه اللصوص فى محاولة لسرقة سيارته، وأطلقوا النار عليه، فى مسقط رأسه بكوت ديفوار. وأشارت الصحيفة إلى أن رجلين مسلحين أوقفا جورج جريفيث بعد ظهر أمس الخميس فى منطقة كوكودي فى أبيدجان، وأحدهما أطلق النار على لاعب كرة القدم بعد أن رفض منحهم سيارته، المرسيدس طراز 4×4، ولم يتمكن رجال الإسعاف من إنقاذ حياته.