آيسلندا وصربيا تتأهلان لكأس العالم بلغت آيسلندا وصربيا نهائيات كأس العالم لكرة القدم، وذلك بعد فوزهما المستحق على كوسوفا وجورجيا على الترتيب، في آخر مباريات الفريقين ضمن التصفيات الأوروبية. وجاء تأهل آيسلندا بعد فوزها 2-0 على كوسوفو، بينما تغلبت صربيا على جورجيا 1-0. وعلى ملعب لاواردالسفولور ستاديوم، تقدم منتخب آيسلندا بهدف عن طريق جيلفي سيغوردسون في الدقيقة 40، ثم أضاف يوهان بيرج جودموندسون الهدف الثاني في الدقيقة 68. وتصدر منتخب إيسلندا المجموعة الـ9 برصيد 22 نقطة. ومن جهة أخرى، أحرز مهاجم صربيا البديل الكسندر بريوفيتش الهدف الوحيد في اللقاء في الدقيقة 74، ليحسم تصدر منتخب بلاده للمجموعة الرابعة برصيد 21 نقطة من 10 مباريات.