قرعة نارية لكأس العالم للأندية "الإمارات 2017" أجريت، اليوم الاثنين، عملية سحب قرعة بطولة العالم للأندية التي تستضيفها أبوظبي ما بين 6 و16 دجنبر المقبل، بمشاركة حامل اللقب بطل إسبانيا وأوروبا ريال مدريد الاسباني، ونادي الجزيرة بطل الإمارات، إضافة إلى الأبطال القاريين على مستوى الأندية. وكانت العاصمة الاماراتية قد استضافت البطولة السنوية عامي 2009 و2010، علما أنها ستستضيف أيضا نسخة 2018. وأفرزت القرعة، مواجهة نادي الجزيرة في مباراة الافتتاح لفريق أوكلاند سيتي النيوزيلندي، على أن يواجه الفائز منهما بطل دوري أبطال آسيا الذي ستحدد هويته في 25 نونبر المقبل. يشار إلى أن الهلال السعودي يتقدم في ذهاب نصف نهائي دوري أبطال آسيا، على برسيبوليس الايراني ب 4-صفر، بينما تعادل شنغهاي سيبغ مع أورورا دياموندز الياباني 1-1. ويبدأ ريال مدريد الدفاع عن لقبه في كأس العالم للأندية في نصف النهائي، حين يلتقي في 13 دجنبر المقبل الفائز في المباراة بين بطل آسيا والفائز من لقاء الافتتاح بين الجزيرة وأوكلاند سيتي. وسيواجه بطل إفريقيا (سيتحدد في 5 نونبر المقبل) باتشوكا المكسيكي بطل دوري ابطال الكونكاكاف، على ان يلعب الفائز منهما في نصف النهائي مع بطل أمريكا الجنوبية (ليبرتادوريس) الذي سيحدد في 29 نونبر. وكان النجم الساحلي التونسي قد فاز على الاهلي المصري 2-1، وتعادل اتحاد الجزائر مع الوداد البيضاوي صفر-صفر في نصف نهائي دوري أبطال افريقيا. وفي ما يلي برنامج البطولة: (1) الجزيرة (الامارات) - أوكلاند سيتي (نيوزيلندا) (2) باتشوكا (المكسيك) - بطل افريقيا (3) بطل آسيا - الفائز في المباراة (1) الفائز في المباراة (2) - بطل أمريكا الجنوبية ريال مدريد (إسبانيا) - الفائز في المباراة رقم 3 الفائزان في نصف النهائي.