رئيس "فيفا": اعتزال ميسي قبل الفوز بالمونديال أمر ظالم يرى رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، السويسري جياني إنفانتينو، أن اعتزال النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي قبل الفوز بإحدى بطولات كأس العالم سيكون أمراً غير عادل. وقال إنفانتينو في مقابلة مع صحيفة لاناسيون الأرجنتينية: "سيكون أمراً غير عادل.. يفوز ببطولات كأس العالم من يستحقها، علينا أن نرى من يستحقها في 2018 و2022، هكذا يكون الأمر، لدينا الكثير من اللاعبين الكبار الذين لم يفوزوا بالمونديال، ولدينا لاعبين ليسوا بالكبار فازوا بالمونديال، هذا جمال كرة القدم". وأضاف: "ميسي أحد النجوم الرئيسين في كرة القدم.. شخص يثير الإعجاب ويلعب بطريقة مذهلة". وأشار رئيس "فيفا"، إلى أن ميسي قادر على خوض منافسات مونديال قطر 2022، بعد أن يبلغ (35 عاماً). واختمم: "ميسي لاعب استثنائي، وصنع حقبة تاريخية خاصة به مثل مواطنه دييغو مارادونا".