غريزمان: ذاهبون إلى روسيا لهذا السبب أكد المهاجم الفرنسي أنطوان غريزمان، الذي ساهم بشكل كبير في تأهل منتخب بلاده لمونديال 2018، اليوم الثلاثاء، أن فريقه سيحاول "تحقيق شيء كبير في روسيا"، بعد تسجيله هدف وصناعة آخر في مباراة بيلاروسيا (2-1). وقال لاعب أتلتيكو مدريد الإسباني: "هذه قصة كبيرة التي نكتبها وسنحاول تقديم أداء طيب في المونديال، سنحاول تحقيق شيئاً كبيراً"، وذلك خلال مؤتمر صحافي عقب آخر جولة في تصفيات أوروبا التي أسفرت عن تأهل فرنسا بشكل مباشر للمونديال الروسي. وأضاف غريزمان أنه ورفاقه سيعملون بقوة من أجل الاستعداد جيداً للمسابقة التي تنطلق في يونيو (حزيران) المقبل، بينما قال زميله أوليفيه جيرو، الذي سجل الهدف الثاني وأصبح هداف المنتخب الفرنسي حالياً بينما يلعب، متفوقاً على كريم بنزيما، إن "التأهل لم يكن سهلاً على الإطلاق" لكن "فرنسا قدمت كل شيء من أجل تحقيق ذلك". وتابع: "يجب أن نركز على العمل الجماعي والعلاقات داخل أرض الملعب بين المجموعة المنسجمة تماماً". وأكد قائد الفريق وحارس مرماه هوغو لوريس أن "الشيء المهم تحقق، وكان التأهل"، رغم اعترافه بأنه "كان من الأفضل عدم تلقي أي هدف".