تصريح صادم من لاعب فنزويلا أكد لاعب وسط منتخب فنزويلا، أركيميديس فيغيرا، أن فريقه لم يكن على علم بأنه في حال فوزه بمباراته الأخيرة بتصفيات أمريكا الجنوبية أمام باراغواي سيضمن بهذا الشكل لكولومبيا التأهل مباشرة لمونديال روسيا ولبيرو خوض الملحق. وصرح فيغيرا لقناة "غول بيرو"، عقب عودته إلى ليما للانضمام إلى تدريبات نادي يونيفرسيتاريو: "لم نكن نعلم أننا سنساعد بانتصارنا هذا بيرو، لكني سعيد. فبيرو بذلت مجهوداً جيداً وتستحق خوض الملحق، نظراً لكفاحها الكبير في التصفيات". وأبدى اللاعب أيضاً سعادته بتأهل بنما لنهائيات كأس العالم للمرة الأولى، موجها تهنئته لزميليه بالفريق، البنميين لويس تيخيدا وألبرتو كينتيرو، اللذين شاركا في الانتصار الأخير على كوستاريكا 2-1. وأشار فيغيرا إلى أن الانتصار الأخير لفنزويلا في أسونثيون يمثل مواساة للبينوتينتو على الرغم من إنهائهم التصفيات في المركز الأخير. وكانت باراغواي بحاجة للانتصار على فنزويلا من أجل التأهل للمونديال ولو من بوابة الملحق، لكنها خسرت على عكس التوقعات 0-1 على أرضها، لتفشل في اللحاق بروسيا باحتلالها المركز السابع برصيد 24 نقطة، متخلفة عن بيرو بفارق نقطتين.