موقف إنساني للفرعون محمد صلاح مع سارق والده تنازل صلاح غالي (56 عاما)، والد لاعب منتخب مصر وليفربول الإنجليزي، محمد صلاح، عن محضر حرره ضد شخص سرق أموالا من سيارته، بناء على طلب نجله. وقال غالي إن نجله محمد صلاح أجرى اتصالا به للاطمئنان عليه، وطالبه بمساعدة أسرة المتهم، والبحث عن فرصة عمل له، والتنازل عن المحضر، وطالب وسائل الإعلام بعدم نشر صور المتهم؛ لأنه تنازل عن المحضر. وأضاف والد اللاعب المصري: "التقيت أسرة المتهم، وتنازلت عن المحضر، وبحثت له عن فرصة عمل". وكان والد محمد صلاح قد تعرض لحادث سرقة مبلغ قدره 30 ألف جنيه (حوالي 1600 دولار) من سيارته في منطقة مدينة نصر (شرق القاهرة)، وضبطت الأجهزة الأمنية المتهم، وتبين أنه حارس لعقار في المنطقة. ويعد محمد صلاح من أشهر لاعبي كرة القدم في تاريخ مصر، إذ تمكن الشاب من تحقيق هدفين في الفوز الثمين للمنتخب المصري على منتخب الكونغو الأحد الماضي، ما أهل فريق الفراعنة إلى نهائيات كأس العالم في روسيا الصيف المقبل، بعد غياب دام 28 عاما عن العرس الكروي العالمي.