الفيفا يفتح تحقيقا بحق ناصر الخليفي فتح الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) تحقيقا أوليا بحق القطري ناصر الخليفي، الرئيس التنفيذي لمجموعة "بي ان" ونادي باريس سان جرمان الفرنسي، في أعقاب التحقيق السويسري بحقه حول شبهات فساد تتعلق بحقوق البث التلفزيوني لمباريات كأس العالم. وأوضح المتحدث باسم الاتحاد اليوم الجمعة أن غرفة التحقيقات في لجنة الأخلاق التابعة للفيفا، "فتحت مساء الخميس تحقيقا أوليا بحق ناصر الخليفي"، وذلك بعد ساعات من كشف مكتب المدعي العام السويسري فتح تحقيق بحق الخليفي والأمين العام السابق للفيفا جيروم فالك، الموقوف عن مزاولة أي نشاط كروي على خلفية قضايا فساد أخرى. وكان مكتب المدعي العام السويسري أعلن الخميس انه فتح مارس الماضي، تحقيقا بحق الخليفي وفالك، على خلفية شبهات فساد في منح حقوق بث مباريات المونديال، موضحا ان التهم تشمل "رشوة أفراد، والاحتيال (...) وتزوير مستند". وغداة إعلان المدعي العام السويسري فتح تحقيق بشأن الخليفي وفالك على خلفية منح حقوق بث مباريات المونديال، أكدت الشرطة الإيطالية تفتيش ومصادرة فيلا في سردينيا كانت تشكل "وسيلة فساد". وأوضحت الشرطة أن الفيلا الواقعة في منطقة بورتو تشيرفو والتي تقدر قيمتها بنحو سبعة ملايين أورو "شكلت وسيلة فساد استخدمها ناصر الخليفي لصالح فالك من أجل الحصول على حقوق النقل التلفزيوني العائد الى كأس العالم لكرة القدم بين 2018 و2030". وأشارت الشرطة الى انها قامت بحضور "ممثل عن الحكومة السويسرية"، بتفتيش "فيلا بيانكا" المملوكة من شركة عقارات دولية، موضحة انه تم الاستماع الى عدد من مسؤولي هذه الشركة.