إيقاف 5 لاعبين بسبب "ليلة خارج الفندق" أعلن الاتحاد الإكوادوري لكرة القدم إيقاف 5 لاعبين من المنتخب الوطني الأول إلى أجل غير مسمى، بسبب سلوكهم غير المنضبط قبل مباراة الفريق الثلاثاء الماضي، أمام الأرجنتين في كيتو في الجولة الأخيرة من تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة لمونديال 2018 في روسيا. وأوضح رئيس الاتحاد كارلوس فياسيس أن اعضاء الاتحاد التسعة اتخذوا بالإجماع قرار إيقاف اللاعبين أمس الخميس. وفي تصريحات صحافية عقب اجتماع أعضاء الاتحاد قال فياسيس: "إنه قرار قاس للغاية ومؤلم لهم، ولكن بلا شك كان يجب اتخاذ قرار يكون درساً في المستقبل للاعبين". وأوضح فياسيس أنه لن يكشف عن أسماء اللاعبين، لكنه أشار إلى أن السلوك غير المنضبط الذي قاموا به هو مغادرة معسكر المنتخب للسهر والعودة فجراً. ورغم ذلك أفادت صحيفة الكوميرسيو على موقعها الإلكتروني، أن اللاعبين الخمسة الموقوفين هم إينر فالنسيا لاعب وست هام يونايتد وجيفرسون أوريخويلا وروبرت أربوليدا وغابيرييل كرتيس وجواو بلاتا. وكان صحافي ندد على حسابه الشخصي على تويتر، بأن 5 لاعبين من المنتخب الإكوادوري غادروا المعسكر للسهر بعد يوم من خسارة الفريق 1-2 أمام تشيلي في الخامس من الشهر الجاري في الجولة قبل الأخيرة من التصفيات. وخسرت الإكوادور مباراتها أمام الأرجنتين بنتيجة 1-3 ولم تتمكن من التأهل للمونديال بعدما أنهت التصفيات في المركز الثامن بـ20 نقطة.