ميسي يجبر مذيعة أرجنتينية على تنفيذ وعدها قبل ساعات على خوض المنتخب الأرجنتيني مباراته ضد الإكوادور، أطلّت المذيعة الأرجنتينية إيفانا نادال في حسابها على إنستغرام، وقدّمت وعداً بوضع وشوم على جسدها في حال تأهل منتخب بلادها إلى المونديال، تاركة الحرية لمتابعيها باختيار المكان الذي يريدونه للوشم. لم يخيب اللاعب الأرجنتيني ليونيل ميسي، آمال المذيعة مسجّلاً أهدافاً ثلاثة في مرمى الإكوادور، وفق ما ذكرته صحيفة صن البريطانية، ونقلته النهار، ما دفع بالمذيعة إلى التأكيد: "أجد نفسي مجبرة على تنفيذ وعدي، لا أعرف ما سأضع على جسدي من الوشوم، ولكم الحرية باقتراح ما ترونه مناسباً". وعادت ونشرت صورة لميسي تشكره، معبّرة عن سعادتها لتأهل منتخب بلادها إلى كأس العالم، وقالت في نحو مازح: "ونحن طريقنا إلى روسيا، أنا ذاهبة لوضع الوشم".