7 لاعبين بنفس تاريخ الازدياد في منتخب واحد يثيرون الجدل في كأس العالم أثارت مواليد لاعبي منتخب النيجر الكثير من الشكوك خلال بطولة كأس العالم لكرة القدم 2017 (دون 17 عاما) التي تستضيفها الهند، إذ يتشابه 7 لاعبين بنفس يوم الميلاد. ويتشابه 5 لاعبين بتاريخ ميلادهم بنفس اليوم من نفس العام في 1 يناير/كانون الثاني عام 2000، ما يعني أنهم لو أكبر سنا بيوم واحد فقط، لحرموا من المشاركة في البطولة العالمية بسبب شرط العمر (دون 17 عاما)، بينما يتشابه لاعبان بمواليدهما في 1 يناير/كانون الثاني من عام 2001. وحاول مدرب منتخب النيجر لويس فيرديني دحض التكهنات حول الاحتيال في الفريق بقوله: "في النيجر أغلب الناس لا يحتفلون بأعياد ميلادهم، ولا يسجلون على الفور تاريخ الميلاد عند الولادة، إنهم يسجلون سنهم الحقيقي عندما يرغبون بإصدار جواز السفر". ويحتل منتخب النيجر المركز الثالث في المجموعة الرابعة بثلاث نقاط، بعد فوزه على كوريا الشمالية بهدف نظيف، وخسارته أمام إسبانيا بأربعة أهداف نظيفة، فيما يتبقى للنيجر مباراة واحدة أمام المنتخب البرازيلي متصدر المجموعة بـ6 نقاط.