مصر تتأهل لـ"الشان" رغم خروجها من التصفيات منح الاتحاد الأفريقي لكرة القدم حق استضافة نهائيات بطولة أمم أفريقيا للاعبين المحليين 2018 للمغرب، بعد منافسة مع غينيا الاستوائية وإثيوبيا، عقب سحب البطولة من كينيا لعدم جاهزية ملاعبها لاستضافة ثاني أكبر مسابقة للمنتخبات الوطنية في القارة. وقررت لجنة الطوارئ التابعة للجنة التنفيذية في الاتحاد الأفريقي عقب اجتماعها في لاغوس، منح التنظيم للمغرب، بعد جولة للوقوف على استعدادات الدول الـ3 المتنافسة. وقال المتحدث باسم الاتحاد المغربي، محمد مقروف: "حصل المغرب على ثقة جميع أعضاء لجنة الطوارئ التي اجتمعت اليوم في لاغوس، من أجل تنظيم بطولة أفريقيا للمحليين مطلع العام المقبل". وأضاف: "المغرب اختار أفضل ما لديه من ملاعب كبرى في كل من الدار البيضاء ومراكش وطنجة وأغادير، وهي مدن سياحية أيضاً، لاستضافة مباريات البطولة". ويعني فوز المغرب باستضافة البطولة تأهل مصر إلى النهائيات لأول مرة، لأنها خرجت من التصفيات على يد المغرب، الذي سيشارك الآن باعتباره البلد المضيف. وتقام البطولة في الفترة من 12 يناير (كانون الثاني) وحتى 4 من فبراير (شباط).