الشرطة الايطالية تكشف عن أدلة تدين ناصر الخليفي أعلنت الشرطة الإيطالية اليوم الجمعة أن القطرى ناصر الخليفى، الرئيس التنفيذى لمجموعة “بى إن سبورتس” رئيس نادى باريس سان جيرمان الفرنسى، وضع فيلا فى “سردينيا” بتصرف الأمين العام السابق للاتحاد الدولى لكرة القدم (فيفا) جيروم فالك. وغداة إعلان المدعى العام السويسرى فتح تحقيق بشأن الخليفى وفالك، على خلفية منح حقوق بث مباريات المونديال، أكدت الشرطة الإيطالية تفتيش ومصادرة فيلا فى سردينيا كانت تشكل “وسيلة فساد”. وأوضحت الشرطة أن الفيلا الواقعة فى منطقة “بورتو تشيرفو” والتى تقدر قيمتها بنحو سبعة ملايين يورو شكلت وسيلة فساد استخدمها ناصر الخليفى لصالح فالك، من أجل الحصول على حقوق النقل التليفزيونى العائد إلى كأس العالم لكرة القدم بين 2018 و2030″. وأشارت الشرطة إلى أنها قامت بحضور ممثل عن الحكومة السويسرية، بتفتيش “فيلا بيانكا” المملوكة من شركة عقارات دولية، موضحة أنه تم الاستماع إلى عدد من مسئولى هذه الشركة. وكان مكتب المدعى العام السويسرى أعلن أمس الخميس أنه فتح فى مارس الماضى، تحقيقا بحق الخليفى وفالك، على خلفية شبهات فساد فى منح حقوق بث مباريات المونديال، موضحا أن التهم تشمل رشوة أفراد، والاحتيال وتزوير مستند. وأضاف المكتب: “يشتبه بأن جيروم فالك قبل تقديمات غير مستحقة من رجل أعمال فى مجال الحقوق الرياضية على صلة بمنح الحقوق الإعلامية لبعض الدول لكأس العالم لكرة القدم 2018، 2022، 2026، و2030، ومن ناصر الخليفى على صلة بمنح الحقوق الاعلامية لبعض الدول لكأس العالم 2026 و2030”. وكشف أنه بالتعاون مع السلطات المختصة فى فرنسا، اليونان، إيطاليا وإسبانيا، تم تنفيذ عمليات تفتيش فى آن واحد وفى أماكن مختلفة.