وفاة حارس مرمى بسبب مهاجم توفى حارس فريق بيرسيلا لامونغان، شوريل هودا، خلال مواجهة فريقه أمام فريق سيمين بادانغ، في الجولة 29 للدوري الإندونيسي، بعد اصطدمه بمهاجم سيمين بادانغ، مارسيل ساكرامينتو، وزميله رامون رودريغيز، في الدقيقة الأخيرة من الشوط الأول. وبحسب موقع في الغول، انتقل هودا سريعاً للمستشفى، قبل أن يعلن مدرب الفريق أجي سانتوسو وفاته. وقال سانتوسو: "كل اللاعبين ذهبوا إلى المستشفى عقب المباراة بعدما أعلن خبرة وفاة هودا". ووضح طبيب الفريق، أن سبب الوفاة يأتي بسبب اصطدامه في رأسه ورقبته. ويعد هودا صاحب الـ38 عاماً أحد أبرز أساطير فريق بيرسيلا، حيث يعد من ناشئي الفريق ويلعب في صفوف الفريق منذ عام 1999. ويحتل بيرسيلا المركز الثالث عشر في الدوري الإندونيسي برصيد 36 نقطة.