السجن عامين للاعب يوفنتوس السابق أدين اللاعب الفرنسي الدولي السابق، جوناثان زيبينا، بالسجن عامين مع إيقاف التنفيذ بتهمة الاحتيال الضريبي، وفقاً لما كشفته الصحافة المحلية اليوم الثلاثاء. وسيتعين على زيبينا (39 عاماً) دفع غرامة 10 آلاف يورو كما سيتوجب عليه إعادة مليون و100 ألف و689 يورو إلى خزينة الدولة وهي القيمة المستحقة عليه بسبب التهرب الضريبي، وفقاً لصحيفة (Le Dauphiné). وتهرب زيبينا من دفع ضرائبه في الفترة ما بين 2011 و2013. وتأهل زيبينا كروياً في فريق كان، ثم انتقل لصفوف كالياري الإيطالي في عام 1998 ولاحقاً إلى روما ويوفنتوس ثم عاد إلى فرنسا في عام 2011 في صفوف بريست وتولوز حتى اعتزل كرة القدم في 2014 بينما كان في صفوف أفينيون. وشارك مرة واحدة فقط مع منتخب فرنسا لكرة القدم في عام 2005 في مباراة ودية أمام منتخب السويد.