"صلاحينو" يقودان ليفربول للصدارة بعد سباعية مدوية في شباك ماريبور قاد النجم المصري محمد صلاح فريقه، ليفربول الإنجليزي، لاكتساح مضيفه ماريبور السلوفيني 7-0، اليوم الثلاثاء، في الجولة 3 من منافسات المجموعة الخامسة بدوري أبطال أوروبا لكرة القدم، والتي شهدت أيضاً فوز سبارتاك موسكو الروسي على إشبيلية 5-1. وسجل صلاح هدفين في الدقيقتين 19 و40، وأضاف روبرتو فيرمينيو (هدفين) في الدقيقتين الرابعة والأخيرة من الشوط الأول، فيما سجل هدف كل من فيليب كوتينيو وأليكس أوكسليد تشامبرلين و ترينت ألكسندر أرنولد في الدقائق 13 و86 والأخيرة من المباراة على الترتيب. ورفع ليفربول رصيده إلى 5 نقاط في صدارة الترتيب، فيما توقف رصيد ماريبور عند نقطة واحدة في المركز الرابع الأخير. وعلى ملعب أرينا بالتيكا بالعاصمة الروسية موسكو، تغلب سبارتاك موسكو على ضيفه إشبيلية 5-1. ورفع سبارتاك موسكو رصيده إلى 5 نقاط في المركز الثاني خلف ليفربول بفارق الأهداف، فيما توقف رصيد إشبيلية عند 4 نقاط في المركز الثالث.