وفاة لاعب منتخب مصر متأثرا بجروحه عقب هجوم إرهابي توفي أمس، إبراهيم كونشا، لاعب منتخب مصر للشباب لكرة القدم، متأثرا بجروح أصيب بها في هجمات الأحد الماضي، في "كرم القواديس" بسيناء، والتي أسفرت عن مقتل 6 عسكريين و24 إرهابيا. وكان كونشا يدافع عن ألوان فريق القناة، أحد أندية دوري الدرجة الثانية المصري لكرة القدم، وسبق للاعب أن مثل منتخب مصر للشباب، كما أنه جندي في الجيش المصري، وكان يؤدي خدمته العسكرية في شمال سيناء، وتحديدا منطقة "كرم القواديس"، التي وقع فيها الهجوم الإرهابي الأحد الماضي، وأصيب بإصابات خطيرة خلال الهجوم، وتم نقله على وجه السرعة إلى المستشفى، ولفظ أنفاسه الأخيرة هناك. وتقدم نادي القناة بخالص التعازي لأسرة إبراهيم كونشا، وقال النادي إن كونشا من مواليد 1989، لعب لمنتخب الشباب، وانضم لمعسكرات المنتخب تحت قيادة سكوب في 2009. وأضاف أن كونشا كان أحد لاعبي قطاع الناشئين بالنادي، وتدرج في المراحل السنية المختلفة داخل القطاع إلى أن وصل للفريق الأول.