"فيفا" يكشف عن مقدمي حفل "الأفضل" يقدم الممثل البريطاني إدريس إلبا، حفل الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" لتوزيع جوائز "الأفضل" لعام 2017 والذي يقام الإثنين المقبل، في لندن. وأعلن "فيفا" اليوم الجمعة، أن إلبا سيقدم الحفل بجانب المذيعة البريطانية البرازيلية ليلة أنا لي الذي سيقام في مسرح لندن بالاديوم. وعلى مقطع فيديو قصير نشره "فيفا" عبر قناته على يوتيوب قال إلبا مازحاً: "اليوم أنا إدريس إلبا مهاجم آرسنال الجديد.. في حقيقة الأمر أن مقدم حفل توزيع جوائز الأفضل لعام 2017 في 23 أكتوبر (تشرين الأول)، الآن تابعونا على الشبكات الاجتماعية لمعرفة آخر الأخبار". ويتنافس البرتغالي كريستيانو رونالدو والأرجنتيني لوينيل ميسي والبرازيلي نيمار على جائزة أفضل لاعب في العام، علماً بأن نجم ريال مدريد الذي فاز بالجائزة العام الماضي يعد الأوفر حظاً لاقتناصها مجدداً بعدما توج الموسم الماضي بالدوري الإسباني ودوري أبطال أوروبا وكأس السوبر الإسباني وكأس السوبر الأوروبي.