ألفيس يكشف سر انتقال نيمار كشف ظهير باريس سان جيرمان، البرازيلي داني ألفيس، أن مواطنه نيمار دا سيلفا أخطره برغبته في الرحيل عن برشلونة خلال معسكر منتخب بلادهما في يونيو (حزيران) الماضي، على الرغم من أنه تردد لاحقاً بشأن اتخاذ هذه الخطوة. وفي مقابلة نشرتها صحيفة لو باريزيان الفرنسية اليوم السبت، أكد ألفيس أنه وقع لصالح بي إس جي بعد أن علم أن "شقيقه" نيمار قرر الانتقال لهذا الفريق، ولأن أصدقائه البرازيليين في النادي الفرنسي أقنعوه أيضاً بالذهاب لحديقة الأمراء حين كان قد أوشك على الانتقال لمانشستر سيتي. وقال لاعب البرسا السابق: "كنت أعلم أن نيمار يتطلع لأمور أخرى وأنه كانت لديه الرغبة في الرحيل عن برشلونة، كنت أعلم بنيته منذ أن كنا في معسكر المنتخب البرازيلي". وعلى الرغم من ذلك، أبرز ألفيس أن نيمار حين عاد لتدريبات برشلونة في يوليو (تموز)، بدأت تساوره الشكوك مجدداً بشأن رحيله عن النادي الكاتالوني قبل أن يقرر في النهاية حسم المسألة والانتقال لنادي العاصمة الفرنسية.