مباشرة بعد فوز الوداد.. "فايسبوكيون" يسخرون من وزير الخارجية الجزائري أخبارنا المغربية – عبد الرحيم مرزوقي مباشرة بعد انتهاء مباراة الوداد البيضاوي الذي فاز على فريق اتحاد الجزائر و عبوره لنهائي العصبة الافريقية ، قام العديد من الفايسبوكيين بالسخرية من التصريحات الصبيانية لوزير الخارجية الجزائري الذي قال أن الأبناك المغربية، والخطوط الجوية الملكية متورطة في نقل "الحشيش". و علق أحد رواد مواقع التواصل الاجتماعي بالقول :" :ما راهمش يخلعونا لمغاربة..... راهم ديما يغلبونا.....عاش المغرب بكرته و ابناكه و خطوطه الملكية المغربية .... " ، ويزيد أخر في تدوينة له الوداد تقول لوزير خارجية الجزائر مساهل:" شوف الحشيش آش كيدير" . و في نفس السياق، قال المحلل السياسي عمر الشرقاوي في تدوينة فايسبوكية على صفحته : "في اول تصريح لوزير خارجية الجزائر مساهل بعد سقوط العاصمة، الحشيش المغربي هو السبب في فوز الوداد وطائرات لارام شوشت علينا رمت علينا المخدرات".