حارس ألماني يتقمص دور راموس لإنقاذ فريقه من الهزيمة! (فيديو) أنقذ الحارس توم مولر، فريقه هالسشير من الهزيمة، بعدما سجل هدف التعادل لناديه في شباك مضيفه روت فايس، ضمن منافسات الجولة الثالثة عشر من دوري الدرجة الثانية الألماني لكرة القدم. وعندما كانت المباراة تلفظ أنفاسها الأخيرة، كانت النتيجة تشير إلى تأخر هالسشير بهدف نظيف، ترك مولر مرماه، للانضمام إلى بقية زملائه، لمتابعة ركلة ركنية احتسبها الحكم لفريق هالسشير. وتقمص الحارس دور قائد فريق ريال مدريد، الدولي الإسباني سيرجيو راموس (عادة ما يسجل أهدافا حاسمة برأسه في اللحظات الأخيرة)، ليسجل هدف التعادل لهالسشير، من ضربة رأسية رائعة، في الدقيقة الخامسة من الوقت المحتسب بدلا من الضائع. بهذا التعادل رفع هالسشير رصيده إلى 14 نقطة في المركز الثاني عشر في جدول ترتيب الدوري، بينما ارتفع رصيد روت فايس إلى 10 نقاط في المركز الثامن عشر.