كريستيانو رونالدو أفضل لاعب بالعالم في 2017 وهذه تفاصيل باقي الجوائز أضاف نجم ريال مدريد، البرتغالي كريستيانو رونالدو، جائزة جديدة إلى سجل إنجازاته وفاز اليوم الإثنين، بجائزة أفضل لاعب في العالم لعام 2017، للمرة الخامسة، في استفتاء الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا). وتسلم نجم ريال مدريد الإسباني، رونالدو، الجائزة من رئيس فيفا، السويسري جياني إنفانتينو، ونجما المنتخب البرازايلي والأرجنتين رونالدو ومارادونا، خلال الحفل السنوي للمنظمة الكروية والذي أقيم على مسرح "لندن بالاديوم" الشهير. وحصد نجم برشلونة الإسباني، ليونيل ميسي المركز الثاني، بقائمة أفضل لاعب في العالم، فيما حل نجم باريس سان جيرمان، البرازيلي نيمار دا سيلفا، ثالثاً. وجاءت باقي جوائز The Best من FIFA على النحو الآتي: جائزة بوشكاش لأفضل هدف من فيفا: أوليفييه جيرو. أفضل مدرب رجال: زين الدين زيدان (ريال مدريد الإسباني). أفضل حارس مرمى: جيانلويجي بوفون (يوفنتوس الإيطالي). أفضل جمهور: (سلتيك الإسكتلندي) أفضل مدرب سيدات: (سارينا ويجمان). أفضل لاعبة: (لييكي مارتينز). جائزة اللعب النظيف: (فرانسيس كونيه) التشكيلة المثالية لعام 2017: حراسة المرمى: بوفون (يوفنتوس الإيطالي). الدفاع: راموس (ريال مدريد الإسباني)، بونوتشي (ميلان الإيطالي)، الفيس (باريس سان جيرمان)، مارسيلو (ريال مدريد الإسباني). خط الوسط: كروس (ريال مدريد الإسباني)، مودريتش (ريال مدريد الإسباني)، إنييستا (برشلونة الإسباني) الهجوم: رونالدو (ريال مدريد الإسباني)، ميسي (برشلونة الإسباني)، نيمار (باريس سان جيرمان).