"الكـاف" يحدد موعد نهائي أبطال أفريقيا أعلن الاتحاد الإفريقي لكرة القدم "كاف"، اليوم الثلاثاء، الموعد النهائي لمباراة ذهاب نهائي دوري أبطال إفريقيا بين الأهلي المصري والوداد . واختار "كاف"، يوم السبت المقبل، موعدا للمباراة، التي تقام بملعب برج العرب في الإسكندرية. وطالب مجلس إدارة النادي الأهلي من السلطات الأمنية المصرية السماح له بتوفير 70 ألف تذكرة لمباراة النهائي أمام الوداد ما يعني إضافة 20 ألف تذكرة عن مباراة نصف النهائي أمام النجم الساحلي والتي حضرها 50 ألف متفرج في ملعب برج العرب بالإسكندرية. وكان الأهلي يريد خوض المباراة يوم الأحد المقبل، قبل أن يختار الاتحاد الإفريقي يوم السبت للمواجهة. وتأهل الأهلي لنهائي دوري أبطال إفريقيا بالفوز على النجم الساحلي التونسي في إياب نصف نهائي البطولة 6-2، بدوره تأهل الوداد إلى النهائي بفوزه على اتحاد الجزائر 3-1. ولم يختر الوداد حتى الآن موعد مباراة العودة للنهائي والمقرر لها أحد أيام 3 أو 4 أو 5 من الشهر المقبل، بملعب محمد الخامس، في الدار البيضاء.