بولت يقترب من أحد كبار أندية أوروبا لا يزال أسطورة ألعاب القوى يوسين بولت متمسكاً بحلم احتراف كرة القدم، رغم تقدمه نسبياً في السن، ويبدو أنه بات قريباً من اللعب في الدوري الألماني. ويسعى أسرع رجل في العالم إلى بدء أولى تدريباته كلاعب للكرة داخل أسوار نادية بوروسيا دورتموند الألماني. وأعلن العداء الجمايكي السابق يوسين بولت أنه عاقد العزم على تحقيق حلمه باحتراف كرة القدم، وقال على هامش سباق الجائزة الكبرى للولايات المتحدة ضمن بطولة العالم لسباقات سيارات فورمولا 1، عن حلمه الذي يبدو بعيد المنال: "إنه حلم شخصي ولا يهمني ما يقوله الآخرون عني". ومن الممكن أن يبدأ يوسين بولت (31 عاماً)، المعروف بتشجيعه لفريق مانشستر يونايتد الإنجليزي، أولى تدريباته كلاعب كرة قدم تحت رعاية نادي بروسيا دورتموند، الذي يرتبط بعقد مع شركة بوما للملابس الرياضية، وهي نفس الشركة الراعية لبولت. وتحول الإصابة التي تعرض لها بولت في آخر سباق أجراه في بطولة كأس العالم لألعاب القوى بلندن الصيف الماضي من تلبية دعوة نادي بروسيا دورتموند بإجراء حصص تدريبية مع فريقها. وقال بولت بهذا الخصوص: "دعوة دورتموند لا تزال قائمة، لذلك أنتظر أن أشفى من الإصابة للالتحاق بالتدريبات حتى أكتشف إن كنت سأصبح واحداً من بين أفضل اللاعبين". وتابع العداء الجمايكي، الذي أنهى مشواره الرياضي في بطولة كأس العالم الأخيرة بالفوز بنحاسية سباق 100 متر: "لن أكذب على نفسي، فإذا رأيت أنني لن أنجح في ذلك، فإنني سأتوقف ولن أحرج نفسي". يُشار إلى أن بولت هو أسرع إنسان في التاريخ، وأول من جمع الميدالية الأولمبية لسباق 100 متر بزمن قدره (9.58 ثانية) والميدالية الأولمبية لسباق 200 متر بزمن قدره (19.19 ثانية) منذ استخدام النظام الآلي المتكامل في تحكيم الأولمبياد عام 1977.