خمس جنيهات للاعب أنجليزي حقق لفريقه الفوز على المان يونايتد ربما ينتهي الحال بمشجع صغير لهدرسفيلد بمقابلة لاعب الوسط آرون موي بعدما أرسل خطابا للنادي مرفقا به خمسة جنيهات إسترلينية وجدها في ملعب جون سميث خلال الفوز 2 – 1 على مانشستر يونايتد في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم. ونشر شون جارفيس مدير هدرسفيلد صورة على «تويتر» لخطاب المشجع الصغير آدم بهانا، الذي طلب خلاله منح هذا المبلغ لموي بسبب ظهوره بشكل قوي أمام يونايتد. وحظيت هذه الصورة بإعجاب أكثر من ألفي شخص. وكتب بهانا: «كنت في مباراة هدرسفيلد أمام مانشستر يونايتد ووجدت خمسة جنيهات في الاستاد ومنحتها لوالدي لأنه لا يمكنني الاحتفاظ بشيء لا يخصني». وأضاف: «هل يمكن أن أطلب من (المدرب ديفيد) فاغنر أن يمنح هذا المبلغ لآرون موي لأنه لعب بشكل رائع وسجل هدفا… أضع الخمسة جنيهات في ظرف. شكرا». ووصل الخطاب إلى موي لاعب وسط منتخب أستراليا الذي كتب على مواقع التواصل الاجتماعي أنه يود مقابلة بهانا. وسجل موي الهدف الأول في الدقيقة 28 وأضاف لوران ديبواتر الهدف الثاني بعد خمس دقائق ليحقق هدرسفيلد يوم السبت الماضي فوزه الأول على يونايتد منذ 1952.