إليكم القنوات المجانية الناقلة لذهاب نهائي "التشامبيونز ليغ" بين الأهلي والوداد أخبارنا المغربية : محمد الميموني يخوض فريق الوداد البيضاوي، ممثل الكرة المغربية، مباراة في غاية الأهمية مساء اليوم على الساعة 6 مساء ضد الأهلي المصري برسم ذهاب نهائي كأس عصبة الأبطال الإفريقية. هذا وأعلنت قناة أرينا سبورت المفتوحة عن نقلها لأطوار اللقاء مجانا، إلى جانب كل من قناة نايل سبورت الأرضية وقناة بين سبورت 1 المشفرة. وفيما يلي تردد قناة أرينا سبورت : Hellas SAT 39°E وهو قريب للغاية من قمر الهوت بيرد ويبعد عنه 3 سم، وتردد القناة هو 11135 القطبية : رأسى V الترميز :30000.