الحكومة الاسبانية تنتقم من شقيقة غوارديولا بهذا القرار! أخبارنا المغربية ـ عادل الوزاني قررت الحكومة الاسبانية ، يوم أمس الجمعة ، اقالة فرانسيسكا غوارديولا من منصبها كسفيرة للحكومة الكتالونية (Generalitat) بالعاصمة الدانماركية كوبنهاغن ، و ذلك بعد حل حكومة الاقليم و تفعيل المادة 155 من الدستور الاسباني من أجل تعليق الحكم الذاتي لمنطقة كتالونيا وإخضاعها للحكومة المركزية . و قررت حكومة ماريانو راخوي الغاء جميع السفارات التابعة لحكومة إقليم كتالونيا (باستثناء بروكسيل)، وهو ما يعني ابعاد شقيقة غوارديولا عن منصبها بعد تعيينها يوم 4 مارس الماضي أي منذ 8 أشهر فقط. و كان غوارديولا قد خلق الجدل مؤخرا بعد فوز فريقه مانشستر سيتي على نابولي الإيطالي بدوري أبطال أوروبا، عندما أهدى الانتصار لمصلحة انفصالييْن كاتالونييْن اعتقلتهما السلطات الإسبانية أخيراً بتهمة التحريض على العصيان.