بالفيديو: طرد حارس مرمى لتبوله داخل الملعب تعرض حارس مرمى للطرد في إحدى مباريات دوري الدرجة السادسة بإنجلترا، بعد تبوله داخل أرض الملعب أثناء سير اللقاء. وأشهر الحكم البطاقة الحمراء المباشرة في وجه حارس مرمى سالفورد سيتي، النيوزيلندي الشاب ماكس كروكومبي (24 عاماً)، قبل 3 دقائق من نهاية مباراة فريقه أمام برادفورد بارك أفينيو. وصرح أحد العاملين بالملعب الذي احتضن المباراة: "حذره رجل الأمن من فعل هذا الأمر مرتين، لكنه قام به في النهاية". وأضاف: "لم أشاهد ما حدث، وأعتقد أن الحكم أيضاً لم يشاهده، لكنه طرده بعدما أبلغه حكم الخط بالأمر". ومن جانبه، اعتذر كروكومبي، القادم الصيف الماضي من صفوف أوكسفورد، عن الواقعة عبر حسابه على تويتر، وقال إن نيته "لم تكن أبداً تهدف لإيذاء أحد". وأكد: "أريد الاعتذار عما حدث اليوم، كنت في موقف صعب وارتكبت خطأ أفسد انتصاراً مستحقاً. لم أقصد أبداً إيذاء أحد بهذا التصرف، وأعتذر مجدداً للناديين وللجماهير. الأمر لن يحدث مجدداً".