الجزائر لن تشارك في "شـان" المغرب أخبارنا المغربية ـ متابعة لن تشارك الجزائر رسميا في البطولة الإفريقية للاعبين المحليين المقرر إقامتها في المغرب من 12 يناير إلى 4 فبراير القادم. وقرر الإتحاد الإفريقي لكرة القدم، إجراء مواجهة فاصلة بين منتخبي أثيوبيا ورواندا ذهابا وإيابا، من أجل خلافة المتأهل منهما منتخب مصر الذي فضل الانسحاب من أجل التفرغ التام لمونديال 2018 روسيا الذي عاد إليه الفراعنة بعد 28 سنة من الغياب. و حسب موقع الشروق أونلاين الجزائري، كان الطاقم الفني الجديد للخضر بقيادة رابح ماجر يمني النفس، في التواجد في "شان" المغرب، من أجل تحضير اللاعبين المحليين بشكل جيّد، غير أن أمانيهم اصطدمت بقرار هيأة أحمد أحمد الذي يبدو أنه لازال ينظر الى الجزائر بعين ناقصة منذ حادثة وقوف الرئيس السابق للفف محمد روراوة في صف خصمه عيسى حياتو في الانتخابات السابقة للكاف، وفق تعبير المصدر.