الأهلي المصري يصرف مكافأة هامة لكل لاعب قبل مواجهة الوداد صرف مسؤولو النادي الأهلي المصري 40 ألف جنيه لكل لاعب بالفريق، عقب التأهل لنهائي دوري أبطال إفريقيا لكرة القدم. وحرص مجلس إدارة القلعة الحمراء على صرف هذا المبلغ، لتكون الإدارة قد أوفت بجميع استحقاقات اللاعبين المالية، قبل مواجهة الوداد البيضاوي في نهائي دوري أبطال إفريقيا. ويشد الأهلي الرحال لمواجهة الوداد في الدار البيضاء، السبت المقبل، في إياب نهائي دوري أبطال إفريقيا، علما بأن مباراة الذهاب التي أقيمت السبت الماضي، على أرضية ملعب "برج العرب"، في الإسكندرية، انتهت بالتعادل الإيجابي (1-1). تجدر الإشارة إلى أن الأهلي، هو صاحب الرقم القياسي في عدد مرات الفوز بلقب دوري أبطال إفريقيا "8 مرات"، ويبحث عن إنجاز غير مسبوق أمام الوداد، للتتويج باللقب القاري للمرة التاسعة في تاريخه.