نابولي يحظر على جماهير السيتي ارتداء هذا الشيء قررت إدارة نادي نابولي الإيطالي منع جماهير مانشستر سيتي الإنجليزي من ارتداء أحزمة خلال المباراة التي تجمع الفريقين غداً الأربعاء، في دوري أبطال أوروبا. وجاء القرار في أعقاب أحداث الشغب التي وقعت خلال مباراة الفريقين قبل أسبوعين في مانشستر. وتعرض مشجع لنابولي لعقوبة الحبس 5 أشهر لمشاركته في مشاجرة داخل حانة بالقرب من إستاد الاتحاد، والتي تم خلالها استخدام الأحزمة كسلاح بين أطراف المشاجرة. ويسري الحظر أيضاً على جماهير نابولي وسيتم تطبيقه بصرامة داخل ملعب سان باولو غداً.