أبطال أوروبا: بايرن ميونخ وسان جيرمان إلى دور الثمن حجز باريس سان جيرمان الفرنسي وبايرن ميونخ الألماني مقعديهما في دور الـ16 لدوري أبطال أوروبا لكرة القدم، بفوز الأول على أندرلخت البلجيكي 5-0، والثاني على مضيفه سلتيك الإسكتلندي 2-1 اليوم الثلاثاء، في الجولة 4 من مباريات المجموعة الثانية بالدور الأول للبطولة. وحافظ سان جيرمان على العلامة الكاملة وحقق انتصاره الرابع على التوالي ليرفع رصيده إلى 12 نقطة، ويحجز مكانه في الدور الثاني عن جدارة بغض النظر عن نتيجة مباراتيه الباقيتين في المجموعة. وعزز سان جيرمان موقعه في صدارة المجموعة بفارق 3 نقاط أمام بايرن، الذي أكد استعادة اتزانه تماماً تحت قيادة مديره الفني الكبير يوب هاينكس وحقق الفوز الثالث على التوالي في المجموعة، وهو الثاني على التوالي في مواجهة سلتيك. وكان هاينكس تولى قيادة الفريق في وقت سابق من الشهر الحالي، خلفاً للمدرب الإيطالي كارلو أنشيلوتي، الذي أقيل من تدريب الفريق بسبب سوء النتائج. وعلى إستاد حديقة الأمراء بارك دو برنس في العاصمة الفرنسية باريس، لقن النجم البرازيلي نيمار دا سيلفا وزملاؤه في فريق سان جيرمان ضيفهم البلجيكي درساً قاسياً، وحقق الفريق الفوز الرابع على التوالي في هذه المجموعة. وجدد سان جيرمان الفوز على أندرلخت بعد أسبوعين فقط من الفوز عليه ذهاباً في عقر داره، ليظل أندرلخت في قاع المجموعة بلا رصيد من النقاط بعدما مني بالهزيمة الرابعة على التوالي. ورغم هذا، لا تزال الفرصة سانحة أمام أندرلخت للمنافسة مع سلتيك (3 نقاط) على المركز الثالث، الذي ينتقل صاحبه إلى اللعب في مسابقة الدوري الأوروبي. وحسم سان جيرمان المباراة بشكل كبير في شوطها الأول، الذي أنهاه لصالحه بهدفين، سجلهما لاعب الوسط الإيطالي ماركو فيراتي والنجم البرازيلي نيمار في الدقيقتين 30 والرابعة من الوقت بدل الضائع لهذا الشوط. وفي الشوط الثاني، استكمل سان جيرمان الفوز الساحق على أندرلخت وأضاف مدافعه لايفن كورزاوا ثلاثة أهداف (هاتريك) في الدقائق 52 و72 و78. وعلى إستاد سلتيك بارك في غلاسكو، أكد بايرن تفوقه على سلتيك، وجدد عليه الفوز بهدفين سجلهما الفرنسي كينغسلي كومان والإسباني خافي مارتينيز في الدقيقتين 22 و77، مقابل هدف سجله كالوم ماكغريغور في الدقيقة 74. ورغم اقتصار الفارق بين بايرن وسلتيك على 6 نقاط، حجز بايرن مقعده في الدور الثاني للبطولة بفضل تفوقه في إجمالي نتيجة المواجهة المباشرة مع سلتيك، إذ سبق له أن تغلب على هذا الفريق 3-0 ذهاباً قبل أسبوعين.