أتلتيكو مدريد يتعادل مع كارباخ المغمور و يقترب من الاقصاء فرض فريق كارباخ أغدام الأذربيجاني، المغمور، التعادل على أتلتيكو مدريد، في عقر داره (1-1)، اليوم الأربعاء، في الجولة الرابعة لدور المجموعات من دوري أبطال أوروبا لكرة القدم. وفاجأ فريق كارباخ أغدام أصحاب الأرض بهدف التقدم، قبل خمس دقائق من نهاية الشوط الأول، وحمل توقيع محترفه الإسباني ميغيل ماركوس. وأدرك الغاني، توماس تييي بارتي، التعادل للروخي بلانكوس، في الدقيقة 56، من عمر المباراة. وسقط أتلتيكو مدريد، بذلك، للمرة الثانية في فخ التعادل أمام فريق كارباخ أغدام، المتواضع، بعد تعادلهما من دون أهداف في مباراة الذهاب من دون أهداف. واكتفى أتلتيكو مدريد بنقطة يتيمة، بعد هذا التعادل المخيب، رفع بها رصيده إلى ثلاث نقاط، ويقبع في المركز الثالث، في المجموعة الثالثة، وبات مهددا بالخروج من التشامبيونز ليغ. في حين عز فريق روما الإيطالي حظوظه في التأهل إلى دور الـ 16 الكبار، بعد فوزه الساحق على ضيفه تشيلسي الإنجليزي بثلاثة أهداف من دون رد، في الملعب الأولمبي. وارتقى روما إلى صدارة المجموعة برصيد 8 نقاط، متجاوزا بفارق نقطة الفريق اللندني. بينما يشغل الفريق الأذربيجاني المركز الرابع الأخير، على سلم الترتيب، برصيد نقطتين.