استعدادا لكأس العالم : فريق " محامو البيضاء " يوقع على مشاركة متميزة بدوري دولي بفرنسا ( الصور ) عبدالاله بوسحابة : اخبارنا المغربية تمثيلية مشرفة جدا، تلك التي بصم عليها ممثل المغرب، فريق " هيئة المحامين بمدينة الدار البيضاء "، الذي خاض قبل أيام ، فعاليات الدوري الدولي الأول للمحامين الناطقين باللغة الفرنسية، و الذي احتضنته العاصمة الفرنسية باريس، خلال الفترة الممتدة بين 27 و29 من شهر أكتوبر الماضي، حيث تمكن من إحتلال المركز الخامس ، بتحقيقه لثلاث انتصارات ، تعادل وهزيمة وحيدة أمام حامل اللقب " هيئة المحامين بمدينة مارسيليا الفرنسية ". إلى ذلك فقد تمكن الفريق المغربي من حصد جائزة " اللعب النظيف "، علاوة على حصول الأستاذ " خالد المخلوق "، شقيق الفنان " عبد الله الداودي، على جائزة ثاني هداف في هذا الدوري الدولي. و تندرج مشاركة فريق " هيئة محامو مدينة الدار البيضاء " ضمن استعداداته لخوض فعاليات كأس العالم لأصحاب " البدلة السوداء " المرتقب تنظيمها قريبا بالمغرب، حيث يواصل الفريق المغربي تداريبه بشكل منتظم و يومي بإحدى ملاعب البيضاء .