استبعاد إيفرا من الملعب بعد توجيهه ركلة لمشجع (فيديو) طرد مدافع نادي مرسيليا الفرنسي باتريس ايفرا اليوم الخميس، من أرض الملعب قبل انطلاق مباراة فريقه وفيتوريا غيماريش البرتغالي ضمن الجولة الرابعة من الدوري الأوروبي "يوروبا ليغ"، بعد قيامه بتوجيه ركلة الى أحد المشجعين خلال فترة التحمية. وتجادل إيفرا لبعض الوقت مع عدد من المشجعين الجالسين في جزء من المدرجات مخصص لمناصري الفريق الفرنسي، قبل أن يقوم بتوجيه ركلة نحو أحدهم. وسارع عناصر الأمن في الملعب الى التدخل لفض الاشكال وإبعاد اللاعب الدولي السابق، قبل أن يطلب الحكم منه الخروج من أرض الملعب، علما أن إسمه كان مدرجا على لائحة بدلاء فريقه. وتعرض إيفرا (36 عاما) الذي سبق له الدفاع عن ألوان أندية عدة بينها يوفنتوس الإيطالي ومانشستر يونايتد الإنجليزي، إلى انتقادات على خلفية أدائه هذا الموسم، وخسر مركزه الأساسي في مرسيليا لصالح مواطنه جوردان أمافي المعار من أستون فيلا الانجليزي.