مدرب الأهلي المصري: التحكيم الأفريقي حسم اللقب للوداد ونحن الأفضل (فيديو) قال مدرب الأهلي المصري، حسام البدري، إن التحكيم بات يحسم الألقاب في أفريقيا، وألقى باللوم عليه في خسارة لقب دوري الأبطال أمام الوداد المغربي أمس السبت. وخسر الأهلي، بطل أفريقيا 8 مرات، 1-2 في مجموع المباراتين، بعد تعثره في الدار البيضاء 0-1، لكن البدري أظهر احتجاجه ضد التحكيم منذ الدقائق الأولى، واستمر الأمر كذلك بعد نهاية اللقاء. وقال البدري في مؤتمر صحافي: "هنيئاً للوداد، لكننا كنا أفضل وأخطر منه، لكن هذه هي كرة القدم، وأريد أن أقول التحكيم بات يحسم الألقاب في أفريقيا وليس المستوى وتحضير الفريق وقدرات اللاعبين". وأضاف: "أصبح التحكيم هو العامل الأساسي في بطولات أفريقيا وليس المستوى الفني وليس الأفضل من يتمكن من إحراز البطولات وكلكم رأيتم ذلك على امتداد البطولة". وتابع البدري: "هدف الوداد جاء من تسلل، وكنا نستحق الحصول على ركلتي جزاء، وبالتالي فإن التحكيم يؤثر بشكل كبير في أفريقيا".