ما رضاوش ...الأهلي يرفض تقبل الهزيمة ويعلن رسميا عن رفع دعوى ضد التحكيم الإفريقي قال ياسر أيوب مدير قطاع الإعلام والمتحدث الرسمي باسم الأهلي، أنَ النادي قرَّر التقدم بشكوى رسمية للكاف، ضد التحكيم الأفريقي بشكل عام، وليس ضد الحكم بكاري غاساما فقط. وأبدى الأهلي، اعتراضات كثيرة على سوء إدارة الحكم الغامبي بكاري غاساما، لمباراته أمام الوداد، والتي خسرها الفريق المصري (0-1) أمس السبت، ليتوج منافسه المغربي باللقب القاري. وأضاف أيوب في تصريحات إذاعية اليوم الأحد: "هناك أخطاء تحكيمية متعمدة ومتكررة ضد الأهلي، وكانت أبرزها بالنهائي، والجميع شاهدها". وأوضح أيوب أنَّ الأهلي سيقدم كل الأدلة والمستندات التي تؤكد حقه في الشكوى، وشدَّد "لا نقدم أي مبررات لخسارة البطولة، لكن يجب إعادة الانضباط، والالتزام للملاعب مرة أخرى". وأوضح: "المهندس محمود طاهر، رئيس الأهلي، تحدَّث مع أحمد أحمد رئيس الاتحاد الأفريقي، عقب مباراة الوداد عن أخطاء التحكيم، ورئيس الكاف اعترف بالفعل بوجود أخطاء، وخلل منظومة التحكيم". وأشار أيوب، إلى أنَّ الأهلي لا يهدف إيذاء غاساما، قبل مشاركته في كأس العالم بروسيا، لكن يطلب إعادة تأهيل الحكام، وتجهيزهم بشكل جيد لإدارة المباريات الهامة.