"الكاف" تُقرر في حركة "متعب" المثيرة للجدل في نهائي العصبة الأفريقية أخبارنا المغربية: متابعة قال جونيور بنيام، الناطق الرسمي باسم الاتحاد الأفريقي لكرة القدم، إن معاقبة عماد متعب قائد النادي الأهلي يرجع إلى لجنة الانضباط بالاتحاد. وأضاف بنيام في تصريحات لموقع "مصراوي" : "نعم شاهدت ما قام به عماد متعب بعد مباراة الأهلي والوداد، أمر معاقبته من عدمه يعود إلى لجنة الانضباط في الاتحاد بشرط أن يكون هناك تقرير مُقدم ضد اللاعب بشأن الواقعة المذكورة." من جهته قال عبد المنعم شطة ، المدير التقني للاتحاد الإفريقي لكرة القدم: إن أخطاء الحكم الدولي باكاري كاساما الذي أدارة مباراة الإياب بنهائي دوري أبطال إفريقيا بين الوداد المغربي والأهلي، لم تؤثر على نتيجة اللقاء. وقال شطة في تصريحات تلفزيونية بفضائية "سي بي سي إكسترا"، إن حكم النهائي بين الأهلي والوداد كان غير موفق في المباراة وأخطأ وكان غير عادل في بعض القرارات، وتطرق للحديث عن إشارة عماد متعب أمام الحكام عقب نهاية المباراة، مؤكدا ان التقرير الذي سيكتبه الحكم هو الذي سيحدد العقوبة، وانتقد ما قام به عماد متعب عقب المباراة متسائلا : " ما هي الفائدة التي حصدها نجم بقيمة وخبرات متعب". والتقطت كاميرات التلفزيون متعب وهو يقوم بإشارة مثيرة للجدل عقب خسارة الأحمر لنهائي دوري أبطال أفريقيا لحساب الوداد أمام طاقم الحكام.