اتلتيكو مدريد يرصد مبلغا ضخما لضم صلاح من ليفربول كشفت تقارير إخبارية، أن نادي أتلتيكو مدريد الإسباني مستعد لدفع نحو 50 مليون جنيه إسترليني لضم مهاجم ليفربول الإنجليزي، المصري محمد صلاح. وأشارت صحيفة إكسبريس البريطانية، إلى أن "الأتلتي" سيحاول ضم اللاعب الدولي الذي قاد منتخب مصر للتأهل لبطولة كأس العالم 2018 في روسيا، خلال موسم الانتقالات الشتوية المقبل. وأضافت: "مدرب الروخيبلانكوس، دييغو سيميوني، سيحاول ضم عدد من اللاعبين في الميركاتو الشتوي رغم أنه سيتمكن حينها من الاستعانة بدييغو كوستا وفيتولو. وتالعت: مدرب ليفربول، يورغن كلوب، لن يوافق على رحيل محمد صلاح، ولكن أتلتيكو قد يدرج يانيك كاراسكو في الصفقة في محاولة لاقناع النادي الإنجليزي لبيع صلاح. يشار إلى أن صلاح (25 عاماً) انضم إلى ليفربول الصيف الماضي، وأصبح أغلى صفقة في تاريخه بعد أن اشتراه مقابل 42 مليون يورو من روما الإيطالي.