مدرب فرنسا عن تراجع مستوى غريزمان: أتلتيكو السبب! دافع المدير الفني لمنتخب فرنسا ديدييه ديشان، عن نجمه الدولي أنطوان غريزمان الذي يقدم مسيرة باهتة مع فريقه أتلتيكو مدريد الإسباني في الموسم الحالي. وسجل غريزمان 3 أهداف فقط حتى الآن مما فتح عليه أبواب الانتقادات في وسائل الإعلام الإسبانية. ورفض ديشان الحديث الدائر حول تراجع مستوى غريزمان وقال خلال مؤتمر صحافي اليوم الثلاثاء: "مستواه مرتبط بمستوى فريقه، إذا تراجع مستواه أو مستوى أي لاعب آخر فإن الأمر يتعلق بمباشرة بطريقة لعب الفريق". وأضاف: "أتلتيكو مدريد لم يظهر بمستواه المعهود في العديد من المباريات". وأبدى ديشان ثقته في غريزمان، مشيراً: "أنطوان لازال أنطوان، لازال يمتلك كل إمكانياته السابقة، ربما تراجعت قدرته على الحسم بعض الشيء، لكن ليس لدي أي شك في قدراته".