رغم الجدل المثار.. "لا روخا" يعلنها رسمياً التقط منتخب إسبانيا لكرة القدم اليوم الأربعاء، الصورة الرسمية للفريق بالقميص الجديد الذي سيرتديه اللاعبين في مونديال 2018 بروسيا، والذي أثار جدلاً واسعاً منذ طرحه في الأسواق الإثنين الماضي، بشكل دفع إلى تعديل مراسم التقديم لتجنب مزيد من الجدل. ولم تعقد مراسم لتقديم القميص كما جرت العادة في السنوات الماضية، وتم الاكتفاء بالتقاط الصورة الرسمية التي ظهر بها كافة اللاعبين والطاقم الفني وهم يرتدون القميص قبل مران "الماتادور". واختير اللون الأحمر للقميص الجديد للمنتخب لكن المشكلة تكمن في الألوان الثلاثة التي تظهر على يمين هذا القميص بشكل رأسي، وهي الأحمر والأصفر والأزرق. ويرى الكثير من الجماهير أن درجة اللون الأزرق بالقميص أقرب إلى الأرجواني، ما أعاد للأذهان العلم الخاص بالجمهورية الإسبانية الثانية الذي كان يحمل اللون الأحمر والأصفر والأرجواني.