لاعبو انجلترا وألمانيا سيضعون شعار زهرة الخشخاش في ودية ويمبلي سيضع لاعبو منتخبي انجلترا والمانيا عصبة سوداء تحمل شعار "زهرة الخشخاش" المخصص لاحياء ذكرى ضحايا بريطانيا، خلال مواجهتهما الجمعة على ملعب ويمبلي في مباراة دولية ودية في كرة القدم، بحسب ما أعلنت الجامعة الانجليزية الاربعاء. تأتي هذه الخطوة بعد تراجع الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) في نزاعه مع السلطات الكروية البريطانية بشأن وضع الشارات المخصصة لاحياء ذكرى ضحايا بريطانيا العظمى (انجلترا وايرلندا الشمالية واسكتلندا وويلز) الذي سقطوا خلال الحروب. ويأتي موعد المباراة قبل يوم من الذكرى 99 للهدنة التي وقعتها بريطانيا والمانيا بعد نهاية الحرب العالمية الاولى. وقال الرئيس التنفيذي للجامعة الانجليزية مارتين غلين "احياء ذكرى الرجال والسيدات الذين خدموا هذه البلاد متجذر في أمتنا (...) كثيرون قدموا التضحيات الكبرى وسنكرمهم داخل وخارج الملعب في مباراتنا ضد المانيا". وأردف "أود ان أشكر الاتحاد الالماني لكرة القدم، لموافقته على وضع الزهرة في المباراة ، في اطار التضامن والوحدة في هذا الوقت الهام". بدوره، قال راينهارد غريندل رئيس الجامعة الالمانية "أرجب بايجابية بقرار السماح للمنتخبين الانجليزي والالماني وضع العصب مع شعار الخشخاش، لان ذلك لا يتعلق بالدعاية السياسية بأي شكل من الاشكال". وتابع "يتذكرون نوع القيم المهدورة في حربين عالميتين، لكننا نعتز بها في كرة القدم: الاحترام، التسامح والانسانية". وكان الاتحاد الدولي غرم العام الماضي انجلترا، اسكتلندا، ويلز وايرلندا الشمالية لوضع الشارات اذ عدها "رموزا سياسية". واعتبرت رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي ان الغرامة "شائنة"، وقالت الجامعة الانجليزية انه سيستأنف العقوبة لدى محكمة التحكيم الرياضي. لكن الاتحاد الدولي اعلن الشهر الماضي ان الجامعات البريطانية ليست مجبرة على دفع غراماتها. وتمنع قوانين الفيفا اي "بيانات او صور سياسية، دينية، او شعارات شخصية" على قمصان اللاعبين.