جماهير فرنسا تصدم كريم بنزيمة! أجرت صحيفة "ليكيب" الفرنسية، استفتاء، اليوم الخميس، عبر موقعها الإلكتروني، بخصوص كريم بنزيمة نجم ريال مدريد، الذي يغيب عن المنتخب منذ 764 يوما. وخرجت الصحيفة بعنوان صفحتها الرئيسية: (هل يحتاج منتخب فرنسا لكريم بنزيمة؟)... وذلك بعد الجدل المثار حول حاجة منتخب "الديوك" لتقوية الهجوم قبل كأس العالم في روسيا 2018. وشارك في الاستفتاء، نحو 90 ألف شخص، ورفض 55 % من المشاركين عودة بنزيمة للمنتخب، بينما اختار 45 % عودته من جديد. وبالرغم من تصريحات رئيس الاتحاد الفرنسي لكرة القدم، لو غريت، المتكررة، عن فتح الباب أمام بنزيمة للعودة للمنتخب، إلا أن المدرب ديديه ديشامب، يرفض عودة اللاعب بشكل تام حتى الآن.