"اليويفا" يوقف ايفرا إلى غاية نهاية الموسم ومرسيليا ينهي عقده أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم اليوم الجمعة ايقاف المدافع الفرنسي باتريس ايفرا عن المشاركة في جميع مسابقاته إلى غاية يونيو 2018، فيما أعلن ناديه مرسيليا انهاء عقده بالتراضي. ولن يلعب ايفرا أوروبيا حتى نهاية الموسم، فضلا عن تغريمه مبلغ 10 آلاف أورو بسبب ضربه لأحد المشجعين قبل مباراة فريقه في الدوري الاوروبي مع غيمارايش البرتغالي، وإعلان فريق مرسيليا إنهاء عقد اللاعب الفرنسي بمفعول فوري "باتفاق الطرفين". وكان ايفرا (36 عاما) قد وجه في الثاني من نونبر ضربة قوية بقدمه من وراء لوحات الاعلانات لوجه مشجع، قام بشتمه قبل المباراة التي خسرها مرسيليا على أرض غيمارايش البرتغالي بهدف للاشيء. وطرد اللاعب الفرنسي على الفور قبل انطلاق المباراة في سابقة تحدث لأول مرة في تاريخ كرة القدم.