أبوتريكة يهنئ المنتخب المغربي : "أسود الأطلس أروع منتخب عربي" أخبارنا المغربية : الرباط هنأ محمد أبوتريكة، نجم منتخب مصر السابق ، منتخبي المغرب و تونس ، بالتأهل إلى مونديال روسيا 2018. وكتب أبوتريكة عبر حسابه الرسمي على "تويتر": "مبروك لمنتخب تونس الشقيق الوصول لكأس العالم بروسيا 2018.. نجاح عربي بأيدي عربية خالصة مبروك للكابتن نبيل معلول". وأضاف أبوتريكة: "مبروك لمنتخب المغرب الشقيق الوصول لكأس العالم.. أمتع منتخب عربي". وسيشهد المونديال الروسي، ظهور 4 منتخبات عربية، وهي السعودية، ومصر، وتونس، والمغرب.