تعرف على تصنيف منتخب المغرب في قرعة كأس العالم و موعدها أخبارنا المغربية: ع. الوزاني أكمل منتخبي المغرب و تونس عقد المنتخبات الأفريقية المتأهلة إلى مونديال روسيا 2018، لينضما إلى منتخبات مصر ونيجيريا والسنغال الذين تأهلوا مسبقا. وسيكون المنتخب المغربي ضمن التصنيف الرابع في قرعة كأس العالم 2018 التى سوف تقام في الأول من دجنبر المقبل بقصر "الكرملين" بموسكو، أي أنه لن يواجه المنتخبات التي توجد معه في نفس التصنيف أو الوعاء (Pole). و يضم التصنيف الرابع بصفة رسمية ، منتخبات المغرب و اليابان و كوريا الجنوبية و السعودية و بنما ، مع احتمال انضمام صربيا و نيجيريا في انتظار ما ستسفره عنه مباريات السد بين المنتخبات الاوروبية ، حيث أن كل من (السويد و الدانمارك و كرواتيا و جمهورية ايرلندا و ايرلندا الشمالية)، مرشحون للالتحاق بالتصنيف الرابع في حال تحقيق التأهل . وقال الفيفا إن 32 منتخباً سيتم توزيعها على 4 أوعية، بحيث يتم اختيار أفضل 7 منتخبات في التصنيف العالمي إلى جوار روسيا المستضيفة في الوعاء رقم 1. ثم توضع أفضل 8 منتخبات تالية في التصنيف العالمي في الوعاء رقم 2 وهكذا. وسيتم اختيار فريق من كل وعاء لتشكيل المجموعة في الدور الأول. وقال الفيفا إن القيد الجغرافي الوحيد هو ألا تتضمن أي مجموعة فريقين من القارة نفسها باستثناء قارة أوروبا. والمنتخبات السبعة الأولى في التصنيف هي ألمانيا والبرازيل والبرتغال والأرجنتين وبلجيكا وبولندا وفرنسا وهي من ضمن 23 منتخباً ضمنوا بالفعل التأهل لنهائيات روسيا. وستكون إسبانيا في الوعاء الثاني وستنضم إليها منتخبات إنجلترا وكولومبيا والمكسيك وأوروغواي. وستنضم بيرو وسويسرا وإيطاليا التي ستخوض كلها مواجهات الملحق إلى الوعاء الثاني حال تأهلها.