العرب على موعد اليوم مع أكبر حضور لهم في تاريخ كأس العالم تملك المنتخبات العربية فرصة قوية لتحقيق إنجاز تاريخي في النسخة المقبلة من نهائيات كأس العالم المقرر إقامتها في روسيا الصيف القادم. وتأمل الجماهير العربية في أن يشهد مونديال روسيا مشاركة أكبر عدد ممكن من المنتخبات العربية في نسخة تعتبر واحدة من الحدث الكروي الأكبر في تاريخ الساحرة المستديرة على مر العصور، بعدما حجز المنتخب المصري مقعده للمرة الثالثة في تاريخه والأولى منذ 28 عاما، وأيضا المنتخب السعودي الذي تأهل بعد غياب 12 عاما عن العرس الكروي العالمي الأكبر. كما يسعى منتخبا تونس والمغرب، للانضمام إلى "الفراعنة" و"الأخضر" في قائمة المتأهلين لمونديال روسيا، حيث يحتاج كل منهما للتعادل على الأقل أو الفوز أمام ليبيا وكوت ديفوار على الترتيب، في المواجهتين المقرر إقامتهما مساء اليوم السبت، ضمن منافسات الجولة السادسة والأخيرة من التصفيات الإفريقية. وفى حال نجاح "نسور قرطاج" و"أسود الأطلس" في اللحاق بالمنتخبين المصري والسعودي، فإن مونديال روسيا سيشهد أكبر تواجد عربي في التاريخ بوجود 4 فرق عربية، ليتخطى نسختي 1986 في المكسيك، و1998 في فرنسا، بوجود 3 منتخبات في كل منهما، حيث شارك في الأولى منتخبات: "المغرب، العراق، والجزائر"، وفي الثانية: "السعودية، المغرب، وتونس".