بعد التأهل المغربي..الإعلام الجزائري يهاجم "روراوة" بسبب "رونار" أخبارنا المغربية : محمد الميموني استغلت الصحافة الجزائرية التأهل التاريخي الذي حققه أسود أطلس أمس أمام الكوت ديفوار لتوجه مدفعيتها نحو رئيس الاتحاد الجزائري "روراوة" متهمة إياه بقصر النظر فيما يخص موقفه من الإطار الفرنسي "هيرفي رونار". الجزائريون استغربوا كيف رفض "روراوة" التعاقد مع "رونار" في السنوات الماضية رغم أنه عرض خدماته على الاتحاد الجزائري، إلا أن رئيسه اعتبره غير مناسب ولا مؤهل لتولي هذه المسؤولية. للإشارة فإن "رونار" سبق له وأن فاز بكأس إفريقيا مرتين مع كل من زامبيا وكوت ديفوار، بالإضافة إلى الإنجاز الهام الذي حققه أمس رفقة المنتخب المغربي ببلوغه نهائيات كأس العالم للمرة 5 في تاريخه.