صورة مُسربة تكشف هوية المتوج بالكرة الذهبية 2017 كشفت مواقع التواصل الاجتماعي عن صورة مسربة لغلاف صحيفة فرانس فوتبول والتي تنظم حفل الكرة الذهبية بعد انفصالها عن "فيفا" في العام الماضي. ووفقاً لصحيفة سبورت الإسبانية، وبحسب موقع أوليه عربية، اليوم الأحد، انتشرت في الساعات القليلة الماضية صورة مثيرة للجدل للنجم الأرجنتيني ليونيل ميسي، ظهر من خلالها حصوله على لقب أفضل لاعب في العالم لعام 2017. وكان ميسي حصل على لقب كأس ملك إسبانيا فقط مع برشلونة في الموسم الماضي، بعدما ودع دوري أبطال أوروبا من دور الـ8، وخسر الدوري لصالح ريال مدريد لأول مرة منذ 2012. وحقق النجم الأرجنتيني الكرة الذهبية خمس مرات من قبل كان آخرها في عام 2015، في آخر نسخ الجائزة التي منحتها مجلة فرانس فوتبول بالاشتراك مع الاتحاد الدولي لكرة القدم فيفا قبل أن يتم فصل الجائزتين. أما كريستيانو رونالدو فتوج مع ريال مدريد بأربعة ألقاب في عام 2017، وهم الدوري الإسباني ودوري أبطال أوروبا وكأس السوبر الإسباني، وكأس السوبر الأوروبي، وهو الأقرب لنيل الجائزة هذا العام. وتشير الصحيفة أن بعض الناس يوضحون أن ميسي هو من سيفوز بالجائزة، أما الآخرين يفهمون أنها أخبار وهمية ليس لها أي أساس من الصحة. وتجدر الإشارة أن الإعلان الرسمي عن الفائز بجائزة الكرة الذهبية سيكون يوم 7 ديسمبر (كانون الأول) المقبل، عبر قناة ليكيب الفرنسية في عرض خاص يقدمه دافيد جينولا ويخرجه جيروم ريفون.