رسمياً.. سويسرا تتأهل لمونديال روسيا صعد منتخب سويسرا لنهائيات كأس العالم لكرة القدم المقرر إقامتها بروسيا في العام المقبل، بعدما انتزع تعادلاً سلبياً بطعم الفوز من ضيفه منتخب أيرلندا الشمالية في إياب الملحق الأوروبي المؤهل للمونديال، اليوم الأحد. واستفاد المنتخب السويسري من فوزه ذهاباً 1-0 على مضيفه منتخب أيرلندا الشمالية الخميس الماضي، ليحجز بطاقة التأهل لكأس العالم للمرة 11 في تاريخه وللنسخة الرابعة على التوالي. وعجز المنتخبان عن هز الشباك على مدار شوطي المباراة، حيث بدا واضحاً تأثر لاعبيهما بسوء حالة أرض الملعب المبتلة بسبب هطول الأمطار الغزيرة.