نجوم خارج سماء مونديال روسيا 2018 بعد المفاجآت التي شهدتها التصفيات المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 لكرة القدم بروسيا، وكان آخرها خروج المنتخب الإيطالي على يد نظيره السويدي أمس الإثنين، تأكد غياب العديد من النجوم عن المونديال، ربما يأتي على رأسهم جيانلويجي بوفون وآريين روبن وغاريث بيل. ومن بين أبرز لاعبي العالم يمكن تكوين تشكيلة لفريق من النجوم تضم كلاً من جيانلويجي بوفون لحراسة المرمى، وجيورجيو كيليني وأندريال بارزالي وسوكراتيس وديفيد ألابا للدفاع، وأرتورو فيدال وآريين روبن وأردا توران لخط الوسط، وغاريث بيل وكريستيان بوليسيتش وبيير-إيمريك أوباميانغ للهجوم، كما يمكن اختيار أمثال أليكسيس سانشيز وأندريه يارمولينكو وإدين دجيكو كاحتياطيين. ولكن هؤلاء اللاعبين الذين تبلغ قيمتهم في سوق الانتقالات مئات الملايين من الدولارات، لن يكونوا ضمن المشاركين في بطولة كأس العالم بعد أن أخفقت منتخبات بلادهم في تخطي التصفيات. ويعد حارس المرمى الإيطالي بوفون، الذي يكمل الـ40 من عمره في يناير (كانون الثاني) المقبل، أشهر الغائبين عن المونديال الروسي، وفقد فرصة المشاركة للمرة السادسة في كأس العالم، بعد أن أطاحت السويد بإيطاليا عبر الملحق الفاصل. وكان بوفون، نجم حراسة مرمى يوفنتوس، توج مع المنتخب الإيطالي بلقب كاس العالم 2006 بألمانيا، ووصل معه إلى نهائي كأس الأمم الأوروبية 2012. وأنهى بوفون أمس الإثنين مسيرته الدولية التي استمرت طوال عقدين، وشارك خلالها في 175 مباراة مع المنتخب. وتعادل المنتخب الإيطالي مع نظيره السويدي سلبياً الإثنين في إياب الملحق الفاصل، بعد أن انتهت مباراة الذهاب بفوز السويد 1-0. كذلك يغيب النجمان الإيطاليان بارزالي وكيليني عن المونديال الروسي، كما يغيب النجم اليوناني سوكراتيس، والنمساوي ألابا، والتركي توران. كذلك أنهى آريين روبن مسيرته الدولية بعد أن أخفق المنتخب الهولندي في التأهل للمونديال، وذلك بعد أن غاب أيضاً عن نهائيات كأس الأمم الأوروبية الماضية (يورو 2016)، علماً بأنه وصل إلى النهائي في مونديال 2010، وأحرز المركز الثالث في مونديال 2014 بالبرازيل. ويغيب أيضاً فيدال بعد أن أخفق المنتخب التشيلي، الفائز بآخر نسختين من كأس أمم أمريكا الجنوبية (كوبا أمريكا)، في تجاوز تصفيات القارة التي جاءت المنافسة فيها شرسة وكادت أن تشهد إخفاق المنتخب الأرجنتيني الذي يقوده النجم ليونيل ميسي، قبل أن ينتفض ويتأهل من خلال الفرصة الأخيرة. وسيفتقد المونديال عروض وأهداف بيير-إيمريك أوباميانغ، نجم بوروسيا دورتموند الألماني، حيث خرج المنتخب الغابوني من التصفيات الأفريقية، كما خرج منتخب ويلز الذي يضم النجم بيل، من التصفيات الأوروبية بعد أن أخفق في تكرار المستويات التي سبق وقادته للوصول إلى نصف النهائي في يورو 2016. أما الأمريكي بوليسيتش، فربما تكون صدمة الغياب عن المونديال أقل تأثيراً عليه، حيث لا يزال يبلغ من العمر 19، ولا تزال الفرصة كبيرة أمامه.