"آل الشيخ" يدعو المنتخب المغربي لأداء مناسك العمرة أخبارنا المغربية: الرباط وجه تركي آل الشيخ، رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة السعودية، الدعوة لمنتخبي تونس والمغرب، لزيارة المملكة وأداء مناسك العمرة، عقب تأهلهما لمونديال روسيا 2018. و أشار موقع "كووورة" ، الى أن آل الشيخ كتب عبر صفحته الشخصية على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "‏يسرني توجيه الدعوة للمنتخبين التونسي والمغربي لزيارة المملكة وأداء العمرة، بمناسبة التأهل لكأس العالم 2018". و ذكر نفس المصدر، أن المنتخب المصري أدى مناسك العمرة اليوم الإثنين، تلبية لدعوة آل الشيخ، عقب نجاحه في بلوغ مونديال روسيا للمرة الثالثة بتاريخه، بعد غياب 28 عاما.