رسالة مؤثرة من كاسياس لبوفون أعرب حارس المرمى الإسباني المخضرم، إيكر كاسياس، عن دعمه للحارس الإيطالي جيانلويجي بوفون وبعث له برسالة على مواقع التواصل الاجتماعي قال له فيها: "أرغب في رؤيتك كأسطورة، كما أنت". جاء ذلك بعد أن أعلن بوفون أمس بينما تنهمر الدموع من عينيه، اعتزاله اللعب الدولي، بعد اخفاق منتخب إيطاليا في التأهل لمونديال 2018 في روسيا بعد التعادل سلبياً أمام السويد في إياب الملحق الأوروبي، علماً بأن الإياب انتهى بفوز السويد 1-0. وكتب كاسياس على حساباته بمواقع التواصل الاجتماعي: "لا يعجبني مطلقاً أن أراك هكذا! أود رؤيتك مثلما كنت دائماً حتى هذه اللحظة وللكنيرين: أسطورة.. فخور بمعرفتك واللعب أمامك مرات كثيرة.. مازال عليك أن تبث البهجة في كرة القدم يا صديقي".