تصفيات مونديال 2018.. ثلاثة لاعبين عرب ضمن قائمة 10 أفضل هدافين في العالم دخل ثلاثة لاعبين عرب ضمن قائمة 10 أفضل هدافين في العالم، خلال تصفيات كأس العالم لكرة القدم، التي تستضيفها روسيا لأول مرة في تاريخها من الـ14 يونيو إلى غاية 15 يوليوز 2018.وتقاسم صدارة هدافي العالم خلال تصفيات مونديال 2018، كل من المهاجم السعودي محمد السهلاوي، والإماراتي أحمد خليل، والبولندي روبرت ليفاندوفسكي، برصيد 16 هدفا لكل منهم. وتلا هذا الثلاثي، النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو، برصيد 15 هدفا.ودخل هداف المنتخب السوري عمر خريبين نادي العشرة الأوائل برصيد عشرة أهداف، متساويا بعدد أهدافه مع الأوروغوياني أدينسون كافاني.