روسيا ترفض الخسارة أمام إسبانيا (فيديو) خيم التعادل الإيجابي 3-3 على اللقاء الودي الممتع الذي جمع منتخبي روسيا وإسبانيا اليوم الثلاثاء، على ملعب زينيت أرينا، في إطار استعدادات الطرفين لكأس العالم 2018 بروسيا الصيف المقبل. وبادر الضيوف بافتتاح باب التسجيل مبكراً منذ الدقيقة السادسة عبر جوردي ألبا، إثر تمريرة عرضية رائعة من اليسار من ماركو أسينسيو حولها مدافع برشلونة برأسه داخل الشباك. ثم ضاعف قائد "الماتادور" وريال مدريد، سرجيو راموس، الفارق في الدقيقة 35 من ركلة جزاء. إلا أن المنتخب الروسي ذلل الفارق قبل نهاية الشوط بأربع دقائق بأقدام فيدور سمولوف بتسديدة من داخل المنطقة سكنت شباك ديفيد دي خيا. وفي الشوط الثاني، أدرك لاعب الوسط الشاب أليكسي ميرانتشوك التعادل للروس في الدقيقة 51 مستغلاً تمريرة من يوري زيركوف ليحول الكرة بقدمه داخل الشباك. إلا أن راموس عاد لهز الشباك مجدداً بعدها بثلاث دقائق بالتخصص من علامة الجزاء. ولكن لم يستسلم أصحاب الأرض وأعادوا المباراة من جديد لنقطة الصفر بهدف ثالث في الدقيقة 70 من جديد بأقدام سمولوف من تسديدة قوية. وكان منتخب إسبانيا قد تغلب منذ أيام على ضيفه الكوستاريكي بخمسة أهداف نظيفة على ملعب "لا روساليدا" في إطار استعداداته لمونديال روسيا الصيف المقبل. في المقابل، تلقى المنتخب الروسي خسارة أمام جماهيره على يد الأرجنتين بهدف نظيف. وحجز بطل العالم في 2010 بجنوب أفريقيا بطاقة التأهل بعدما تصدر مجموعته السابعة في التصفيات الأوروبية، بينما ستشارك روسيا في هذا المحفل الكبير بصفتها البلد المنظم.