المنتخب المغربي يتسبب في استقالة مدرب كوت ديفوار تنحى مدرب منتخب كوت ديفوار البلجيكي مارك ويلموتس عن منصبه اليوم الأربعاء بعد فشل فريقه في بلوغ نهائيات كأس العالم في روسيا العام المقبل وذلك بالتراضي مع الاتحاد المحلي للعبة وخسر الافيال مباراتهم الحاسمة على أرضهم أمام المغرب صفر-2 ليفشلوا في بلوغ النهائيات للمرة الرابعة توالياً. وأصدر الاتحاد الإيفواري بياناً جاء فيه "في نهاية المحادثات، قرر الطرفان إنهاء التعاون الذي يربط بينهما" مشيداً "بالأجواء الرائعة التي رافقت الأشهر الستة من العمل المشترك". وكان فيلموتس وقع عقداً لمدة سنتين في آذار/مارس الماضي مع لإمكانية تجديده لعامين إضافيين. يذكر أن ويلموتس سبق له الاشراف على منتخب بلجيكا في نهائيات كأس العالم في البرازيل عام 2014 وفي كأس أوروبا 2016 في فرنسا.