أغويرو يتعرض للإغماء وينقل إلى المستشفى كشف الاتحاد الأرجنتيني لكرة القدم أن مهاجم المنتخب سرجيو أغويرو تعرض لحالة إغماء بين شوطي المباراة الودية التي أقيمت اليوم الثلاثاء، بمدينة كراسنودار الروسية أمام نيجيريا وانتهت بفوز كبير للأخير (2-4)، ونقل على إثرها لإحدى المستشفيات القريبة من أجل الخضوع لفحوصات طبية روتينية. ونشر الاتحاد الأرجنتيني عبر حسابه على تويتر: "أغويرو تعرض للإغماء ونقل على إثر ذلك للمستشفى لإجراء فحصوات روتينية كإجراء احترازي". وأوضح المدير الفني لـ"الألبيسيليستي"، خورخي سامباولي، خلال المؤتمر الصحافي عقب اللقاء أن "أغويرو تعرض للإغماء بين الشوطين"، ولهذا قررت استبداله. من جانبه، أضاف طبيب المنتخب، دوناتو فياني، في تصريحات لقناة "TyC Sports" المحلية "هذه الأمور من الوارد أن تحدث ولكن لأننا بصدد السفر، فضلنا الاطمئنان على اللاعب، فضلنا التأخر قليلاً، والاطمئنان عليه من خلال إجراء الفحوصات اللازمة". واستبدل مهاجم مانشستر سيتي الإنجليزي، محرز الهدف الثاني، بداريو بينيديتو. وساهم هذا الهدف في ارتفاع محصلة أغويرو مع "راقصي التانجو" لـ36 هدف ليتخطى إيرنان كرسبو بفارق هدف ويصير ثالث هدافي الأرجنتين عبر تاريخها بعد ليونيل ميسي (61 هدفاً)، وغابرييل باتيستوتا (54 هدفاً).