رجل أعمال إسرائيلي يستحوذ على 15% من أتلتيكو توصل رجل الأعمال الإسرائيلي عيدان عوفير لاتفاق يستحوذ بموجبه على 15% من أسهم فريق أتلتيكو مدريد الإسباني لكرة القدم، حسبما أوردت صحيفة كالكاليست الإسرائيلية. ووافق عوفير (62 عاماً) والمقيم في لندن، على الاستحواذ على الأسهم الذي سيعلن عنه رسمياً بنهاية الأسبوع ليصبح شريكاً في أحد أكبر أندية أوروبا بقيمة 597 مليون يورو، وفقاً لقائمة (فوربس). جدير بالذكر أن شركة (بلس500) الإسرائيلية أيضاً هي الراعي الأساسي لأتلتيكو مدريد في الوقت الحالي. وكان رجل الأعمال الصيني وانغ جيانلين، مالك مجموعة (واندا) التجارية، قد استحوذ في 2015 على 20% من أسهم الـ(كولشونيرو).