الليغا: الاستعانة بتقنية الفيديو في التحكيم بدء من الموسم المقبل أعلن الاتحاد الاسباني لكرة القدم اليوم الأربعاء، عن تطبيق تقنية الاستعانة بالفيديو في التحكيم بالدوري اعتبارا من الموسم المقبل. وأبلغ رئيس لجنة الحكام في الاتحاد فيكتوريانو سانشيز أرمينيو، الحكام والحكام المساعدين في الدرجة الأولى أن التحكيم بالفيديو سيطبق الموسم المقبل في الدوري. وأضاف أرمينيو، في رسالة إلى الحكام، أن "الاختبارات المطلوبة من قبل +البورد+ الدولي لكرة القدم (الناظم لقوانين اللعبة) لوضع نظام التحكيم بالفيديو ستبدأ قريبا". وبدأ تطبيق هذه التقنية منذ بداية الموسم الحالي في البطولتين الإيطالية والألمانية، ويقتصر على حالات محددة أبرزها رفع البطاقة الحمراء من عدمه، تحليل حركة قد تؤدي إلى احتساب ركلة جزاء، أو تصحيح خطأ لتحديد هوية لاعب تعرض للعقوبة.