الكـاف يعين سكرتيرا عاما جديدا بدلا للمغربي هشام العمراني أعلن الاتحاد الأفريقي لكرة القدم "كاف" عن تعيين المصري عمرو فهمي في منصب سكرتير عام للاتحاد. ونشر الكاف عبر حسابه على تويتر أنه تم تعيين فهمي في منصب السكرتير العام للكاف خلفا لهشام العمراني والذي شغل المنصب في فترة تولي الكاميروني عيسى حياتو. كما أعلن الكاف تعيين الغاني انطوني بافو نائب السكرتير العام لكرة القدم المغربي صادق العلوي نائب السكرتير العام للشؤون الإدارية والمالية جدير بالذكر أنه بعد رحيل العمراني عن منصبه، فإن الكاف أعلن عن تعيين المصري عصام أحمد في هذا المنصب بشكل مؤقت.