الفيفا يكشف هوية مقدمي حفل قرعة المونديال ماريا كوماندنايا أكد الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، أن لاعب المنتخب الإنجليزي السابق، غاري لينيكر، والصحفية الرياضية الروسية ماريا كوماندنايا، سيقدمان حفل قرعة مونديال روسيا 2018. وسيجري سحب قرعة المونديال الروسي، بقصر الكرملين، في العاصمة موسكو، في الأول من الشهر المقبل. وسيكون مع لينيكر وكوماندنايا في حفل سحب القرعة، ثمانية مساعدين، أحدهم أسطورة كرة القدم الروسية نيكيتا سيمونيان، على أن تتحدد أسماء 7 آخرين في الأيام القليلة المقبلة. وعلّق لينيكر على اختياره لتقديم القرعة قائلا "كلاعب كنت محظوظا بالمشاركة في بطولة كأس العالم مرتين، أما الآن فأنا محظوظ لأنني سأشارك مجددا في البطولة، ولكن هذه المرة كمقدم في حفل القرعة، للإعلان عن النتائج". وترك لينيكر إرثا رائعا مع منتخب بلاده، فقد بلغ مع إنجلترا المربع الذهبي لمونديال 1990، كما تصدر قائمة هدافي كأس العالم 1986. وبعد اعتزاله إثر مسيرة كروية ناجحة مع أندية برشلونة وتوتنهام هوتسبر، ونادي مسقط رأسه، ليستر سيتي، أصبح واحدا من المعلقين الرياضيين الأكثر شعبية في المملكة المتحدة. يذكر أن منتخب البيرو،أكمل أمس، عقد المتأهلين إلى مونديال روسيا 2018، عقب فوزه، على ضيفه النيوزيلندي بهدفين نظيفين، في إياب الملحق العالمي للتصفيات. ويشارك 32 منتخبا في مونديال 2018، ويعتمد الفيفا تصنيف شهر أكتوبر/تشرين الأول، في سحب قرعة المونديال، وبناء عليه ستوزع المنتخبات الـ32 على 4 مستويات بناء على التصنيف، باستثناء روسيا الدولة المضيفة التي ستنضم للتصنيف الأول مباشرة بصرف النظر عن موقعها بالتصنيف العالمي. فيما يلي تصنيف كل المنتخبات الـ32 المشاركة في نهائيات كأس العالم لكرة القدم 2018: المستوى الأول: روسيا، ألمانيا، البرازيل، البرتغال، الأرجنتين، بلجيكا، بولندا، فرنسا. المستوى الثاني: إسبانيا، البيرو، سويسرا، إنجلترا، كولومبيا، المكسيك، أوروغواي، كرواتيا. المستوى الثالث: الدنمارك، كوستاريكا، آيسلندا، السويد، تونس، مصر، السنغال، إيران. المستوى الرابع: صربيا، نيجيريا، أستراليا، اليابان، المغرب، بنما، كوريا الجنوبية، السعودية".