منصب جديد للمغرب بالاتحاد الافريقي لكرة القدم أعلنت الكونفدرالية الإفريقية لكرة القدم (الكاف) مساء أمس، عن تعيين المصري عمرو فهمي أمينا عاما جديدا للكونفدرالية، والمغربي الصادق علاوي نائبا له. وقالت (الكاف) في بيان على موقعها الإلكتروني إن اللجنة التنفيذية وافقت على تعيين فهمي (34 عاما) في هذا المنصب خلال اجتماعها أمس الخميس بالرباط. وأضافت أن فهمي الذي كان يتولى إدارة العمليات الخاصة في إفريقيا بشركة فرنسية متخصصة في تسويق وبث بطولات كرة القدم، حاصل على درجة الماجستير في الإدارة والقانون وعلوم الرياضة الإنسانية، وتلقى دورات في جامعات نيوشاتيل في سويسرا، وبوكوني في إيطاليا ودي مونتفرونت في بريطانيا.كما تم تعيين الغاني انطوني بافو نائبا للأمين العام للكاف مسؤولا عن التطوير والمسابقات. وتخرج علاوي (50 عاما) من المعهد الملكي لتكوين أطر الشباب والرياضة بالمغرب، وهو حاصل على دبلوم في الإدارة الرياضية بجامعة "إنديانا" في الولايات المتحدة الأمريكية وقضى جزء طويلا من مشواره المهني كإطار بالجامعة الملكية المغربية لكرة القدم، كما تولى سنة 2014 إدارة بطولة كأس العالم للأندية التي أقيمت في المغرب. أما بافو فهو لاعب سابق في المنتخب الغاني لكرة القدم ما بين 1991 و1994، وقاد منتخب "النجوم السوداء" في نهائي كأس الأمم الأفريقية 1992 بالسنغال أمام كوت ديفوار، والذي فازت به هذه الأخيرة بنتيجة 11-10 بركلات الترجيح.وكان بافو الحاصل على رخصة تدريب (أ) من الكاف، يعمل كمحاضر للاتحاد الدولي لكرة القدم في التنظيم والإدارة.