لاعبان مغربيان في التشكيلة المثالية لـ "الفيفا" تمكن لاعبان مغربيان من دخول التشكيلة المثالية الأسبوعية، للاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، بعد تألقهما مؤخرا في التصفيات المؤهلة لمونديال روسيا 2018. ويتعلق الأمر باللاعبين، المهدي بنعطية، مدافع نادي يوفنتوس الإيطالي، ونبيل درار، الجناح الأيمن لفريق فنربخشة التركي، بعد تألقهما في المباراة التي جمعت السبت الماضي، "أسود الأطلس" بمنتخب كوت ديفوار، في الجولة الأخيرة من التصفيات الإفريقية المؤهلة لمونديال روسيا 2018، إذ سجل بنعطية ودرار هدفي فوز المغرب على "الفيلة"، ليمنح منتخب بلادهما بطاقة العبور للمحفل الكروي العالمي، بعد غياب دام 20 عاما. وإلى جانب اللاعبين المغربيين، شهدت تشكيلة فيفا المثالية، تواجد عدة لاعبين دوليين، من أبرزهم، والدنماركي إريكسون، ومهاجم المنتخب البلجيكي روميلو لوكاكو، والإسباني ديفيد سيلفا. فيما يلي التشكلية المثالية الأسبوعية للفيفا: المصدر: GOAL24