"الكاف" يؤجل الجولة الثانية من تصفيات أمم أفريقيا وافق الاتحاد الأفريقي لكرة القدم "كاف"، مساء اليوم الخميس، خلال اجتماعه المنعقد في المغرب، على تأجيل الجولة الثانية من تصفيات كأس أمم أفريقيا 2019، التي كان مقررا لها مارس المقبل. وجاء القرار لتمكين المنتخبات الأفريقية المشاركة في كأس العالم 2018 بروسيا، من استغلال تلك الفترة في الاستعداد للمونديال. وكان منتخب تونس سيحل في مارس القادم ضيفا على منتخب سوازيلاند، فيما كان منتخب مصر سيستضيف النيجر. يذكر أن رئيس الاتحاد التونسي لكرة القدم، وديع الجريء، كان قد غادر إلى المغرب لحضور اجتماع المكتب التنفيذي. وكان أسامة نبيه، المدرب بالجهاز الفني لمنتخب مصر، قد أكد أنهم سيجتمعون خلال ساعات لدراسة خطة المرحلة المقبلة، بعد قرار تأجيل الجولة الثانية من التصفيات.