صدمة قوية للتحكيم المغربي موجهة من طرف الاتحاد الدولي لكرة القدم أخبارنا المغربية : محمد الميموني صفعة قوية تلك التي وجهها الاتحاد الدولي لكرة القدم للتحكيم المغربي بعد الإعلان عن لائحة الحكام الذين سينتقلون إلى روسيا لقيادة مباريات كأس العالم الصيف القادم. فقد خلت اللائحة التي تم الإعلان عنها من اسم أي حكم مغربي، مما يكشف بالملموس تدني مستوى الصافرة المغربية في السنوات الأخيرة الماضية وعدم قدرة مديرية التحكيم على تأهيل حكام قادرين على خلافة الجيل السابق الذي شرف الكرة المغربية ، خاصة المرحوم سعيد بلقولة الذي كان له شرف إدارة نهائي مونديال 1998 بين فرنسا والبرازيل. للإشارة فإن النسخة الماضية من كأس العالم التي احتضنتها البرازيل عرفت مشاركة حكم وحيد هو رضوان عشيق.