هل ستحرم "بي إن سبورت" المغاربة من متابعة مباريات "الشان" عبر القنوات المغربية أخبارنا المغربية تداولت تقارير إعلامية خبرا مفاده أن الشركة الوطنية للإذاعة والتلفزة قد فشلت في الوصول لاتفاق مع قنوات "بي إن سبورت" بعد مفاوضات ماراطونية، من أجل بث مباريات كأس أمم إفريقيا للمحليين، على قنوات الشركة الوطنية فضائيا . وفي اتصال لأخبارنا مع مصدر مسؤول بالشركة، نفى هذا الأخير جملة وتفصيلا ما يروج من أنباء مؤكدا أن المفاوضات بين الطرفين لم تبدأ بعد. وأضاف المصدر أن الشركة الوطنية للإذاعة والتلفزة ستتقدم بعرض من أجل الحصول على حق بث التظاهرة الكروية، لكن يجهل ما إن كانت القناة القطرية ستضع شروطا مالية تعجيزية.