صلاح يتصدر قائمة هدافي الدوري الانكليزي قاد النجم المصرى محمد صلاح، فريق ليفربول لتحقيق الفوز على ساوثهامبتون بنتيجة 3 – 0 فى المباراة التى جمعتهما اليوم بملعب “آنفيلد” ضمن منافسات الجولة الـ 12 من عمر مسابقة الدورى الإنجليزى الممتاز “البريميرليج”. وسجل أهداف ليفربول فى مباراة اليوم، محمد صلاح “هدفين”، وفيليب كوتينيو “هدف” فى الدقائق 32 و41 و68 من عمر المباراة. ونجح محمد صلاح فى تحطيم الرقم القياسى المسجل بإسم أسطورة ليفربول روبى فاولر، بعدما رفع “الفرعون المصري” رصيده من الأهداف إلى 9 فى أول 12 مباراة بقميص “الريدز” فى بطولة الدوري، كما اعتلى صدارة قائمة هدافى “البريميرليج” برصيد 9 أهداف. ورفع ليفربول رصيده من النقاط إلى 22 نقطة فى المركز الخامس بجدول ترتيب المسابقة متساويًا مع أرسنال، بينما توقف رصيد ساوثهامبتون عند 13 نقطة.