مدرب الـPSG إيمري: هذا رأيي حول حياة نيمار الليلية قال المدير الفني لباريس سان جيرمان الفرنسي، الإسباني أوناي إيمري، اليوم الثلاثاء، إنه "يتفهم احتياج نيمار للخروج مع أصدقائه ليلاً"، بينما أعرب عن اهتمامه بضم البرازيلي الشاب وينديل لاعب فلومينينسي. وقال المدرب في مؤتمر صحافي قبل مواجهة سيلتك في دوري أبطال أوروبا: "نيمار لاعب له مسؤولياته، لكنه لا يزال شاباً، لهذا السبب يمكنه أن يقضي وقتاً طيباً خارج الملعب مع أصدقائه، يحتاج للتواجد معهم، بخلاف هذا، هو يتدرب بشكل جيد". وكانت وسائل إعلام فرنسية شككت في طريقة تعامل إيمري مع اللاعب بسبب الأنباء عن حضور النجم البرازيلي لحفل مغني الراب الأمريكي تيغا في أحد الأندية الليلة، بعد الفوز على نانت السبت الماضي بأربعة أهداف لواحد. وتحدث إيمري من ناحية أخرى عن اهتمام باريس سان جيرمان بضم لاعب الوسط البرازيلي وينديل صاحب الـ20 عاماً. وقال المدرب: "هي شؤون يهتم النادي بها للحاضر والمستقبل، تحدثت مع أنتيرو (هنريكي، المدير الرياضي)، لكن هذه مسألة يعمل النادي عليها، مهمتي هي الانشغال باللاعبين والاستعداد للمباراة المقبلة". ورغما أن بي إس جي ضمن التأهل لثمن نهائي دوري الأبطال، طالب إيمري لاعبيه بالفوز لإظهار رغبة النادي في الذهاب بعيداً بالبطولة القارية، التي تعد الهدف الأهم بالنسبة للنادي الباريسي.