11 لاعباً من الريال ضمن ترشيحات "اليويفا" لفريق العام ضمت قائمة ترشيحات الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا) للفريق المثالي للعام، 11 لاعباً من ريال مدريد، إذ سيتاح للمشجعين حول العالم اختيار فريقهم المثالي من أصل 50 لاعباً اعتباراً من اليوم الأربعاء، وحتى 9 يناير (كانون الثاني) المقبل. وسيعلن يويفا عن الفريق المثالي للعام في الـ11 من يناير (كانون الثاني) المقبل، من قائمة ترشيحات ضمت 50 لاعباً: 5 حراس و15 مدافعاً و15 لاعباً في خط الوسط و15 مهاجماً ومديراً فنياً. وينضم البرتغالي كريستيانو رونالدو (أفضل لاعب في أوروبا) للمرة الـ14 لقائمة الترشيحات التي تضم لاعبين من 14 نادياً من 20 بلداً مختلفاً. ويحظى ريال مدريد، الذي في جعبته 12 لقباً من دوري أبطال أوروبا، بأكبر عدد من اللاعبين ضمن القائمة بواقع 11 لاعباً، فيما يحظى يوفنتوس الإيطالي بـ5 لاعبين مثل برشلونة، ومانششتر يونايتد الإنجليزي بأربعة لاعبين. ولاعبو الريال الذين ضمتهم القائمة هم: كيلور نافاس وسيرجيو راموس وداني كارفاخال، ومارسيلو، وماركو أسينسيو، وكاسيميرو، وإيسكو، وتوني كروس، ولوكا مودريتش، وكريستيانو رونالدو، وكريم بنزيما، بجانب 5 لاعبين من برشلونة وهم جيرارد بيكيه وإنييستا وليونيل ميسي وسواريز ونيمار، ويشارك أتلتيكو مدريد بأربعة لاعبين وهم: أوبلاك وغودين وساؤول وغريزمان. وذكر يويفا أنه بالعام الماضي جاء قائد ريال مدريد سرجيو راموس على رأس التصويت الفردي بواقع 488 ألفاً و908 أصوات. وامتناناً منه بذلك، تبرع راموس بـ100 ألف يورو باسم يويفا إلى اللجنة الدولية للصليب الأحمر. ويشار إلى أن تبرع الفريق المثالي للعام من قبل مستخدمي موقع يويفا الإلكتروني يذهب لصالح دعم برنامج إعادة تأهيل تابع للصليب الأحمر من أجل ضحايا الألغام الأرضية في أفغانستان لكي يحصلوا على العلاج. ويعود تاريخ العلاقة بين يويفا واللجنة الدولية للصليب الأحمر إلى عام 1997، حينما تعهد الاتحاد الأوروبي لكرة القدم بدعمه لتلك الحملة الخاصة بضحايا الألغام المضادة للأفراد.