أبطال اوروبا: ابراهيموفيتش أول لاعب يدافع عن ألوان سبعة أندية مختلفة بات النجم السويدي زلاتان ابراهيموفيتش أول لاعب يدافع عن ألوان سبعة أندية مختلفة في تاريخ مسابقة دوري ابطال اوروبا لكرة القدم بعد أن شارك ضمن صفوف مانشستر يونايتد الانجليزي ضد بازل السويسري أمس الاربعاء. ودخل ابراهيموفيتش العائد مؤخرا من إصابة أبعدته طويلا، أرضية الملعب في الدقيقة 74 ليخوض أول مباراة في دوري الأبطال في صفوف مانشستر يونايتد بعمر السادسة والثلاثين.وكان ابراهيموفيتش ساهم بشكل كبير في إحراز مانشستر يونايتد الدوري الاوروبي (أوروبا ليغ) الموسم الماضي على الرغم من إصابته في ربع النهائي ضد اندرلخت البلجيكي. وخاض "ابرا" باكورة مبارياته في المسابقة القارية في صفوف اجاكس امستردام وتحديدا في 17 شتنبر عام 2002 ضد ليون وسجل هدفي فريقه (2-1) قبل أن يدافع عن ألوان أندية يوفنتوس و انتر ميلان و برشلونة و ميلان وباريس سان جرمان. وسجل ابراهيموفيتش في المسابقة القارية 48 هدفا بينها 38 في دور المجموعات ومنها 20 لباريس سان جرمان وحده. أما أفضل نتيجة حققها فكان بلوغه دور نصف النهاية مع برشلونة عندما خسر أمام انتر ميلان الذي توج لاحقا بطلا لنسخة 2010 على حساب بايرن ميونيخ الالماني (2-0).