ابنة مارادونا مهددة بالسجن قال محامي دييغو أرماندو مارادونا، إن ابنة أسطورة كرة القدم الأرجنتينية جيانينا، ربما تخضع للحبس الاحتياطي إذا ثبت أنها عرقلت تحقيقاً يتهم فيه اللاعب المعتزل أمها وزوجته السابقة، كلاوديا فييافانيي، بسرقة أمواله. وقال المحامي ماتياس مورلا في تصريحات لمحطة (كانال أمريكا): "هل يبدو لك منطقياً أن تسافر إحدى الابنتين أثناء الإجراءات، الحبس الاحتياطي يفرض حين تحدث عرقلة أو خطر هروب، في خضم قضية تهرب تخرج جيانينا مارادونا من الأرجنتين الإثنين 31 أغسطس (آب) وتعود بعدها بساعات". وأضاف: "ما الذي ذهبتي إلى أوروغواي من أجله؟ السياحة؟ أقول لك إن لديك حساباً في بنك في أوروغواي، تذهب ابنتك لتأخذ المال وتودعه في ناحية أخرى"، مضيفاً أنه في حال ثبوت ذلك، سيؤول مصير هذه الابنة إلى الحبس الاحياطي. ويتهم مارادونا زوجته السابقة كلاوديا، والدة ابنتيه دالما وجيانينا، بأنها أدارت أمواله بشكل احتيالي بين عامي 2000 و2015، ويقول محاميه إنها "سرقت" قرابة الـ80 مليون بيزو (نحو 3.8 ملايين يورو). وتعليقاً على تصريحات المحامي، كتبت جيانينا عبر حسابها على تويتر: "يعلم أين أعيش، فليأتوا حين يريدون". وتابعت: "سامحته في أمور أسوأ من ذلك واليوم أيضاً أقرر القيام بنفس الشيء، من هنا على مسافة كيلومترات كثيرة لا يسعني سوى إرسال محبتي له وشكره لأنه بسببه أيضاً تمكنت من اختيار الشخصية التي أريد أن أكون عليها".