"البوليساريو" تتلقى صفعة جديدة وهذه المرة من "الفيفا" أخبارنا المغربية :الرباط صفع "الإتحاد الدولي لكرة القدم" المعروف اختصار بـ"الفيفا"، جبهة "البوليساريو" عندما رفض ملف طفل يبلغ من العمر 15 سنة، ينتمي إليها(البوليساريو) ويلعب مع ناد إسباني لكرة القدم. ووفق مصادر إعلامية إسبانية، فبالرغم من أن العائلة الإسبانية التي تتبنى الطفل، أكدت (العائلة) أنه مندمج ثقافيا واجتماعيا، ورغم أنه يمارس مع النادي الإسباني لكرة القدم لمدة سنتين، فإن "الفيفا" رفضت طلب الطفل المقدم من طرف ناديه الكروي. وأضافت ذات المصادر، أن "الاتحاد الدولي لكرة القدم" اشترط أن يحضر والدا الطفل الحقيقيين إلى إسبانيا، وأن يكونا حاملين لعقد عمل حتى يستطيع طفلهما مزاولة كرة القدم ضمن النادي الإسباني بشكل قانوني. وبهذا، تكون "الفيفا" قد قطعت الطريق على "البوليساريو"، التي كانت تعول على هذا الأسلوب لنشر أفكارها في العديد من الدول التي يتعاطف بعض مواطنيها معها(الجبهة)، ومن جهة أخرى لنقل الصراع مع المغرب إلى مستوى "الاتحاد الدولي لكرة القدم".