سابقة خطيرة يطرحها الفيفا تهدد مونديال روسيا قال جياني إنفانتينو، رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، إنه سيكون بوسع الحكام إيقاف أو إلغاء مباريات مونديال روسيا، في حالة صدور أي تصرفات عنصرية، داخل الملعب أو من المدرجات. ونشر موقع "الفيفا" تصريحا لإنفانتينو جاء فيه: "مكافحة العنصرية - هو على رأس أولوياتنا، ونحن واثقون أن مبادئ اللعب النظيف سيتم الامتثال لها في كثير من جوانب كرة القدم، بما في ذلك ما يتعلق بمظاهر التمييز (العنصرية) .. بطبيعة الحال، نتوقع أن تسود الروح الرياضية في مباريات مونديال روسيا 2018، وأن يتم الامثثال لمبادئ اللعب النظيف، سواء داخل الميدان أو خارجه .. نحن على يقين بأنه لن تكون هناك أي حوادث ذات طابع عنصري في المونديال المقبل". وتابع رئيس الفيفا "لكن في حال وجود تصرفات عنصرية، أو غيرها (من التعصب والتمييز)، فستشهد بطولة كأس العالم لأول مرة في التاريخ، إيقاف المباريات أو إلغاءها من قبل الحكام". تجدر الإشارة إلى أن مونديال 2018، سيقام في 11 مدينة روسية، في الفترة الممتدة من الـ14 يونيو/حزيران، لغاية الـ15 يوليو/تموز.