قرعة "الفيفا" تضع المنتخب المغربي في مجموعة نارية بكأس العالم كشف الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، اليوم الإثنين، النقاب عن الطريقة التي سيتم من خلالها سحب قرعة بطولة كأس العالم (روسيا 2018)، والتي سيتم إجراؤها في الأول من ديسمبر/ كانون الأول المقبل. ونشر موقع "فيفا"، نتائج القرعة الافتراضية التي أجراها كنموذج لطريقة السحب. وجاء المنتخب المغربي في هذه القرعة الافتراضية في مجموعة صعبة تضم كلا من المنتخب الارجنتيني والسويدي والمكسيكي. فيما حل المنتخب المصري في مجموعة المنتخب الروسي إلى جانب المنتخبين السويسري والأسترالي. أمام المنتخب التونسي فأوقعته القرعة الافتراضية في مجموعة تضم منتخبين أوربيين قويين، فرنسا وإنجلترا إضافة إلى منتخب عربي وهو السعودية. ووفقًا لموقع “فيفا” الالكتروني، “تبدأ مراسم القرعة بالوعاء 1 وتنتهي بالوعاء 4، وسيتم إفراغ كل وعاء من كافة المنتخبات قبل الانتقال للوعاء التالي، أما بخصوص المراسم المتّبعة، فسيتم اختيار كُرة من وعاء المنتخبات ويلي ذلك اختيار كُرة من وعاء المجموعات، وبالتالي تحديد المجموعة التي سيلعب فيها كل فريق”. وأضاف “فيفا” في بيانه “في الوعاء الأول، سيتم تخصيص روسيا بكرة حمراء بحيث يتم مسبقاً منحها الفريق الأول في المجموعة الأولى باعتبارها الدولة المستضيفة”. وأوضح “المنتخبات السبعة الأخرى في الوعاء الأول سيتم منحها المركز الأول في كل مجموعة (من الثانية إلى الثامنة)، أما الفرق في الوعاء الثاني والثالث والرابع فسيتم منحها المراكز في مجموعاتها بشكل عشوائي”. وأشار البيان “المبدأ العام الذي يتّبعه فيفا؛ هو ألا تضمّ أية مجموعة أكثر من منتخب واحد من نفس منطقة التصفيات القارية، وينطبق هذا على كافة الاتحادات القارية باستثناء أوروبا الممثلة بإجمالي 14 فريقاً”. وتابع “يجب أن تضمّ كل مجموعة منتخباً أوروبياً واحداً على الأقل، وبما لا يزيد عن اثنين، وبالتالي، فإن ستاً من المجموعات الثماني ستضمّ منتخبين أوروبيين”. وأضاف “سيتم مراعاة توزيع المنتخبات على المجموعات بحسب التقسيم الجغرافي عبر نظام مدروس بحيث يتم أخذ كافة المعايير بعين الاعتبار”. وفي هذا السياق، أوضح البيان، أنه “يمكن تخطّي المجموعات، فعلى سبيل المثال، لن يتم الاختيار من بين منتخبات الوعاء الثاني (بيرو، وكولومبيا، وأورغواي) إلى المجموعة نفسها التي تضمّ البرازيل أو الأرجنتين الموجودتان في الوعاء الأول”. ولفت إلى أن الأمر نفسه ينطبق “على الفرق من الاتحادات القارية الأخرى، باستثناء الاتحاد الأوروبي لكرة القدم”