بالفيديو.. مشجع ينقذ مباراة بعد إصابة حكم الراية شهد لقاء جمع بين فريقي "نوريتش سيتي" وضيفه "بريستون نورث إيند" في دوري الدرجة الأولى الإنجليزي لكرة القدم لقطة طريفة وغريبة، إثر إصابة حكم الراية أمس السبت. وأثناء المباراة، أصيب حكم الراية ولم يستطع استكمال المباراة وطلب استبداله، ليضطر الحكم الرابع أن يشارك بديلا لحامل الراية المصاب، وبذلك لم يبق حكم رابع للإعلان عن تغييرات اللاعبين أو عن الوقت بدل الضائع. واضطر حكم الساحة لإيقاف اللعب لفترة وجيزة حتى تحل المشكلة، ووقع الاختيار على أحد المتفرجين على المدرجات، ليقوم بدور الحكم الرابع، وبالفعل، قام حكم الساحة بمنحه كل التعليمات اللازمة، واستبدل المشجع ملابسه وارتدى زي الحكام، وقام برفع اللوحة التحكيمية ليعلن عن 10 دقائق وقتا بديلا عن الوقت الضائع وسط تشجيع الجماهير على المدرجات. يذكر أن اللقاء انتهى بالتعادل بهدف لكل فريق.