الدوري المصري: الأهلي بقيادة أزارو يقترب من الصدارة واصل الأهلي مسلسل انتصاراته في الدوري المصري الممتاز لكرة القدم، وتغلب على المصري 2-0 اليوم الثلاثاء، في الجولة 11 من الدوري، التي شهدت أيضاً تعادل إنبي مع الأسيوطي سبورت سلبياً، وفوز المقاولون العرب على طنطا 1-0. وسجل هدفي الأهلي وليد أزارو في الدقيقة 33 ووليد سليمان في الدقيقة 70. ورفع الأهلي رصيده إلى 19 نقطة في المركز الثالث، بفارق 3 نقاط عن المصري صاحب المركز الثاني. بهذا الفوز حافظ الأهلي على سجله خالياً من الهزائم، محققاً فوزه السادس على التوالي في الدوري، علماً بأنه تعادل في مباراة واحدة فقط ولديه 4 مباريات مؤجلة.