هذه أهم تفاصيل قرعة مونديال روسيا و توقيت اجرائها ستقام القرعة النهائية لمونديال روسيا 2018، يوم الجمعة المقبل، بقصر الكرملين في العاصمة موسكو، في تمام الساعة السادسة مساء بالتوقيت المحلي أي الثالثة عصرا بتوقيت المغرب . ونستعرض هنا كل ما تحتاج معرفته عن هذه القرعة النهائية: من هي المنتخبات المصنفة؟ روسيا (كبلد مضيف)، وألمانيا، والبرازيل، والبرتغال، والأرجنتين، وبلجيكا، وبولندا، وفرنسا، بصفتها المنتخبات الأولى في التصنيف العالمي للفيفا، في شهر أكتوبر/تشرين الأول 2017. متى سينطلق سحب القرعة؟ سيبدأ حفل القرعة النهائية في تمام الثالثة عصرا بتوقيت المغرب . أين ستقام القرعة؟ في قاعة الاحتفالات بقصر الكرملين، والتي تبلغ سعتها 6.000 مقعدا. وقد سبق واستضافت أرقى الفنانين في عالم الموسيقى، من لوتشيانو بافاروتي إلى بلاسيدو دومينجو، مرورا بخوليو إيجليسياس وإيلتون جون، بالإضافة إلى عروض الأوبرا والباليه. من سيقود القرعة؟ سيتولى مهاجم إنجلترا السابق جاري لينيكر، الفائز بحذاء "adidas" الذهبي في المكسيك 1986، قيادة القرعة النهائية بمساعدة الصحفية الرياضية الروسية ماريا كوماندنايا. كما سيكون إلى جانبهما بعض من عمالقة كرة القدم، وهم الفرنسي لوران بلان، والإنجليزي جوردون بانكس، والبرازيلي كافو، والإيطالي فابيو كانافارو، والأوروغوياني دييجو فورلان، والأرجنتيني دييغو مارادونا، والإسباني كارليس بويول، والروسي نيكيتا سيمونيان. كيف تم توزيع الأوعية؟ تم الاعتماد على نسخة أكتوبر/تشرين الأول 2017 من التصنيف العالمي للفيفا، لتوزيع المنتخبات المؤهلة على الأوعية الأربعة على أساس تصنيفها، وذلك بترتيب تنازلي، خلف روسيا المصنفة الأولى. كيف سيتم سحب القرعة؟ سيتم تفريغ كل واحد من الأوعية الأربعة من خلال سحب كل واحد من المنتخبات الثمانية لوضعها في إحدى المجموعات الثماني المكونة من أربعة فرق (المجموعات من الأولى إلى الثامنة). وبصفتها البلد المضيف، ستكون روسيا تلقائيا على رأس المجموعة الأولى. وسيتم توزيع المنتخبات السبعة الأخرى في هذا الوعاء تلقائيا على رؤوس المجموعات من الثانية إلى الثامنة، في حين سيتم سحب مراكز جميع المنتخبات الأخرى (الأوعية 2 و3 و4) خلال القرعة. ووفقا للإجراءات المعتادة، سيتم سحب كرة من أحد أوعية المنتخبات، ثم سيتم سحب كرة من أحد أوعية المجموعات، وهو ما سوف يحدد أيضا المركز الذي سيلعب فيه كل منتخب. وباستثناء الاتحاد الأوروبي، الذي يضم عددا من البلدان المتأهلة (14) أكبر من عدد المجموعات (8)، لا يمكن سحب منتخبين من نفس الاتحاد القاري في نفس المجموعة. المصدر: فيفا