حيلة أتلتيكو لجذب جماهيره في مباراة الكأس لجأت إدارة نادي أتلتيكو مدريد لحيلة من أجل جذب الجماهير للحضور بقوة في مباراة كأس الملك المقبلة أمام إلتشي، غداً الأربعاء، في إياب دور الـ32. وقرر النادي خفض أسعار تذاكر المباراة التي سيحتضنها ملعبه الجديد واندا متروبوليتانو، حيث ستبدأ من 5 يورو للأعضاء، وتصل إلى 30 يورو، ومن 10 يورو للجمهور، وتصل إلى 50 يورو، بحسب ما نشرته صحيفة آس الرياضية. ويسعى فريق المدرب الأرجنتيني دييغو سيميوني لتخطي عقبة إلتشي، الذي نجح في التعادل ذهاباً على أرضه 1-1. يذكر أن سعر أرخص تذكرة للملعب في أول مباراة يحتضنها بالليغا هذا الموسم، أمام ملقا، وصل إلى 80 يورو. ويسعى "الروخيبلانكوس" للتتويج بلقب كأس الملك الغائب عن خزائنهم منذ موسم 2012-2013، عندما حصدوا اللقب على حساب ريال مدريد.