ديل بوسكي: أرشح هذا المنتخب للفوز بكأس العالم قال المدير الفني السابق لمنتخب إسبانيا فيسينتي ديل بوسكي اليوم الثلاثاء، في مؤتمر صحافي حول الاندماج الاجتماعي والرياضة إنه يرى "الماتادور" من ضمن الفرق المرشحة للتتويج بكأس العالم 2018 بروسيا. وقال المدرب إنه "رغماً عن وجود منتخبات جيدة"، فإنه يثق كثيراً في الفريق الذي يقوده جولين لوبيتيغي، بسبب "كل ما فعله خلال العام الجاري". ولم تخسر إسبانيا في 2017 أي مباراة رسمية وتصدرت مجموعتها في تصفيات أوروبا المؤهلة للمونديال. وتحدث ديل بوسكى من ناحية أخرى عن تقنية التحكيم المساعد بالفيديو (VAR)، وهو الموضوع الذي يحتدم حوله النقاش حالياً بسبب هدف برشلونة الأخير الذي لم يحتسب أمام فالنسيا رغم عبور الكرة للخط. وأشار المدرب المخضرم إلى أن هذه التقنية قد تكون "صالحة لحالات محددة"، مثل هدف ميسي الذي لم يحتسب، إلا أن هناك أمور أخرى قد لا يصلح فيها الأمر. واعتبر ديل بوسكى أنه لا يوجد "مرشح واضح للقب الليغا" في الوقت الحالي، وذلك بسبب ما يراه تقارباً في المستوى وأضاف المدير الفني السابق لإسبانيا "الدوري لا يزال طويلاً، وإن كان برشلونة لديه فارق كبير".