تقنية التحكيم بالفيديو تدخل القارة الإفريقية لأول مرة عبر بوابة الملاعب المغربية أخبارنا المغربية : محمد الميموني أعلنت الكونفدرالية الإفريقية لكرة القدم رسميا اليوم أن كأس إفريقيا للمحليين التي سيختضنعا النغرب يناير القادم ستشهد لأول مرة على صعيد القارة اعتماد تقنية التحكيم اعتمادا على الفيديو. هذا وتعتبر هذه هي المرة الأولى التي سيتم فيها استخدام تكنولوجيا مساعد الفيديو في البطولة الأفريقية . وأكدت لجنة الكاف أنه ستبدأ تجربة هذه التقنية في الربع النهائي من البطولة التي تبدأ في 13 يناير المقبل.