الحسناء الروسية كوماندنايا تعد الإيرانيين بـ"الاحتشام" في قرعة المونديال أثار نبأ تكليف المراسلة الروسية ماريا كوماندنايا بتقديم قرعة بطولة العالم لكرة القدم 2018 قلق المشجعين الإيرانيين الذين ناشدوها الاحتشام تفاديا لانقطاع البث عنهم خلال الفعالية. ويسوّغ المشجعون الإيرانيون مناشداتهم هذه بأن القناة الرسمية الإيرانية التي ستبث الفعاليات، تعتم المشاهد التي تخرج عن إطار الحشمة وآداب اكتساء المرأة، الأمر الذي سيعوق متابعتهم فعاليات سحب القرعة وسيثير تذمّرهم، إذ يعرف عن المراسلة الرياضية الروسية المذكورة "حبها للأزياء المنكشفة". وبين المناشدات الخطية التي وردت ماريا على صفحتها في "إنستغرام" بهذا الصدد: "أرجوك يا ماريا أن تختاري هذه المرة اللباس المناسب ليتسنّى لنا مشاهدة الفعالية بالكامل". ماريا من جهتها وعدت بالنزول عند رغبة المشجعين الإيرانيين، وردت على مكاتبها هذا بالإيجاب، متعهدة باختيار "اللباس اللائق" خلال القرعة.