"الفيفا" يُحدد جوائز مالية "خيالية" للمنتخبات المشاركة في مونديال روسيا حدد الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) الجوائز المالية التي ستحصل عليها المنتخبات المشاركة في كأس العالم المقبل، والذي سيعلن عن بطله في الخامس عشر من يوليو / تموز من عام 2018. ورصد الفيفا مبلغ 400 مليون يورو للمنتخبات الـ32 المشاركة في مونديال روسيا، بعد أن كانت ميزانية البطولة السابقة في البرازيل 358 مليونا. وسوف تحصل المنتخبات على 1.27 مليون يورو قبل المشاركة، وذلك من أجل الاستعداد للمحفل العالمي، وسيتم خصم هذا المبلغ من القيمة التي سيحصل عليها كل فريق. وستجني المنتخبات التي تخرج من الدور الأول مبلغ 6.7 مليون يورو، أما التي ستصل إلى ثمن النهائي فستحصل على 10.14 مليون يورو. وتخصص 13.5 مليون يورو لكل فريق يصل إلى الدور ربع النهائي، أما الواصلين للمربع الذهبي فسيحصلون على 18.6 مليون يورو. فيما يتقاضى صاحب المركز الرابع 18.6 مليون، ومن يحل ثالثًا 20.28 مليون، و23.6 مليون لوصيف البطل. أما البطل فسيحصل على 32.1 مليون يورو، علمًا بأن ألمانيا الفائزة بمونديال البرازيل حصلت على 29.59 مليون يورو.