غريميو يتوج بطلاً لكأس ليبرتادوريس ويتأهل لمونديال الامارات أحرز غريميو لقب كأس ليبرتادوريس لكرة القدم للأندية في أمريكا الجنوبية للمرة الثالثة في تاريخه، بعد تغلبه 2-1 على لانوس الارجنتيني، و3-1 في مجموع مباراتي الذهاب والإياب. ومنح فيرناندينيو التقدم لجريميو في الدقيقة 26، عندما خطف الكرة في منتصف ملعب فريقه، وركض لمسافة 40 ياردة، قبل أن يسدد بقوة في الشباك من داخل منطقة الجزاء. وضاعف لوان من تقدم الفريق البرازيلي قبل أربع دقائق من نهاية الشوط الأول، بعدما مر من ثلاثة مدافعين ووضع الكرة من فوق حارس لانوس، فيما قلص خوسيه ساند الفارق للفريق الأرجنتيني من ركلة جزاء في الدقيقة 71. وفاز غريميو، الذي حصد اللقب في 1983 و1995، في الذهاب الأسبوع الماضي 0-1. وهو انتصار شخصي لمدرب غريميو، ريناتو جاوتشو، الذي حقق اللقب مع النادي في 1983، وأصبح أول برازيلي يفوز به كلاعب ومدرب.