كأس العالم 2026 .."الفيفا" يؤكد ترشح المغرب والتحالف الأمريكي أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، اليوم الخميس، أن المغرب والملف المشترك للولايات المتحدة/كندا/المكسيك، أكدا ترشحهما لاستضافة مونديال 2026. وذكر الاتحاد الدولي لكرة القدم، على موقعه الرسمي، أن الجامعة الملكية المغربية لكرة القدم، واتحادات كل من كندا والولايات المتحدة والمكسيك، أكدا ترشحهما في الآجال المحددة. وأضاف المصدر ذاته أن المغرب، والملف المشترك لكندا والولايات المتحدة والمكسيك، اللذان أعلنا عن نيتهما تنظيم نهائيات كأس العالم 2026، التي ستعرف لأول مرة مشاركة 48 منتخبا، كانا ملزمين بتقديم "ملف ترشيح مستوفي الشروط قبل 30 نونبر 2017". وتم تحديد 16 مارس 2018 لتقديم ملفات الترشيح كاملة، علما أنه سيتم التصويت على الدولة المستضيفة لمونديال 2026 في 13 يونيو المقبل خلال المؤتمر الـ68 للفيفا الذي سينعقد في موسكو عشية انطلاق مونديال 2018.