ديل بوسكي: مواجهة البرتغال هي الأصعب.. والمغرب فريق مقاتل أكد مدرب منتخب إسبانيا السابق، فيسنتي ديل بوسكي، عقب قرعة مونديال روسيا 2018 اليوم، التي أسفرت عن وقوع (لاروخا) في المجموعة الثانية، مع البرتغال وإيران والمغرب، أن أول لقاء أمام منتخب البرتغال "هو الأصعب، لكن لا مجال للشكوى". وقال ديل بوسكي: "لا يسعنا الشكوى، لكن مواجهة البرتغال في أول لقاء هو الأمر الأصعب، رغم أننا نعلم جيدا أننا خسرنا أمام سويسرا ثم توجنا باللقب"، وذلك بعد مشاهدته للقرعة بمقر الاتحاد الإسباني لكرة القدم في مدريد، برفقة المدرب السابق خافيير كليمنتي ولاعبين سابقين أيضا. وأشار إلى أن البرتغال وإسبانيا، هما الفائزتان في النسختين الأخيرتين من كأس أمم أوروبا، إسبانيا في 2012 والبرتغال في 2016 ، واصفا المغرب وإيران بأنهما "مقاتلان". واعتبر المدرب الذي قاد إسبانيا للفوز بمونديال 2010 ويورو 2012 ، أن المرشحين الأوفر حظا للتأهل لثمن النهائي عن المجموعة الأولى هما روسيا وأوروجواي "قويين للغاية". وأوضح: "أوروجواي قوية جدا إذا تأهلت، وروسيا تلعب على أرضها وهذا يمنحها أفضلية، مبرزا أن طريق إسبانيا يخلو من البرازيل حتى النهائي، وألمانيا حتى نصف النهائي "وهذه ميزة".