موعد قرعة كأس العالم اليوم الجمعة والقنوات الناقلة أخبارنا المغربية: ع. الوزاني تتجه أنظار عشاق كرة القدم، اليوم الجمعة، صوب قصر "الكرملين" بالعاصمة الروسية "موسكو"، لمتابعة مراسم سحب قرعة بطولة كأس العالم التى تستضيفها روسيا خلال الفترة من 14 يونيو – 15 يوليوز من العام المقبل. و ستقوم قناة الرياضية و الاولى بنقل الحدث العالمي انطلاقا من الساعة 15:00 (بث أرضي) ، كما ستقوم قناة بين سبورتس الاخبارية و قناة أون سبورت المصرية بنقل الحفل عبر البث الفضائي. كما سيُتيح موقع الاتحاد الدولي الفيفا خدمة المشاهدة عبر موقعه الإلكتروني FIFA.com.