غوارديولا :أود أن يذهب لقب كأس العالم إلى دولة أحبها أكد المدير الفني لفريق مانشستر سيتي الإنجليزي، الإسباني جوسيب غوارديولا، أنه سيشعر بالسعادة إذا فازت إسبانيا أو ألمانيا أو الأرجنتين بلقب مونديال روسيا. وقال غوارديولا الذي شارك في 47 مباراة مع منتخب إسبانيا وسجل 5 أهداف: "أود أن يذهب لقب كأس العالم إلى دولة أحبها، وأود أن يكون اللقب إسبانيا لأن هناك أناس أحبهم، وكذلك الحال بالنسبة لألمانيا والأرجنتين". وأضاف: "أريد أن تفوز إسبانيا لأنني مواطن إسباني". وقبل تحوله لتدريب سيتي أشرف غوارديولا على تدريب بايرن ميونخ الألماني ومن قبلها حقق نجاحات مبهرة مع فريق برشلونة، إذ لعب تحت قيادته العديد من النجوم الأرجنتينيين وعلى رأسهم ليونيل ميسي وخافيير ماسكيرانو. وختم غوارديولا بالقول: "أود التدريب في كأس العالم في المستقبل".