مدرب إسبانيا: البرتغال والمغرب.. يا لها من مجموعة! أكد المدير الفني للمنتخب الإسباني جولين لوبتيغي، صعوبة المجموعة التي وقع فيها فريقه في مونديال روسيا 2018. ويلعب المنتخب الإسباني ضمن المجموعة الثانية إلى جانب البرتغال وإيران والمغرب. ويستهل المنتخب الإسباني مشواره في البطولة بمواجهة البرتغال يوم 15 يونيو (حزيران) في سوتشي. وقال لوبتيغي في تصريحات تلفزيونية بعد القرعة: "قرعة صعبة سنواجه بطل أوروبا ثم سنواجه منتخبين في غاية الصعوبة". وأضاف: "بعد أن نواجه بطل أوروبا سننتقل لملاقاة المنتخب المغربي الذي أطاح بكوت ديفوار من تصفيات كأس العالم ثم نختتم مشوارنا بمواجهة منتخب إيران الذي كان أول المتأهلين في آسيا". وتابع: "علينا أن نخوض كل مباراة بشغف وأن نؤمن بقدرتنا على التقدم لأبعد مدى". وختم بالقول: "المجموعة صعبة للغاية، ولكن هذه هي كأس العالم لا يمكن أن نقول أننا مرشحين للفوز فقط، علينا أن نتدرب جيداً ونلعب جيداً لكي نحافظ على فرصتنا في المنافسة".