مونديال روسيا: مواعيد مباريات المنتخبات العربية حسمت قرعة بطولة كأس العالم 2018 لكرة القدم بروسيا، التي سحبت اليوم الجمعة، في قصر الكرملين بالعاصمة الروسية موسكو، مجموعات الدور الأول. وفيما يلي مواعيد وأماكن إقامة مباريات المنتخبات العربية الأربعة المتأهلة للمونديال: المنتخب السعودي (المجموعة الأولى) يبدأ مشواره في المونديال من خلال المباراة الافتتاحية أمام المنتخب الروسي صاحب الضيافة على ملعب "لوجنيكي" العريق في العاصمة موسكو في 14 يونيو (حزيران) 2018. ويخوض المباراة الثانية أمام منتخب أوروغواي على ملعب مدينة روستوف-أون دون في 20 يونيو (حزيران)، ثم يلتقي المنتخب المصري على ملعب "فولغوغراد" يوم 25 من الشهر نفسه. المنتخب المصري (المجموعة الأولى) يستهل مشواره في البطولة بلقاء منتخب أوروغواي على ملعب مدينة إيكاترينبرغ في 15 يونيو (حزيران) ثم يلتقي منتخب روسيا في سان بطرسبرغ في 19 يونيو (حزيران) ومنتخب السعودية على ملعب "فولغوغراد" يوم 25 من الشهر نفسه. المنتخب المغربي (المجموعة الثانية) يستهل مشواره في البطولة بلقاء منتخب إيران في سان بطرسبرغ في 15 يونيو (حزيران) ثم يلتقي المنتخب البرتغالي في موسكو يوم 20 قبل أن يواجه المنتخب الإسباني في كالينينغراد يوم 25. المنتخب التونسي (المجموعة السابعة) يبدأ مشواره بلقاء منتخب إنجلترا في فولغوغراد يوم 18 يونيو (حزيران) ثم يلتقي منتخب بلجيكا في موسكو يوم 23 ثم منتخب بنما في سرانسك يوم 28 من الشهر نفسه.