"لجنة الانضباط" تفرض عقوبة على نيمار قررت لجنة الانضباط بالدوري الفرنسي لكرة القدم، معاقبة مهاجم باريس سان جيرمان، البرازيلي نيمار، بالإيقاف لمباراة إثر حصوله على بطاقة صفراء الأحد الماضي أمام موناكو، ليتأكد بذلك غيابه عن مواجهة ليل المقررة في 9 ديسمبر (كانون الأول) الجاري، في الجولة الـ17 من الدوري الفرنسي. وحصل اللاعب البرازيلي على بطاقة صفراء الأحد خلال المباراة التي فاز بها فريقه على موناكو 2-1 في الجولة الـ14 من الدوري الفرنسي. وكانت المسابقة المحلية أصدرت ضد نيمار عقوبة الإيقاف لمباراتين بعد أن تعرض للطرد في مواجهة مارسيليا في الجولة العاشرة من الدوري، لكنها علقت تنفيذ إحداهما. وقُضي وقتها بأن ينفذ نيمار عقوبة الإيقاف الثانية حال حصل على بطاقة صفراء خلال المباريات العشر التي تلي طرده من مواجهة مارسيليا، وهو ما حدث أمام موناكو الأحد الماضي. وبذلك، سيغيب نجم "السيليساو" عن مباراة فريقه أمام ليل في التاسع من الشهر الجاري على ملعب حديقة الأمراء.