شاهد.. أجمل صورة في قرعة مونديال روسيا 2018 تميزت قرعة مونديال روسيا 2018 بحضور الرئيس الروسي، ونخبة من لاعبي كرة القدم السابقين. وتناقل رواد وسائل التواصل الاجتماعي على نطاق واسع، صورة رائعة، التقطت للرئيس الروسي، مع النجمين السابقين، الأرجنتيني دييغو مارادونا، والبرازيلي بيليه، خلال مراسم سحب القرعة. ويظهر في الصورة بيليه على كرسي متحرك، ممسكا بيد بوتين، بينما يقبل الأسطورة مارادونا رأسه، في مشهد رائع. يذكر أن قرعة مونديال 2018، أسفرت عن وقوع المنتخب الروسي في المجموعة الأولى، إلى جانب السعودية، ومصر، وأوروغواي، بينما جاء منتخب الأرجنتين، وصيف مونديال البرازيل، في المجموعة الرابعة مع آيسلندا، والبيرو، والدنمارك، أما البرازيل فستلعب في المجموعة الخامسة مع سويسرا، وكوستاريكا، وصربيا.