كيليني يغيب عن مواجهة يوفنتوس وأوليمبياكوس لم يدخل المدافع الإيطالي جورجيو كيليني، اليوم الإثنين، في قائمة فريقه يوفنتوس خصم أوليمبياكوس اليوناني غداً الثلاثاء، في الجولة الأخيرة من دور المجموعات بدوري أبطال أوروبا، وهي المباراة التي يسعى فيها فريق "السيدة العجوز" لحسم تأهله لربع النهائي. وسيمكث كيليني في مدينة تورينو نتيجة لإصابته بالتهاب في المعدة، لهذا لم يدخل القائمة التي أعلنها المدير الفني ماسيمليانو أليغري. ودخل القائمة المهاجم الكرواتي ماريو ماندزوكيتش الذي تعافى من إصابته العضلية، وفقاً لما جاء في بيان صادر عن يوفنتوس. وسيضطر أليغري لاختيار اثنين من أصل ثلاثة قلوب دفاع متوفرين لديه لتشكيل محور الدفاع وهم: مهدي بن عطية، أندريا بارزالي، ودانييلي روجاني. يشار إلى برشلونة ضمن التأهل لربع النهائي بالفعل كأول مجموعته، أما يوفنتوس فلديه 8 نقاط حالياً بفارق نقطة عن سبورتنغ لشبونة الثالث، أما أولمبياكوس فله نقطة واحدة يتذيل بها الترتيب.