الفيفا يمنح الاندية 8530 دولار يوميا عن كل لاعب يشارك في كأس العالم أعلن الاتحاد الدولى لكرة القدم “فيفا” عن جوائز مالية جديدة للأندية التى يشارك لاعبوها فى بطولة كأس العالم 2018 التى تقام فى روسيا الصيف المقبل. ونشرت صحيفة “دايلي إكسبرس” الإنجليزية تقريرا يؤكد أن الاتحاد الدولي أرسل خطابات لكل الاتحادات الوطنية يؤكد فيها أن كل لاعب سيشارك فى كأس العالم سيحصل النادي الذى يلعب له على 8530 دولار يوميًا طوال تواجده مع منتخب بلاده. وأوضح التقرير أن فيفا سيبدأ حساب الأموال لإرسالها إلى الأندية بدءًا من يوم 1 يونيو أى قبل كأس العالم بأسبوعين. وأشارت الصحيفة الإنجليزية إلى أن الاتحاد الدولى ضاعف قيمة المكافأة المالية للأندية 3 أضعاف لتصل إجمالا إلى 209 مليون دولار، مقابل 70 مليون دولار منحت للأندية فى مونديال 2014. وحصل بايرن ميونخ على أكبر نسبة أرباح فى 2014 بعد تتويج المنتخب الألمانى باللقب، حيث حصل الفريق البافاري على 1.7 مليون دولار، وجاء ريال مدريد فى المركز الثاني بـ1.3 مليون دولار. أكدت الصحيفة الإنجليزية أن العديد من الأندية ستحقق أرباحا كبيرة من بينها مانشستر يونايتد الذى يمتلك 16 لاعبًا فى كأس العالم وسيحصل على ما يقرب من 1.4 مليون جنيه إسترلينى قبل انطلاق البطولة.