تخفيض خاص للبدناء على تذاكر مونديال روسيا ذكرت تقارير إخبارية اليوم الأربعاء أن الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) يقدم خصماً على تذاكر بطولة كأس العالم 2018 في روسيا للبدناء. وأشارت صحيفة "ديلي ستار" إلى أن "فيفا" يقدم تذاكر من فئة خاصة للبدناء، مبينة أن الأشخاص الذين لديهم يبلغ مؤشر كتلة جسمهم "35kg/m2" مؤهلين للحصول على هذه التذاكر التي لا يزيد سعرها عن 80 جنيه إسترليني. وسيتم تخصيص منطقة محددة للبدناء وتسهيل وصولهم إلى مقاعدهم، وهي مقاعد تم توسيعها بحسب الصحيفة. وأوضحت الصحيفة أن من يرغبون في شراء هذه الفئة من التذاكر يجب عليهم تقديم كشف طبي، كما يمكن سؤالهم أيضاً عن دليل بدانتهم خلال إرشادهم إلى مقاعدهم في مباريات المونديال. وتطرقت "ديلي ستار" إلى أن طرح هذا النوع من التذاكر أثار المخاوف من إمكانية وجود عمليات تزوير في شرائها.