موعد قرعة ثمن نهائي أبطال أوروبا و هذه الفرق المؤهلة أخبارنا المغربية ـ ع. الوزاني اكتمل عقد الفرق الـ16 المتأهلة إلى الدور الثاني في دوري أبطال أوروبا لمنافسة ريال مدريد على اللقب. فمن هي هذه الفرق؟ وكيف ستجري قرعة الدور المقبل؟ الفرق التي فازت في المراكز الأولى بالمجموعات الثمانية هي مانشستر يونايتد وباريس سان جيرمان وروما و برشلونة وليفربول ومانشستر سيتي وبشكتاش وتوتنهام هوتسبير. أما الفرق التي حلت في المراكز الثانية فهي بازل وبايرن ميونيخ وتشيلسي ويوفنتوس وإشبيلية وشاختار دونيتسك وبورتو وريال مدريد. تفاصيل القرعة تجري قرعة دور الـ 16 من دوري أبطال أوروبا يوم الاثنين 11 ديسمبر المقبل في مدينة نيون السويسرية انطلاقا من الساعة 11 صباحا. ستجرى القرعة عبر وضع أسماء الفرق في وعائين يحوي أحدهما الفرق الفائزة بالمراكز الأولى، بينما يحتوي الثاني على الفرق التي حلت ثانيا. وتقام القرعة بشرط ألا يلعب أي فريق مع آخر كان معه في نفس المجموعة أو ينتمي إلى نفس البلد.