تدريبات برشلونة تحمل أخباراً سارة للجماهير يستعيد فريق برشلونة شيئاً فشيئاً نجومه المصابين، بعدما شارك 4 لاعبين عائدين من مشكلات بدنية بتدريب اليوم الجمعة، استعداداً لمواجهة الأحد المقبل، أمام فياريال بالجولة 15 من "الليغا" الإسبانية. وشهد تدريب اليوم الجمعة، تحت قيادة إرنستو فالفيردي مشاركة الفرنسي عثمان ديمبيلي، والبرازيلي رافينيا ألكانتارا، والأرجنتيني خافيير ماسكيرانو والإسباني أندريس إنييستا، مع باقي زملائهم. وتعد عودة رافينيا للتدريبات هي النبأ الأهم اليوم بالنسبة لبرشلونة، إذ تمثل هذه المرة الأولى للاعب الوسط البرازيلي التي ينضم فيها للتدريب مع زملائه منذ تعرضه لإصابة خطيرة في الركبة اليمنى يوم 2 أبريل (نيسان) الماضي على ملعب غرناطة. بدوره يواصل ديمبيلي التعافي من جراحة في الفخذ الأيسر أبعدته عن الملاعب منذ منتصف سبتمبر (أيلول)، في حين تعافى ماسكيرانو من إصابة في عضلة الفخذ الخلفية، وإنييستا من حمل عضلي زائد في العضلة النعلية لقدمه اليسرى. وينتظر أن يحصل قائد الفريق على الإذن الطبي بالعودة للعب إذا ما شارك بشكل طبيعي في تدريب الفريق غداً السبت، ليكون متاحاً في تشكيلة البرسا أمام فياريال في ملعب لا سيراميكا. ويحتل برشلونة المركز الأول في جدول الدوري برصيد 36 نقطة، ويبتعد بـ5 نقاط عن أقرب ملاحقيه، فالنسيا، في حين يحتل فياريال المركز السادس برصيد 21 نقطة.