فوربس الأمريكية: "محمد صلاح" أفضل لاعب عربي لعام 2017 ..ولاعبان مغربيان ضمن الـ10 الأوائل أخبارنا المغربية ـ الرباط أعلنت صحيفة "فوربس" الأمريكية قائمة أفضل اللاعبين العرب لعام 2017، حيث جاء محمد صلاح لاعب المنتخب الوطني وليفربول الإنجليزي في المركز الأول، وتصدر القائمة بعدما قدم أداء جيد مع الفراعنة وفريقه الإنجليزي خلال العام الحالي. و احتل المغربى حكيم زياش، صانع ألعاب أياكس أمستردام الهولندى، المركز الخامس، فيما حل مواطنه المهدي بن عطية، مدافع يوفنتوس الإيطالى، الصف التاسع . ويعتمد تصنيف الصحيفة للاعبين العرب على إجمالي الدقائق التي خاضها اللاعبون مع أنديتهم في الموسم، والجوائز التي تلقوها ومواقع أنديتهم في ترتيب الأندية بالاتحاد الدولي للتأريخ وإحصاءات كرة القدم، وعدد المباريات التي لعبوها مع منتخباتهم الوطنية في منافسات الفيفا، فضلًا عن أعمارهم. وكانت المفاجأة هي حصول محمد النني لاعب المنتخب المصري وأرسنال الإنجليزي على المركز الرابع، فيما احتل الجزائري ياسين براهيمي لاعب بورتو البرتغالي المركز الثاني، والجزائري فوزي غلام لاعب نابولي الإيطالي في المركز الثالث، حيث سيطر اللاعبون الجزائريون على القائمة بتواجد 5 لاعبين في قائمة أفضل 10 لاعبين. وضمت قائمة أقوى 10 لاعبين كلا من: 1- المصري محمد صلاح، جناح ليفربول الإنجليزى. 2- الجزائري ياسين إبراهيمى، لاعب بورتو البرتغالى. 3- الجزائرى فوزى غلام، لاعب نابولى الإيطالى. 4- المصري محمد النني، لاعب أرسنال الإنجليزي 5- المغربى حكيم زياش، صانع ألعاب أياكس أمستردام الهولندى. 6- الجزائري سفيان هنى، لاعب وسط رويال أندرلخت البلجيكى. 7- الجزائري رياض محرز، لاعب ليستر سيتي الإنجليزى. 8- الجزائري العربي هلال سوداني، لاعب دينامو زغرب الكرواتى. 9- المغربي المهدي بن عطية، مدافع يوفنتوس الإيطالى. 10- نبيل بن طالب، لاعب وسط شالكه الألماني.