عاجل.. لقاءات نارية لريال مدريد وبرشلونة ويوفنتوس في ثمن نهائي دوري الأبطال أخبارنا المغربية ـ الرباط في ما يلي نتيجة قرعة دور الـ16 من دوري أبطال أوروبا لكرة القدم ، التى أقيمت بمقر الاتحاد الاوروبي في مدينة "نيون" السويسرية. نتيجة القرعة: توتنهام - يوفنتوس مانشستر سيتي - بازل ليفربول - بورتو مانشستر يونايتد - اشبيلية باريس سان جيرمان- ريال مدريد روما - شالكة برشلونة - تشيلسي بشكتاش -بايرن ميونيخ و ستخوض الفرق المتأهلة على رأس المجموعات المواجهة الأولى في دور الــ16 خارج ملعبهم في مباراة الذهاب أيام 13/14 و 20/21 فبراير، بينما تقام مواجهات العودة على ملاعبهم أيام 6/7 مارس و 13/14 مارس. و ستقام قرعة الدور ربع النهائي في السادس عشر من مارس، حيث سيقام القسم الأول من مواجهات هذا الدور في 3 و4 أبريل على أن يقام القسم الثاني في 10 و11 من الشهر ذاته. وستجرى قرعة الدور نصف النهائي يوم الثالث عشر من أبريل، على أن تقام مواجهتي الذهاب في 24 و25 أبريل، ومواجهتي الإياب في 1 و2 مايو المقبل.