مونديال الأندية: غريميو البرازيلي إلى النهائي تأهل غريميو البرازيلي إلى نهائي كأس العالم للأندية لكرة القدم في الإمارات، بعدما سجل هدفاً في بداية الشوط الإضافي الأول ليتفوق 1-0 على باتشوكا المكسيكي اليوم الثلاثاء. وسينتظر غريميو مواجهة ريال مدريد الإسباني أو الجزيرة الإماراتي في المباراة النهائية بعد أن يلتقي بطل أوروبا وحامل اللقب مع صاحب الضيافة غداً الأربعاء، في أبوظبي في قبل النهائي. وسجل البديل إيفرتون هدف اللقاء الوحيد في الدقيقة 94 في إستاد هزاع بن زايد بمدينة العين بعدما استقبل رمية تماس ليتوغل داخل منطقة الجزاء وراوغ أحد المدافعين قبل أن يسدد بقوة في الشباك. وهذه أول مباراة لغريميو في البطولة إذ يبدأ بطل أمريكا الجنوبية مشواره عادة من الدور قبل النهائي بينما تفوق باتشوكا بطل أمريكا الشمالية والوسطى والكاريبي (الكونكاكاف) 1-0 على الوداد البيضاوي في دور الثمانية بعد شوطين إضافيين أيضاً.