القبض على 3 لاعبين من فريق اسباني اعتدوا جنسياً على فتاة قاصر ألقت الشرطة الإسبانية القبض على 3 لاعبين من نادي أراندينا لكرة القدم، الذي ينافس في دوري الدرجة الثالثة بإسبانيا، على خلفية مزاعم باعتداءاتهم جنسياً على فتاة قاصر. وطبقاً لما كشفته وسائل الإعلام الإسبانية، قدمت الضحية شكوى ضد المعتدين، حيث قالت صحيفة "موندو" إن إحدى الفتيات الصغيرات اتفقت مع أحد الأشخاص المقبوض عليهم من أجل ممارسة الجنس، لتفاجئ بمشاركة الشخصين الآخرين في هذا الأمر بدون موافقتها. وألقت قوات الشرطة القبض على اثنين فقط من اللاعبين، يبلغان من العمر 22 و24 عاماً في منطقة أراندا رويدا، شمالي إسبانيا، قبل أن تصدر أمراً بضبط الشخص الثالث (19 عاماً)، الذي ألقي عليه القبض في وقت لاحق. وأفادت الصحافة الإسبانية أن الشرطة فتشت المنزل الذي يقطنه اللاعبون الـ3 في أراندا، الذي يرجح أنهم اعتدوا بداخله على الفتاة المذكورة. ومن جانبه أعلن نادي أراندينا في بيان له، أنه سوف يستبعد اللاعبين الـ3 من صفوفه في حال ثبت تورطهم في الجرائم المتهمين بها.