التفاصيل الكاملة لنتائج قرعة دوري أبطال أفريقيا أسفرت قرعة الدور التمهيدي لمسابقة دوري أبطال أفريقيا لكرة القدم، والتي أجريت اليوم الأربعاء، بمقر الاتحاد الأفريقي للعبة (كاف) بالقاهرة، عن وقوع الفرق العربية في مواجهات سهلة. ويلتقي الترجي التونسي مع فريق الوئام الموريتاني كما يواجه الهلال السوداني فريق ليسكر الليبيري ويلتقي وفاق سطيف الجزائري مع أولمبيك بانجي بطل أفريقيا الوسطى ومولودية الجزائر مع أوتوهو الكونغولي ومصر المقاصة المصري مع جينيراسيون فوت السنغالي والمريخ السوداني مع تاونشيت رولرز البوتسواني والتحدي الليبي مع أدوانا ستارز الغاني والدفاع الحسني الجديدي المغربي مع سبورت بيساو بينفيكا بطل غينيا بيساو. كما أسفرت القرعة عن وقوع سانت جورج الإثيوبي مع السلام بطل جنوب السودان وزاناكو الزامبي مع إيه إف الغامبي، وكنابس بطل مدغشقر مع كمبالا سيتي الأوغندي ومبابان سوالوز السوازيلاندي مع بانتو إف سي بطل ليسوتو ووليامزفيل الإيفواري مع بطل الدوري المالي، والذي لم يتحدد بعد حتى الآن. وأوقعت القرعة ريال دي كاديوجو بطل بوركينا فاسو مع مونانا الغابوني ووصيف الدوري المالي مع إم إف إم النيجيري وإيه إس فان بطل النيجر مع الحرية الغيني ويانج أفريكانز التنزاني مع سانت لويس بطل سيشيل وجورماهيا الكيني مع ليوني فيغيتاريانوز بطل غينيا الاستوائية وبلاتو النيجيري مع إيدينغ سبورت الكاميروني وليوبار الكونغولي مع ميناء لومي التوغولي وزيسكو يونايتد الزامبي مع جيه كي يو بطل زنزبار وأسيك ميموزا الإيفواري مع بطل بنين ونجايا كلوب بطل جزر القمر مع يونياو سونغو الموزمبيقي وفيتا كلوب من الكونغو الديمقراطية مع فورورد المالاوي وأول أغسطس الأنجولي مع بلاتينيوم الزيمبابوي وبيدفيست ويتس الجنوب أفريقي مع بامبليموزيس بطل موريشيوس وليديا البوروندي مع رايون سبورت الرواندي. وقرر الكاف إعفاء 5 أندية من خوض فعاليات الدور الأول للبطولة وهي الوداد البيضاوي المغربي حامل لقب البطولة ووصيفه الأهلي المصري ومازيمبي الكونغولي والنجم الساحلي التونسي وصن داونز الجنوب أفريقي. ويواجه الأهلي في دور الـ32 الفائز من مونانا الغابوني وريال كادوغو البوركيني فيما يلتقي الوداد مع الفائز من مواجهة وليامزفيل الإيفواري وبطل الدوري المالي، ويلتقي النجم الساحلي مع الفائز من بلاتو يونايتد النيجيري وإيدينغ سبور الكاميروني. ويدرس الكاف زيادة المكافآت المالية الخاصة بالأندية المشاركة في بطولتي دوري أبطال أفريقيا والكونفدرالية بداية من النسخة المقبلة. كما يعتزم مسؤولو الكاف زيادة المكافآت المالية الخاصة ببطل كل نسخة قبل انطلاق المسابقات القارية الموسم المقبل في فبراير (شباط)، إذ سيتم إقرار الزيادة في غضون وقت قصير. وبلغت مكافأة بطل دوري أبطال أفريقيا 5ر2 مليون دولار في الموسم المنقضي فيما أصبحت مكافأة الوصيف 25ر1 مليون دولار، وهو نفس المبلغ الذى حصل عليه بطل كأس الاتحاد الأفريقي (الكونفدرالية) في النسخة الأخيرة.