الملف المغربي لاستضافة مونديال 2026 يتلقى أولى الصفعات وهذه التفاصيل أخبارنا المغربية يواجه الملف المغرب لتنظيم كأس العالم 2026 خطر الإقصاء في المرحلة التقنية أي قبل دخول مرحلة التصويت في يونيو المقبل، والتي يعول فيها المسؤولون المغاربة على استقطاب أصوات البلدان المعادية لسياسة دونالد ترامب. وكشفت الصباح في عددها الصادر اليوم، أن الملف المغربي تلقى أولى الصفعات وذلك أثناء التقديم بداية الأسبوع الجاري، إذ حضره أربعة أعضاء، هم الكاتب العام للجامعة طارق نجم، ومنسق الملف هشام العمراني، وممثلان عن مكتبي استشارة، فيما قدم50 مسؤولا الملف الأمريكي الكندي المكسيكي، وأظهر هؤلاء قوة أثناء الدفاع عن ملفهم المشترك، مبدين ثقة كبيرة في القدرة على تنظيم المونديال بسهولة، ودون مشاكل في 48 مدينة، تعتبر جاهزة من اليوم. في مقابل ذلك، ما زال الملف المغربي عاجزا عن توفير ما بين 12 و14 مدينة جاهزة، فيما يتم تداول مدن لا تتوفر على ملاعب ولا على فنادق، الأمر الذي قد يخلق جدلا وتناقضا في الملف التقني المغربي.