بارزالي: يوفنتوس يقدم موسماً عظيماً.. وهذا بنعطية! أكد لاعب يوفنتوس الإيطالي أندريا بارزالي أن فريقه يقدم "موسماً عظيماً" رغم وجوده في المركز الثالث بالدوري حتى الآن. وأعرب اللاعب عن ثقته في تمكن فريقه من الوصول لنهائي دوري الأبطال، وذلك في حوار نشره الموقع الرسمي للنادي. وقال بارزالي: "هناك فرق تتقدم علينا وتفعل أموراً استثنائية، لا أحد يرغب في خسارة أرضه، سيتوج باللقب من يرتكب أقل عدداً من الأخطاء ويحظى باستمرارية أكثر ويخسر نقاط أقل مع الفرق الصغيرة". وتابع اللاعب: "نمتلك فريقاً قوياً للغاية ونقدم موسماً عظيماً". واعتبر بارزالي أن فريقه يمتلك كل ما يؤهله للوصول لنهائي دوري الأبطال "مثل المرتين السابقتين في السنوات الثلاثة الأخيرة". وأضاف المدافع: "بعد عبور دور المجموعات، سنحاول الوصول لأبعد مدى ممكن، خسارة نهائيين شيء له قسوته، لكن الوصول لهما كان جميلاً". وأشاد بارزالي من ناحية اخرى بزميله في الفريق، المغربي مهدي بنعطية: "وثقنا دائماً في بنعطية، لو تفهم أنه لاعباً أساسياً، سيصعب الاستغناء عنه". وأشار اللاعب من ناحية أخرى إلى زميله باولو ديبالا الذي يمر بفترة سيئة حيث قال: "هو هادئ، يقضي هذه الفترة بشكل طبيعي، بنفس الصورة التي كان يقضي بها حياته وهو يسجل".