بعثة فريق "أستون فيلا" الانجليزي تحط الرحال بمدينة أكادير أخبارنا المغربية - أحمد الهلالي حلت بعثة خاصة من فريق "أستون فيلا" ،الممارس بالدرجة الأولى من الدوري الإنجليزي، بمدينة أكادير يوم أمس الخميس،من أجل إجراء معسكر تدريبي،بالعاصمة السوسية في الأيام المقبلة. وقام وفد يضم إداريي الفريق الانجليزي،بزيارة خاصة لملعب أكادير الدولي، لمتابعة بعض من تداريب حسنية أكادير،ولقاء مسيري الفريق، بهدف تعبيد الطريق من أجل حلول باقي مكونات "أستون فيلا" بأرض سوس ،لإجراء معسكر إعدادي في الأيام القليلة المقبلة. هذا ،وسبق أن حل فريق "كريستال بلاس" الإنجليزي بأكادير في مارس الماضي وأجرى حصص تدريبية بالمدينة إستمرت لمدة أسبوع. ويأتي هذا في إطار المبادرات التي أطلق المجلس الجهوي للسياحة بجهة سوس ماسة من أجل الترويج لأكادير كوجهة سياحية،وتسويق المنتوجات والمؤهلات التي تتوفر عليها المحطة السياحية الشاطئية الأولى على الصعيد الوطني كوجهة لاستقبال التظاهرات الرياضية ذات الصيت العالمي.