مصر تواجه البرتغال وبلغاريا استعداداً لمونديال روسيا أكد رئيس الاتحاد المصري، هاني أبو ريدة، خوض منتخب "الفراعنة" مباراتين وديتين أمام البرتغال وبلغاريا في مارس (آذار) المقبل استعداداً لكأس العالم 2018 في روسيا. وقال أبو ريدة في تصريحات تلفزيونية: "سنواجه البرتغال في 23 مارس (آذار)، وهو منتخب قوي وبطل أوروبا، وكنا في حاجة إلى مواجهة من هذا القبيل". وأضاف: "المباراة الثانية ستكون ضد بلغاريا 27 من الشهر ذاته، والمعسكر سيكون في سويسرا". وأوضح أبو ريدة أن هناك اتجاه لإقامة معسكر إعداد في النمسا قبل المونديال، سيتخلله مباراتين وديتين أمام فرق تتشابه في طريقة اللعب مع منتخب أوروغواي، الذي يقع مع مصر ضمن المجموعة الأولى للمونديال، بجانب روسيا البلد المضيف والسعودية. وأشار: "سنلعب أولاً ضد تشيلي ثم مع صربيا، وهما منتخبان قويان".