الاتحاد الإسباني يرد على أنباء استبعاد "لاروخا" من المونديال أكد خوان لويس لاريا، رئيس الاتحاد الإسباني لكرة القدم، أنه لا يمكن للاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا)، استبعاد منتخب بلاده من المشاركة في نهائيات مونديال 2018. وقال لاريا في تصريحات لصحيفة "أس" الإسبانية: "لا أحد يستطيع استبعاد إسبانيا من المونديال، ذلك مستحيل، ولا يمكن الحديث عنه، لأنه لن يحدث". وأضاف لاريا: "لم يصلنا خطاب من الفيفا يحذرنا بالاستبعاد من المونديال بسبب تدخل الحكومة الإسبانية في شؤون الاتحاد المحلي، هذا لم يحدث". وأوضح رئيس الاتحاد الإسباني أن الجلسة التي جمعته مع إنيجو مينديز دي فيجو، وزير الرياضة الإسباني كانت عبارة عن تنسيق للمرحلة المقبلة وليس شيئا آخر. وكانت صحيفة "البايس" الإسبانية، ذكرت في وقت سابق، أن "الفيفا" أرسل خطابا إلى الحكومة الإسبانية يحذرها فيه من التدخل في شؤون الاتحاد المحلي لكرة القدم، مضيفة أنه إذا حصل ذلك (التدخل الحكومي) فإن "الفيفا" سيجمد نشاطات المنتخب الإسباني في مختلف المسابقات، ما يعني غياب منتخب "لاروخا" عن المونديال الروسي.