غريزمان يعتذر عن طلاء نفسه باللون الأسود تقدم مهاجم أتلتيكو مدريد، أنطوان غريزمان، بالاعتذار، بعدما تعرض لانتقادات على مواقع التواصل الاجتماعي بسبب نشر صورة لنفسه على حسابه في تويتر، بعدما ارتدى ملابس فريق هارلم غلوبتروترز الاستعراضي لكرة السلة، وقام بطلاء نفسه باللون الأسود. وحاول مهاجم منتخب فرنسا تحسين صورته وكتب على الصورة: "حفل من الثمانينات.. تحلوا بالهدوء يا أصدقائي.. أنا مشجع لفريق هارلم غلوبتروترز وهذه الحقبة الجميلة". وأضاف: "أدركت أني فعلت شيئا غير ملائم، وإذا كنت أزعجت أي شخص فأنا أعتذر". ومسح غريزمان الصورة بعد ذلك من حسابه، إضافة إلى التغريدة الثانية التي دافع فيها عما فعله.