كاكا يعتزل كرة القدم أعلن النجم البرازيلي ريكاردو كاكا، اليوم الأحد، أنه قرر إنهاء مشواره مع كرة القدم، على الرغم من امتلاكه لعدة عروض من أجل الاستمرار في الملاعب بعد بلوغه (35 عاماً). وصرح كاكا في حوار مع قناة غلوبو التليفزيونية: "مدرك تماماً للقرار.. أنها اللحظة المناسبة لإنهاء مسيرتي كلاعب محترف". وتتكهن الصحافة البرازيلية أنه سيشغل منصباً إدارياً في نادي ساو باولو البرازيلي، أو ميلان الإيطالي. وحول مسيرته، تحدث كاكا بشكل خاص عن فترته مع ريال مدريد الإسباني، الذي ارتدى قميصه من 2009 وحتى 2013 حيث قال: "لم يكن الأمر كما كنت أتوقع". كما أوضح أن اللحظة الأصعب في مسيرته كانت في 2006 عندما ودع المنتخب البرازيلي كأس العالم بألمانيا من ربع النهائي على يد فرنسا، التي تأهلت للنهائي، ولكنها خسرت اللقب بركلات الترجيح أمام إيطاليا. وقال في هذا الصدد: "كان أحد أفضل أجيال المنتخب البرازيلي عبر تاريخه، والخسارة بهذه الطريقة 0-1 كانت قاسية للغاية". وأقر كاكا بامتلاكه عدة عروض من أجل الاستمرار في الملاعب، من بينها نادي ساو باولو الذي بدأ مسيرته الاحترافية معه، ولكنه أصر على قراره بأن هذه هي اللحظة المناسبة للتوقف.