وفاة لاعب في مباراة لكرة القدم بالدوري الإسباني الصورة تعبيرية فقط أخبارنا المغربية أرخى موضوع وفيات اللاعبين أثناء المباريات بظلاله، من جديد، على الدوري الاسباني لكرة القدم، بعد وفاة لاعب فريق رايو دي سان أنطوان، يوم أمس السبت، على أرضية الملعب. وكشفت صحيفة “ماركا”، المتخصصة والواسعة الانتشار، أن اللاعب الاسباني فارق الحياة حينما كان يشارك في مباراة لفريقه ضمن منافسات بطولة الهواة، مبرزا أن رجال الأمن والوقاية المدنية هرعوا إلى الملعب لإنقاذه من الموت دون أن ينجحوا في تحقيق مبتغاهم. وكانت الملاعب العالمية والمغربية شاهدة على وفيات مجموعة من اللاعبين داخل رقعة المستطيل الأخضر، الشيء الذي أعاد موضوع الطب الرياضي إلى الواجهة، خاصة حينما تكون الوفاة مرتبطة بـ” السكتة القلبية” كما هو الحال بالنسبة للاعب الاسباني الذي توفي في مباراة فريقه أمس السبت.