الوداد وعموتة في القائمة النهائية لجوائز أفضل ناد ومدرب في أفريقيا أعلن الاتحاد الأفريقي لكرة القدم "كاف"، اليوم الاثنين، عن القائمة النهائية للأندية المرشحة لجائزة الأفضل في أفريقيا. وضمت القائمة: الأهلي المصري والوداد ومازيمبي الكونغولي، وفقًا لما أعلنه الكاف عبر حسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر". وفيما يخص المنتخبات المرشحة للحصول على جائزة الأفضل أيضًا، ضمت القائمة النهائية منتخبات الكاميرون ومصر ونيجيريا. وضمت قائمة المدربين المرشحين لجائزة الأفضل: الأرجنتيني هيكتور كوبر، المدير الفني لمنتخب مصر، الحسين عموتة المدير الفني للوداد ، وجيرنوت روهر، مدرب نيجيريا. ورشح الكاف 3 لاعبين للفوز بجائزة أفضل موهبة صاعدة، وهم كربين دياتا لاعب منتخب الشباب السنغالي وفريق ساربورج النرويجي، والزامبي باتسون داكا لاعب منتخب الشباب الزامبي، وفريق لايفرينج النمساوي، والمالي سالام جيدو لاعب فريق مابوتو الموزمبيقي، وضمت قائمة جائزة أفضل لاعبة، أسيسات إيشوالا لاعبة نيجيريا والجنوب أفريقية كريستينا كجاتلانا والكاميرونية جابريلا أونجيني. وفي القائمة النهائية لأفضل منتخب للكرة النسائية، جاءت منتخبات جنوب أفريقيا ونيجيريا تحت 20 عاماً وغانا تحت 20 عاماً.