سيتي يسخر من فيلايني ويشعل غضب جماهير يونايتد أشعل نادي مانشستر سيتي الإنجليزي موقع تويتر للتواصل الاجتماعي، بعدما سخر من لاعب مانشستر يونايتد، البلجيكي من أصل مغربي مروان فيلايني. ونشر السيتي عبر حسابه على تويتر صورة للاعب من ظهره وهو يتدرب في الضباب، وسأل متابعيه باللغة الفرنسية عن هوية هذا اللاعب. وأجاب العديد من المتابعين بأن هذا اللاعب هو فيلايني لاعب وسط المان يونايتد، الأمر الذي رد عليه المان سيتي قائلاً: "لا، هذا لاعب كرة قدم حقيقي". وأثار هذا الرد الآلاف من التغريدات ما دفع النادي لحذفه. ويبدو في الصورة أن اللاعب الذي يتدرب في الضباب هو لاعب مانشستر سيتي، الألماني ليروي ساني .