رئيس الكاف يصدم "روراوة" و"حياتو": "أنا أحب العمل مع المغاربة وسأختارهم ليكونوا بجواري" أخبارنا المغربية : محمد الميموني وجه رئيس الكنفدرالية الإفريقية لكرة القدم مدفعيته الثقيلة لكل الذين كانوا يدورون في فلك الرئيس السابق عيسى حياتو، والذين يحاولون إثارة الفتن عبر الترويج للتحيز الذي يظهره "الكاف" تجاه المغرب منذ تولي أحمد أحمد رئاسته. فقد استغل الرئيس ندوة صحافية عقدها بالكوت ديفوار ليعلن للجميع عن تشبثته بالمغرب كشريك له في مشوار الإصلاح الذي بدأه داخل الكاف، حيث قال: “المغرب منح الكثير لكرة القدم الإفريقية، وساهم في النهوض بكرة القدم النسوية وتوقيع اتفاقيات تعاون مع اتحادات قارية عديدة، ناهيك عن قبوله تنظيم كأس إفريقيا للمحليين في يناير 2018 بدلا من كينيا”. وبخصوص التمثيلية الكبيرة للمغرب في لجان “كاف”، قال أحمد أحمد إن المغرب غاب عن “الكاف” لسنوات عديدة رغم تواجد أسماء قادرة على إعطاء الإضافة للجهاز القاري، وأضاف إنه يريد أشخاصا يعملون معه بجد، ويتوفرون على الرغبة في ذلك، وهو ما فسح المجال للمغاربة، مضيفا “لا يمكنني أن أختار أشخاصا لا يريدون العمل ولا يملكون الرغبة في ذلك، المغاربة أظهروا إرادة كبيرة في تطوير الكرة في إفريقيا، ولهذا ثم اختيارهم”.