أتلتيكو يعير نجمه إلى سبورتنغ لشبونة سينضم مهاجم أتلتيكو مدريد، الأرجنتيني لوسيانو فييتو، في يناير (كانون الثاني) المقبل على سبيل الإعارة لصفوف سبورتنغ لشبونة، طبقاً لما نشرته صحيفة "آ بولا" البرتغالية. وبحسب الصحيفة الرياضية، فإن الناديين توصلا لاتفاق بشأن صفقة الإعارة التي ستمتد لنهاية الموسم مع خيار الشراء، الذي تصل قيمته إلى 10 ملايين يورو. وكان فييتو (24 عاماً) انضم لأتلتيكو في صيف 2015 قادماً من فياريال، لكنه لم يحظ بالمشاركة كثيراً في صفوف فريق المدرب دييغو سيميوني، الذي أعاره الموسم الماضي إلى إشبيلية. وخاض المهاجم الأرجنتيني 10 مباريات خلال الموسم الحالي مع الروخيبلانكوس، منها 6 في الليغا، دون أي يسجل أي هدف. وينتظر أن يشارك فييتو كمهاجم ثان إلى جانب الهولندي باس دوست هداف سبورتنغ البرتغالي.