مدرب غلطة سراي ينقذ الإيفواري إيبوي من التشرد عرض التركي فاتح تيريم، مدرب فريق غلطة سراي التركي، في لفتة إنسانية، على الإيفواري إيمانويل إيبوي، اللاعب السابق لفريقي أرسنال الإنجليزي وغلطة سراي، العمل في مدرسة الفريق. وقال إيبوي في مقابلة مع "Daily Mirror"، إنه واجه مشاكل مالية بعد الطلاق من زوجته، التي استولت على كل ممتلكاته، واعترف المدافع السابق لفريق أرسنال الإنجليزي، بأنه كان قريبا من الانتحار. وعرض فاتح تيريم، عند علمه بمشاكل الإيفواري المالية ومحاولته الانتحار، عليه العمل كمدرب في أحد فرق الفئات العمرية للأطفال في غلطة سراي، وذلك وفقا لـ شبكة "CNN". ويواجه إيمانويل إيبوي مشاكل صحية كبيرة، فقد كشفت الفحوصات الطبية، التي أجراها، في أكتوبر/ تشرين الأول الماضي، إصابته بفيروس نقص المناعة "الإيدز". وتوج إيمانويل إيبوي (34 عاما)، مرتين مع أرسنال ببرونزية الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، ووصل إلى نهائي دوري أبطال أوروبا وفاز بكأس البلاد. بينما أحرز لقب بطل الدوري التركي مع غلطة سراي.