نجم أرسنال "إيبوي" من النجومية إلى التشرد والتفكير في الإنتحار .. بسبب زوجته! تحول العاجي إيمانويل إيبوي نجم أرسنال السابق إلى مشرد وهارب من الشرطة، بعدما خسر كل أمواله إثر نزاع قضائي مع زوجته السابقة. وظهر النجم العاجي (34 عاماً) والذي قضى سنوات مجده مع أرسنال بين عامي 2004 – 2011 في حوار مصور مع جريدة "ميرور" البريطانية بعدما توارى عن الأضواء فترة طويلة للحديث عن وضعه الحالي، مشيراً إلى أنه لا يملك شيئاً في الوقت الحالي بعدما استحوذت طليقته على كل الأموال والممتلكات التي كان يملكها في لندن وموطنه. وقال إيبوي: أخذت زوجتي جميع الأموال وكذلك القصر الذي كنا نعيش به شمال لندن، واضاف: في كثير من الأحيان لا أعرف أين سأنام اليوم، لا يمكني التواجد في الشقة لأن الشرطة ستخرجني منها بقوة القانون، وفي بعض الأحيان أنام على الأرض في شقة أحد الأصدقاء. وقال إيبوي كان لدي سيارات من كل الأنواع لكن زوجتي السابقة حصلت عليها، واليوم أنا أستعمل الحافلات العامة للتنقل، وأضطر كثيراً إلى إخفاء هويتي حتى لا يعرفني الناس ويسألونني عن وضعي. وأوضح إيبوي سبب وصوله إلى هذا الحال، وقال: لم أتلق تعليماً كافياً، فأوكلت جميع التفاصيل المالية إلى زوجتي، ولم أذهب إلى البنك عدا مرتين على الأرجح وبمعيتها، حتى عندما كنت في تركيا، كان راتبي 8 ملايين يورو سنوياً، وأرسل لها 7 ملايين، وكنت أمضي على جميع المستندات التي تطلب مني الإمضاء عليها.