لاعب كرة قدم يدخل كتاب الأرقام القياسية وقع مهاجم منتخب أوروغواي السابق لكرة القدم سيباستيان أبرو اليوم الأربعاء، مع نادي أوداكس إيتاليانو التشيلي ودخل كتاب الأرقام القياسية. وخلافاً لبعض اللاعبين الذين يكتسبوا شهرتهم من خلال البقاء أطول فترة ممكنة ولعقود عدة مع ناد واحد، دخل أبرو التاريخ من خلال التوقيع مع النادي رقم 26 في مسيرته التي بدأت عام 1996. ولم يفت النادي الذي يلعب في الدرجة الأولى التشيلية أن يشير إلى الرقم القياسي لهذا اللاعب البالغ 41 عاماً، والذي دافع عن ألوان أندية من 11 دولة في 3 قارات (أمريكا الجنوبية والكونكاكاف وأوروبا). وقال النادي خلال حفل التوقيع: "المهاجم الأوروغوياني يحطم هكذا الرقم القياسي للاعب دافع عن ألوان أكبر عدد من الأندية في تاريخ كرة القدم". ورد اللاعب عبر تويتر واعداً بقيادة الفريق الجديد إلى إحراز "بطولة وكأس تشيلي وكأس سوداميريكانا (المعادلة للدوري الأوروبي، يوروبا ليغ)، ومؤكداً أنه سيبدأ تحديه الجديد "بمزيد من الحماس والأحلام".