مونتيلا مدرباً لإشبيلية حتى 2019 أعلن نادي إشبيلية الإسباني لكرة القدم اليوم الخميس، أنه توصل لاتفاق رسمي مع الإيطالي فينتشينزو مونتيلا لتدريب الفريق حتى يونيو(حزيران) 2019 خلفاً للأرجنتيني إدواردو "توتو" بيريزو، المقال من منصبه يوم الجمعة الماضي بسبب سوء نتائج الفريق. وكشف النادي الأندلسي عن تعاقده مع مدرب ميلان الإيطالي السابق، الذي سيوقع على إجراءات فسخ تعاقده مع "الروسونيري" غداً الجمعة، ثم يسافر لإسبانيا في نفس اليوم من أجل وضع الرتوش الأخيرة على العقد وقيادة التدريب الأول له مع الفريق يوم السبت. وسيعاون مونتيلا (43 عاماً) في الجهاز الفني مساعده إينزو ماريسكا، بينما سيتكون باقي أفراد الجهاز من دانييلي روسو ونيكولا كاشيا وسيموني مونتانارو كمحلل للأداء، بينما يتبقى فقط الإعلان عن هوية المعد البدني.