المشاكل تلاحق بيكيه وشاكيرا في أمريكا أثار مصور صحافي غضب مدافع برشلونة جيرارد بيكيه، الذي يقضي عطلة عيد الميلاد بمدينة نيويورك الأمريكية مع رفيقته العاطفية، المغنية الكولومبية شاكيرا، وطفليهما. وذكرت صحيفة ماركا الإسبانية، أن بيكيه كان يتنزه مع أسرته في نيويورك حين أدرك أن هناك مصوراً صحافياً يتبعه بسيارته في شوارع المدينة. ولم يتمكن مدافع البرسا من السيطرة على غضبه وأوقف سيارة المصور بوسط الشارع ثم بدأ يضرب بيديه على المركبة بطريقة عنيفة، وفقاً للصور التي نشرتها بعض وسائل الإعلام المحلية. وكثيراً ما يتعرض بيكيه وشاكيرا لملاحقة المصورين، حتى أنهما اضطرا في إحدى المرات للاتصال بالشرطة بسبب التواجد المستمر للصحافيين حول منزلهم في برشلونة ومراقبتهم طوال الوقت.