رسميا ..بنشيخة مدربا لوفاق سطيف الجزائري لنهاية الموسم أعلن نادي وفاق سطيف الجزائري، اليوم السبت، تعاقده مع عبد الحق بن شيخة لتولي مسؤولية تدريب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي خلال الفترة المقبلة خلفًا لخير الدين مضوي. وقال النادي على موقعه الرسمي أن التعاقد مع بن شيخة سيتواصل حتى يونيو/حزيران 2018 أي لنهاية الموسم الحالي، دون الكشف عن مزيد من التفاصيل. وفي مؤتمر صحفي، عقده بالجزائر العاصمة، قال بن شيخة "وعدت اللاعبين بالمصداقية والمعاملة بنفس المُثل ولا يوجد شيئ كبير فوق اسم وفاق سطيف". وأضاف "لا أعد الجماهير بالألقاب بقدر ما أعدهم بالعمل وإن شاء الله نساهم في فرحة جمهور سطيف". وسبق لبن شيخة تدريب المنتخب الجزائري وفرق جزائرية ومغربية أخرى. وبعد مرور 15 جولة، يحتل وفاق سطيف المركز الرابع في جدول ترتيب الدوري الجزائري برصيد 24 نقطة، حيث يتصدر الرياضي القسنطيني الترتيب برصيد 31 نقطة.