نيمار وصديقته السابقة في جزيرة برازيلية يقضي مهاجم باريس سان جيرمان، البرازيلي نيمار، عطلة حتى الأيام الأولى من يناير (كانون الثاني) في جزيرة فرناندو دي نورونيا البرازيلية الخاصة، حيث التقي مجدداً بحبيبته السابقة برونا ماركيزين. وسافر المهاجم إلى الجزيرة للاحتفال برأس السنة وبداية العام الجديد، وشارك في حفل صاخب جمع عدداً كبيراً من المشاهير البرازيليين، ومن بينهم الممثلة برونا ماركيزين، التي تقوم ببطولة عدة مسلسلات تليفزيونية بالبرازيل. وكان نيمار وماركيزين انفصلا منتصف هذا العام، ولكنهما تبادلا القبلات خلال الحفل الذي نظم في الجزيرة، وفقاً لصور التقطها مصور برازيلي وتداولتها وسائل إعلام محلية. وتعد فرناندو دي نورونيا الأهم من بين 21 جزيرة، يتألف منها أرخبيل يحمل نفس الأسم بالمحيط الأطلسي، ويحظى بحماية بيئية بموجب القوانين البرازيلية الصادرة عام 1988.