كريستال بالاس يضع حدا لمسلسل انتصارات مانشستر سيتي بالدوري الانجليزي وضع كريستال بالاس حدا لمسلسل انتصارات ضيفه مانشستر سيتي المتصدر عند 18 مباراة على التوالي، بإرغامه على إنهاء السنة 2017 بتعادل سلبي اليوم الاحد، برسم المرحلة الحادية والعشرين من الدوري الإنجليزي لكرة القدم. وكان بإمكان كريستال بالاس أن يلحق بسيتي هزيمته الأولى هذا الموسم، إلا أن الحارس البرازيلي ايدرسون أنقذ ركلة جزاء لأصحاب الأرض نفذها الصربي لوكا ميليفوييفيتش في الدقيقة الثانية من الوقت بدل الضائع. وبتعادله الثاني هذا الموسم مقابل 19 انتصارا، فرط سيتي بفرصة معادلة إنجاز بايرن ميونيخ الألماني حامل الرقم القياسي لعدد الانتصارات المتتالية في البطولات الأوروبية الخمس الكبرى (19). كما فشل فريق المدرب الإسباني جوسيب غوارديولا في الانفراد بالرقم القياسي الانجليزي من حيث عدد الانتصارات المتتالية بعيدا عن قواعده، وبقي شريكا لتشلسي في هذا الإنجاز (11 فوزا متتاليا). وبهذا التعادل ينهي السيتي عام 2017 في صدارة الترتيب بفارق 14 نقطة عن تشلسي حامل اللقب، الذي أزاح مانشستر يونايتد عن المركز الثاني أمس السبت.