"ليكيب" تكشف عن تشكيلتها المثالية في 2017 اختارت صحيفة (ليكيب) الفرنسية الفريق المثالي لعام 2017، والذي ضم أربعة لاعبين من ريال مدريد هم كريستيانو رونالدو ومارسيلو وسيرجيو راموس ولوكا مودريتش، بالإضافة إلى لاعب برشلونة ليونيل ميسي، ونجم باريس سان جيرمان البرازيلي نيمار. وضم التشكيل أيضاً لاعبا سان جيرمان الأورغوياني إدينسون كافاني والبرازيلي داني ألفيس، وكذلك حارس يوفنتوس جانلويجي بوفون، ومدافع بايرن ميونخ ماتس هوملز، ولاعب وسط تشيلسي نغولو كانتي. وكان الريال الأكثر تمثيلاً في الفريق المثالي بواقع أربعة لاعبين، بعدما فاز بخمس بطولات الموسم الماضي (استعصى عليه كأس الملك فقط). وأشارت الصحيفة إلى أن اختيار رونالدو للمرة الثامنة في هذه القائمة، التي يختارها محررو الصحيفة، جاء بعد تسجيله 19 هدفاً في دوري الابطال خلال 2017، وهو رقم غير مسبوق. وحصل رونالدو على 398 نقطة في تصويت الصحافيين لمركز المهاجم، وحل كافاني ثانياً بـ361 نقطة، بعدما سجل 36 هدفاً في 2017 بالدوري الفرنسي. وحصل ميسي على 405 نقاط في مركز لاعب الوسط المهاجم، متفوقاً على نيمار (355)، بعدما سجل 40 هدفاً في الدوري الإسباني، ومتجاوزاً باقي اللاعبين في البطولات الخمس الأوروبية الكبرى. لكن راموس كان الأكثر حصولاً على نقاط بين لاعبي جميع المراكز، بعدما نال 406 نقاط في مركز قلب الدفاع، متفوقاً على رفيقه في التشكيل ماتس هوملز (231).