بطولة أمم إفريقيا للمحليين 2018: برنامج المباريات أعلنت الكونفدرالية الافريقية الافريقية لكرة القدم ، اليوم الأربعاء، عبر موقعها الرسمي على شبكة الانترنت، عن البرنامج الكامل لمباريات بطولة افريقيا للاعبين المحليين التي يحتضنها المغرب في الفترة من 13 يناير الجاري إلى 4 فبراير المقبل.وفي مايلي البرنامج الكامل لهذه المباريات التي ستقام بمدن الدار البيضاء، طنجة، مراكش، وأكادير:السبت 13 يناير : المجموعة الأولى-- المركب الرياضي محمد الخامس بالدار البيضاء (الساعة السابعة والنصف مساء)المغرب....................موريتانيا.الأحد 14 يناير: المجوعة الأولى -- المركب الرياضي محمد الخامس بالدار البيضاء (الساعة الثانية والنصف زوالا)غينيا......................السودان.المجموعة الثانية-- الملعب الكبير بمراكش (الساعة الرابعة والنصف عصرا)كوت دبفوار............ناميبيا.-- الملعب الكبير بمراكش (الساعة السابعة والنصف مساء)زامبيا.................أوغندا.الاثنين 15 يناير:المجموعة الثالثة-- الملعب الكبير بطنجة (الساعة الرابعة والنصف عصرا)ليبيا..............غينيا الاستوائية.-- الملعب الكبير بطنجة (الساعة السابعة والنصف مساء)نيجيريا..........رواندا.الثلاثاء 16 يناير : المجموعة الرابعة-- الملعب الكبير بأكادير (الساعة الرابعة والنصف عصرا)أنغولا..........بوركينافاسو.-- الملعب الكبير بأكادير (الساعة السابعة والنصف مساء)الكاميرون........الكونغو.الأربعاء 17 يناير : المجموعة الأولى-- المركب الرياضي محمد الخامس بالدار البيضاء (الساعة السابعة والنصف مساء)المغرب.........غينيا.-- المركب الرياضي محمد الخامس بالدار البيضاء (الساعة السابعة والنصف مساء)السودان......موريتانيا.الخميس 18 يناير: المجموعة الثانية-- الملعب الكبير بمراكش (الساعة الرابعة والنصف عصرا)كوت ديفوار.......زامبيا. -- الملعب الكبير بمراكش (الساعة السابعة والنصف مساء)أوغندا............ناميبيا.الجمعة 19 يناير:المجموعة الثالثة-- الملعب الكبير بطنجة (الساعة الرابعة والنصف عصرا)ليبيا...........نيجيريا. -- الملعب الكبير بطنجة (الساعة السابعة والنصف مساء)رواندا........غينيا الاستوائية.السبت 20 يناير : المجموعة الرابعة-- الملعب الكبير بأكادير (الساعة الرابعة والنصف عصرا)أنغولا.......الكاميرون. -- الملعب الكبير بأكادير (الساعة السابعة والنصف مساء)الكونغو.....بوركينافاسو.الأحد 21 يناير:المجموعة الأولى (الساعة السابعة مساء)-- المركب الرياضي محمد الخامس بالدار البيضاءالسودان........المغرب. -- الملعب الكبير بمراكشموريتانيا.......غينيا.الاثنين 22 يناير: المجموعة الثانية (الساعة السابعة مساء)-- المركب الرياضي محمد الخامس بالدار البيضاءناميبيا........زامبيا. -- الملعب الكبير بمراكشأوغندا......كوت ديفوار.الثلاثاء 23 يناير:المجموعة الثالثة (الساعة السابعة مساء)-- الملعب الكبير بأكاديرغينيا الاستوائية.......نيجيريا. -- الملعب الكبير بطنجةروندا................ليبيا.الأربعاء 24 يناير : المجموعة الرابعة (الساعة السابعة مساء)-- الملعب الكبير بأكاديرالكونغو................أنغولا. -- الملعب الكبير بطنجةبوركينافاسو.......الكاميرون.السبت 27 يناير : ربع النهاية -- المركب الرياضي محمد الخامس بالدار البيضاء (الساعة الرابعة والنصف عصرا)متصدر المجموعة الأولى.....وصيف المجموعة الثانية.-- الملعب الكبير بمراكش (الساعة السابعة والنصف مساء)متصدر المجموعة الثانية.....وصيف المجموعة الأولى.الأحد 28 يناير:-- الملعب الكبير بطنجة (الساعة الرابعة والنصف عصرا)متصدر المجموعة الثالثة....وصيف المجموعة الرابعة. -- الملعب الكبير بأكادير (الساعة السابعة والنصف مساء)متصدر المجموعة الرابعة.....وصيف المجموعة الثالثة.الأربعاء 31 يناير:-- المركب الرياضي محمد الخامس بالدار البيضاء (الساعة الرابعة والنصف عصرا)نصف النهاية الأولى. -- الملعب الكبير بمراكش (الساعة السابعة والنصف مساء)نصف النهاية الثانية. السبت 3 فبراير:-- الملعب الكبير بمراكش (السابعة مساء)مباراة الترتيب. الأحد 4 فبراير:-- المركب الرياضي محمد الخامس بالدار البيضاء (السابعة مساء)المباراة النهائية.