4 لاعبين مغاربة في التشكيلة المثالية لإفريقيا سيطر اللاعبون المغاربة على التشكيلة المثالية لأفضل 11 لاعبًا في إفريقيا لعام 2017، والتي أعلنها الاتحاد الإفريقي في حفله لتوزيع جوائز الأفضل مساء اليوم الخميس، في العاصمة الغانية أكرا. وضمت التشكيلة المثالية 4 لاعبين مغاربة و 9 عرب ، منهم محترفون داخل القارة السمراء، وآخرون من نجوم الدوريات الأوروبية الكبرى. وتضم التشكيلة: حارس المرمى: أيمن المثلوثي (النجم الساحلي). الدفاع: أحمد فتحي وعلي معلول (الأهلي المصري)، إيريك بيلي (مانشستر يونايتد) الوسط: كريم الأحمدي (فينورد الهولندي)، محمد أوناجم (الوداد البيضاوي)، طه ياسين الخنيسي (الترجي التونسي)، جونيور أجايي (الأهلي). الهجوم: أشرف بنشرقي (الوداد البيضاوي)، محمد صلاح (ليفربول الإنجليزي)، وخالد بوطيب (ملطية سبور التركي).