الغرافة القطري يعلن ضم الهولندي شنايدر أعلن نادي الغرافة القطري لكرة القدم الجمعة التعاقد مع الهولندي ويسلي شنايدر قادماً من نادي نيس الفرنسي. وأورد النادي عبر حسابه على موقع تويتر: "الهولندي شنايدر يصل غداً للتوقيع للفهود في واحدة من الصفقات التي تعدّ هدية الفهود لجماهيرنا مع العام الجديد". وكان اللاعب الدولي البالغ من العمر 33 عاماً، انضم إلى النادي الفرنسي في صيف 2017 قادماً من غلطة سراي التركي. ونشأ شنايدر في صفوف نادي أياكس امستردام، وانتقل في العام 2007 إلى ريال مدريد الإسباني، ومنه إلى إنتر ميلان الإيطالي عام 2009، حيث بقي حتى انتقاله إلى الفريق التركي فيث 2013. وخاض شنايدر مباريات معدودة مع نيس منذ بداية الموسم الحالي، بسبب تراجع مستواه وتوالي الإصابات.