ليفربول يتعاقد مع محرز في صفقة قياسية ذكرت تقارير إعلامية اليوم الأحد أن المهاجم الجزائري الدولي رياض محرز انتقل إلى صفوف ليفربول الإنجليزي قادماً من ليستر سيتي. وبحسب التقارير فإن صفقة انتقال محرز لليفربول ستجعله أغلى لاعب على مستوى الدول العربية والأفريقية، حيث تبلغ 55 مليون يورو، وتمتد إلى 4 أعوام ونصف العام، على أن يخضع للفحص الطبي في وقت لاحق اليوم الأحد. وفي حال تمت الصفقة بشكل رسمي فإن محرز سيتخطى صفقة انتقال النجم المصري محمد صلاح من روما الإيطالي إلى ليفربول، التي بلغت قيمتها 42 مليون يورو.