"رسالة شعوذة" سبب رحيل لوكاكو عن إيفرتون! قال حامل الأسهم الرئيسي في نادي إيفرتون، فرهاد مشيري، إن البلجيكي روميلو لوكاكو رفض عرضاً ضخماً للبقاء مع الفريق بناء على "رسالة شعوذة" وصلت إليه عن طريق والدته. وجذب المهاجم القوي (24 عاماً) اهتمام العديد من الأندية الكبيرة في إنجلترا، بعدما سجل 25 هدفاً في 37 مباراة بالدوري الموسم الماضي. وكان لوكاكو مرشحاً في البداية للعودة إلى فريقه السابق تشيلسي، لكنه بدلاً من ذلك قرر الانتقال إلى مانشستر يونايتد في يوليو (تموز)، وقال مشيري إن إيفرتون فعل كل شيء ممكن للإبقاء على هدافه الأول. وقال مشيري في الاجتماع السنوي للجمعية العمومية لنادي إيفرتون اليوم الأربعاء: "قضيت صيفين لمحاولة إقناع روميلو بالبقاء". وأضاف: "في الصيف الأول قضيت حوالي 3 أشهر ونجحت في الإبقاء عليه لعام آخر. في الصيف الماضي عرضت عليه عرضاً أفضل من تشيلسي، لكنه لم يكن يرغب في البقاء. لو قلت لكم هذا العرض لن تصدقوه. وكيله جاء إلى مقر الفريق لتوقيع العقد". وأضاف: "فجأة خلال الاجتماع تلقى روميلو اتصالاً من والدته وقال إنها كانت في رحلة إلى أفريقيا ورأت شعوذة ما تقول إن عليه الانتقال إلى تشيلسي". وتابع: "ماذا يمكنني أن أفعل؟ ذهب إلى لوس أنجليس ولم يرغب في العودة وعقله كان منشغلاً". ويتصدر لوكاكو قائمة هدافي يونايتد هذا الموسم برصيد 10 أهداف في 21 مباراة بالدوري، وساعد فريق المدرب جوزيه مورينيو على احتلال المركز الثاني في المسابقة.