مهاجم عمره 51 عاما يجدد عقده مع فريقه الياباني جدد المهاجم الياباني، كازويوشي ميورا، عقده مع فريقه يوكوهاما، قبل نحو شهر من احتفاله بعيد ميلاده الـ51 حسبما أفاد بيان صدر اليوم عن نادي الدرجة الثانية. وأعرب اللاعب المعروف بـ"كينج كازو" عن رضاه بتمديد عقده لموسم آخر مع يوكوهاما "دون مشكلات". وأكد المهاجم، الذي يرتدي قميص رقم (11) أنه سيقدم أفضل ما لديه "دون إعطاء أي أهمية للوقت وسيواصل التطور" في هذه الرياضة. وانضم ميورا، الذي يكمل في 26 فبراير/شباط المقبل عامه الـ51 إلى يوكوهاما في 2005. وأصبح "كينج كازو" في مارس/آذار الماضي أكبر لاعب يظهر في مباراة للمحترفين لدى بلوغه 50 عاما وسبعة أيام، ليتجاوز بذلك الرقم القياسي المسجل بواسطة البريطاني ستانلي ماتيوز. وبدأ اللاعب مشواره عام 1986 في البرازيل، حيث لعب لصالح سانتوس وبالميراس وكوريتيبا، وانتقل بعد ذلك إلى عدة أندية أوروبية. وكان ميورا أول ياباني يلعب في الدوري الإيطالي، عندما ارتدى قميص جنوى. وتألق المهاجم المخضرم مع منتخب اليابان في تسعينيات القرن الماضي، وتم استبعاده في الدقائق الأخيرة من التشكيلة التي خاضت منافسات مونديال فرنسا عام 1998، الأول الذي تشارك فيه اليابان.