بالفيديو: حكم "مجنون" فشل في عرقلة لاعب.. فطرده! شهدت مباراة نانت وباريس سان جيرمان ضمن الجولة 20 من الدوري الفرنسي، واقعة مثيرة للجدل، بعدما أشهر الحكم البطاقة الصفراء الثانية وطرد مدافع نانت، البرازيلي دييغو كارلوس، في الدقيقة الأولى من الوقت المحتسب بدلاً من الضائع. وخلال هجمة مرتدة سريعة للفريق الباريسي تعثر حكم اللقاء، توني شابرون، إثر اصطدامه بالمدافع الشاب، ليسقط على الأرض ويحاول عرقلة اللاعب. وبعد أن فشل الحكم في إسقاط اللاعب أرضاً، احتسب خطئاً لصالح الـ"بي إس جي"، ولم يكتف بذلك بل أشهر بطاقة صفراء ثانية في وجه دييغو كارلوس، ليغادر الملعب مطروداً، بعد أن كان حصل على بطاقة أولى في الدقيقة 29. يذكر أن اللقاء انتهى بفوز الفريق الباريسي 1-0 حمل توقيع الأرجنتيني آنخيل دي ماريا في الدقيقة 12، ليحلق في الصدارة منفرداً برصيد 53 نقطة، وبفارق 11 نقطة كاملة عن ملاحقه موناكو، حامل اللقب.