تغريدة "الشوكولاتة" العنصرية تثير غضب "فيفا" هاجم الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" تغريدة تنطوي على إيحاءات عنصرية نشرها نادي سبارتاك موسكو، بطل الدوري الروسي الممتاز لكرة القدم، على حسابه في تويتر، ما يثير القلق في هذا الجانب قبل نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا. وقال "فيفا" في بيان: "نستنكر الرسالة التي نشرت على حساب سبارتاك موسكو على تويتر.. وكما قلنا مراراً فإن أي شكل من التمييز داخل الملعب أو خارجه غير مقبول، ولا مكان له في كرة القدم". وفي تسجيل مصور قصير نشره بطل روسيا على حسابه، عرض النادي 3 من اللاعبين السود من بينهم البرازيلي لويس أدريانو وهم يؤدون تدريبات في معسكر تدريبي في دبي". وجاء في عبارة مع الفيديو: "أنظروا كيف تذوب الشوكولاتة تحت أشعة الشمس". وتعهدت روسيا بالتصدي للعنصرية بينما تستعد لاستضافة نهائيات كأس العالم الصيف المقبل. وقال "فيفا": إن "الاتحاد الروسي لكرة القدم هو الجهة المسؤولة عن التعامل مع هذا التسجيل المسيء". وسبق وتعرض سبارتاك موسكو لعقوبات بسبب تصرفات عنصرية من جانب جماهيره.