المغربي بادو الزاكي "أفضل مدرب"... بالجزائر محمد اسليم ـ أخبارنا المغربية تسلم الدولي المغربي السابق بادو الزاكي درع أفضل مدرب في الجزائر لسنة 2017، من يد مدرب المنتخب الجزائري رابح ماجر، وذلك بعد موسمه الكبير مع فريق شباب بلوزداد وقيادته للتتويج بلقب كأس الجزائر على حساب وفاق سطيف. التتويج جاء خلال حفل "الكرة الذهبية الجزائرية"، والتي آلت دوليا لنجم نابولي والمنتخب الجزائري فوزي غلام، سلمها له باولو مالديني أسطورة ميلان والمنتخب الإيطالي، فيما حاز نجم وفاق سطيف عبد المؤمن جابو لقب أحسن لاعب محلي لعام 2017، أما القفاز الذهبي فكان من نصيب حارس شباب بلوزداد والمنتخب الجزائري عبد القادر صالحي، فيما كان لقب أفضل جمهور في العام بالنظر لروحه الرياضية العالية من نصيب جمهور شباب قسنطينة.