معاقبة مدافع ليفربول بـ40 ساعة من العمل العام عوقب المدافع الإنجليزي جون فلاناغان اليوم الأربعاء بـ40 ساعة من العمل العام خلال سنة، بعد اعترافه بالاعتداء على رفيقته العاطفية. وأقر لاعب ليفربول بما ارتكبه خلال محاكمة جرت في المدينة الإنجليزية، وسيتعين عليه الالتزام بـ40 ساعة من العمل العام بدون مقابل و15 يوماً من إعادة التأهيل وغرامة 170 جنيه إسترليني (192 يورو). وكان اللاعب قد اعتدى على رفيقته العاطفية في 22 ديسمبر (كانون الأول) الماضي، وألقي القبض عليه الساعة 03:20 فجراً بمنطقة ديوك ستريت في وسط ليفربول من قبل الشرطة. وصورت آلات المراقبة في المنطقة اللحظة التي دفع فيها فلاناغان رفيقته العاطفية راشيل وول، والتي كان على علاقة بها منذ 18 شهراً، باتجاه حائط ثم وجه لها عدة ضربات بينما كانت راقدة على الأرض. وبعد الواقعة، التي يؤكد محامي الدفاع أن موكله ارتكبها "تحت تأثير الكحول"، اعتقل فلاناغان ثم أطلق سراحه بكفالة.