طعن شاب قبل مباراة أتلتيكو وإشبيلية كشفت تقارير صحافية في إسبانيا أن شاباً أصيب بجراح خطيرة جراء تعرضه للطعن بالقرب من ملعب "واندا ميتروبوليتانو"، معقل نادي أتلتيكو مدريد الإسباني، قبل المباراة التي جمعت صاحب الأرض بإشبيلية، في بطولة كأس ملك إسبانيا أمس الأربعاء. وأفاد مصدر داخل هيئة الإسعاف التابعة للعاصمة الإسبانية مدريد، أن الشاب المذكور أصيب بـ3 طعنات بسلاح أبيض في الفخذ والذراع والظهر، وأن طعنة الظهر هي الأكثر خطورة، وأنه تم نقله إلى أحد المستشفيات. وقالت صحيفة "إلموندو" الإسبانية عبر موقعها الإلكتروني، أن الضحية هو أحد أنصار أتلتيكو مدريد، وكان يرتدي القميص الخاص بمجموعة المشجعين المتشددين للنادي الإسباني، والمسماة "جبهة أتلتيكو"، وأنه سقط جريحا خلال مشاجرة.