الدفاع الجديدي يخطف موهبة كروية سوسية أخرى بعد وليد أزارو وأحداد أخبارنا المغربية:أحمد الهلالي كشفت مصادر جد مطلعة لموقع "أخبارنا المغربية" عن إنتقال لاعب أولمبيك الدشيرة "الحسين خوخوش" لصفوف الدفاع الحسني الجديدي بعقد يمتد لأربعة مواسم قابلة للتجديد وبمبلغ 120 مليون سنتيم. وجاء توقيع الدكاليين للمهاجم المتألق بأولمبيك الدشيرة لتعزيز الخط الأمامي للنادي وكذا لما يتميز به اللاعب من مؤهلات بدنية وتقنية جد عالية جعلته محط إعجاب العديد من الفرق الوطنية كأولمبيك خريبكة والفتح الرباطي الذي بات قوسين أو أدنى من التوقيع له لولا عدم تقديم مسؤولي الجديدة لمبلغ محترم فاق ما قدمه الفتح للفوز بخدمات اللاعب الذي لم يلقى الإهتمام الكافي من قبل الفريق الأول بمدينة أكادير(حسنية أكادير) ليغادر هو الآخر كغيره من المواهب المهمشة بالمدينة،والتي تصنع الآن الأمجاد في أعتاد الفرق والبطولات الوطنية و الدولية. وسبق للدفاع الحسني الجديدي أن خطف عدة مواهب كروية من مدينة الدشيرة خاصة حميد أحداد ووليد أزارو الذي جاور الفريق لموسمين وتألق بشكل كبير ما جعله ينتقل في صفقة تاريخية للأهلي المصري. وتجدر الإشارة إلى أن "الحسين خوخوش" من مواليد 6 يوليوز 1993 بحي تبارين بمدينة الدشيرة،و تدرج عبر جميع فئات أولمبيك الدشيرة حتى وصل للفريق الأول، ويلعب مركز الجناح ،ويتميز بالسرعة والمهارة. إذ يعتبر من أبرز لاعبي القسم الثاني سجل الموسم الماضي خمسة اهداف وقدم ثمانية تمريرات حاسمة، فيما تمكن من تسجيل أربعة أهداف في الشطر الأول من بطولة هذا الموسم.