بيليه يدخل المستشفى ذكرت رابطة كتاب كرة القدم في إنجلترا اليوم الجمعة، أن أسطورة كرة القدم البرازيلي بيليه دخل المستشفى إثر تعرضه لإغماء. وذكرت الرابطة في بيان تناقلته وسائل الإعلام أن بيليه اعتذر عن زيارة كان من المقرر أن يجريها إلى لندن لحضور مأدبة عشاء لتكريمه بعد غد الأحد. وأوضحت أن بيليه (77 عاماً) تعرض للإغماء أمس الخميس، في منزله بالبرازيل، ونقل على إثرها إلى المستشفى، حيث خضع لفحوصات أظهرت نتائجها أنه يعاني من إرهاق شديد فقط دون وجود أي شيء خطير. وكان بيليه قد تعرض خلال السنوات الاخيرة لعدة وعكات صحية لمشكلات في الجهاز البولي والبروستاتا كما خضع لجراحة في الورك.