رئيس "اليويفا" يريد فرض "ضريبة رفاهية" على الأندية الغنية قال رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم السلوفيني ألكسندر تشيفيرين إن الاتحاد القاري "لم يكن يملك استراتيجية" في الماضي، كاشفا عن رغبته في إحداث "ضريبة رفاهية" على الأندية الغنية للحفاظ على التوازن بين الأندية.وقال تشيفيرين، في مقابلة نشرتها صحيفتا "تريبون دو جينيف" و"24 ساعة" السويسريتان، "نعد وثيقة استراتيجية هامة جدا للمستقبل. وقد يبدو مفاجئا لكم أن الاتحاد الأوروبي لم يكن يملك في الماضي أي استراتيجية ملموسة".وبالنسبة لتشيفيرين، الذي حل بدلا من الفرنسي ميشال بلاتيني الموقوف بسبب قضايا فساد، فإن المشكلة الأخطر في كرة القدم الحديثة هي "التوازن التنافسي بين الأندية".وأضاف "يجب أن نحافظ بأي ثمن على الوضع الحالي، حيث يمكن لكل فريق الدخول في المنافسات. يجب أن يبقى الحلم حيا"، في وقت اعتمد فيه الاتحاد الأوروبي إصلاحا في دوري الابطال سيضمن مقاعد لأربعة اندية من البطولات الاربع الكبرى، ما دفع البطولات الأصغر وأنديتها إلى انتقاده.وكشف أنه للحفاظ على هذا التوازن بين الأندية "نفكر ب"ضريبة رفاهية". مبدأ هذه الضريبة هو أنه إذا أنفق النادي أكثر مما يملك، يدفع ضريبة على الفارق. هذه ليست ضريبة للحكومة، بل للاتحاد الاوروبي. يجب أن نقرر أيضا كيف نعيد توزيع هذه الضريبة".ويريد تشيفيرين أيضا وضع حد للعقود وإعارات اللاعبين في كل ناد، قائلا "الاندية الغنية يمكنها شراء كل الناس، ما يضعف باقي الاندية. يجب أن نقرر إما وضع حد للإعارات أو منعها. ثم هناك الاختلالات في عدد اللاعبين المتعاقدين. مثلا، يملك أحد الأندية الايطالية 103! هنا ايضا يمكننا رسم الحدود".