"نيويورك تايمز" تسخر من ترشح المغرب لاستضافة كأس العالم 2016 وهذا ما قالته أخبارنا المغربية : علاء المصطفاوي سخرت صحيفة "نيويورك تايمز" من الملف الذي قدمه المغرب من أجل نيل شرف استضافة مونديال 2026 والذي ينافس فيه الملف المشترك الذي تقدمت به الولايات المتحدة الأمريكية وكندا والمكسيك. الصحيفة اعتبرت أن المسؤولين المغاربة دخلوا في سبات عميق ولم يشرعوا في الترويج لملفهم رغم أن موعد التصويت على البلد المنظم لم تعد تفصلنا عنه سوى 5 أشهر ، مشيرة إلى أن الملف المغربي يبقى ضعيفا جدا مقارنة بمنافسه نظرا لغياب أي معلومات تفصيلية حول البنيات التحتية الكروية والفندقية التي ستحتضن العرس العالمي. وأضاف محرر المقال إلى أن المغرب لا يبدو أنه سيعرف كيف يستفيد من أخطاء "ترامب" لإقناع الفيفا بمنحه شرف التنظيم، خاصة وأن الرئيس الأمريكي قدم هدايا ثمينة للمغاربة على رأسها منع مواطني عدد من الدول الإسلامية من الحصول على التأشيرة وانحيازه البين لصالح إسرائيل ووصفه للمهاجرين الأفارقة بالقذارة .