جديد حالة بيليه الصحية.. مفاجأة قرر أسطورة كرة القدم البرازيلية بيليه عدم المشاركة في حفل تكريمه من قبل رابطة نقاد كرة القدم في إنجلترا لأسباب صحية، ولكنه لايتواجد في المستشفى، وذلك وفقاً لما ذكره متحدث رسمي باسم بيليه اليوم الجمعة. وقال خوسيه فورنوس: "إنه لم يسافر إلى لندن لأن رحلة العودة لحضور الحفل ستمثل إجهادا كبيرا بالنسبة له". وذكر فورنوس إن "بيليه يتعافى في شقته بريو دي جانيرو من حدث عام آخر". وذكرت رابطة نقاد كرة القدم في إنجلترا اليوم الجمعة إن بيليه (77 عاماً): "أصيب بضعف شديد وتم نقله إلى مستشفى بالبرازيل، حيث خضع لسلسلة من الاختبارات والتي يبدو إنها تشير إلى أنه يعاني من إرهاق شديد. وسيظل بيليه يحصل على السوائل بينما يراقب الأطباء تعافيه". وكان بيليه، الذي فاز بكأس العالم ثلاث مرات مع المنتخب البرازيلي في 1958 و19628 و1970، بصدد السفر إلى لندن لحضور حفل التكريم الذي أعدته رابطة نقاد كرة القدم في إنجلترا لتكريمه يوم الأحد المقبل، ولكنه لن يقوم بهذه الرحلة. وعاني بيليه في السنوات الاخيرة من مشاكل في الكبد والبروستاتا وقضا عدة أيام في العناية المركزة في ديسمبر (كانون الأول) 2014.