قيادي بحزب العدالة والتنمية : تصميم ترشيح المغرب لكأس العالم 2026 ذكرني بالأعرابي "المتبول" في المسجد أخبارنا المغربية ــ أحمد الهيلالي بعد الضجة الكبيرة التي خلقها تصميم ترشيح المغرب لإحتضان كأس العالم 2026 بالشارع المغربي وبين رواد مواقع التواصل الإجتماعي، دخل القيادي البارز ضمن حزب العدالة والتنمية والنائب البرلماني عن دائرة أيت ملول "الحسين حريش"على خط هذا الجدل الواسع وذلك من خلال تدوينة مثيرة له على حسابه الفيسبوكي حيث إعتبره تصميما تاريخيا. وقال حريش على خلفية ذلك أنه"تصميم تاريخي ولكن أعتقد أن من صمموا لوغو حملة المغرب لنيل تنظيم كأس العالم لم يكونوا يحلمون بتداوله على هذا النحو الواسع وان كان تداولا من خلال حملة انتقاد واسعة". وأضاف "حريش" قائلا أنه لم يكن ليحظى بهذا التداول الكثيف لو كان التصميم جيدا ، ذكرني بالأعرابي الذي تبول بالمسجد، فعل فعلة قذرة ادخلته التاريخ الذي لم يدخله الكثير من أقرانه ممن فعلوا أفعالا حسنة. يشار إلى أن لجنة ترشيح المغرب لتنظيم كأس العالم لكرة القدم لسنة 2026 كشفت، اليوم الثلاثاء في الدار البيضاء، عن الهوية البصرية لحملة ترشح المملكة لاستضافة كأس العالم ، و الذي خلق موجة من السخرية والإستهجان الكبير لدى شريحة واسعة من الجمهور المغربي. و تضمن "لوكو" الهوية البصرية لملف المملكة، نجمة خضراء، وهي رمز الوحدة الوطنية و الاشعاع المغربي ، مكانا محوريا في هذه الهوية ، بجانبها أوراق متناثرة لشجرة ذات لون أحمر فاقع، في إشارة إلى الهوية المتعددة الروافد للملكة المغربية .