المنتخب الليبي يتأهل إلى ربع نهائي شـان المغرب 2018 تأهل المنتخب الليبي لربع نهاية بطولة إفريقيا للاعبين المحليين، التي يحتضنها المغرب من 13 يناير الجاري إلى 4 فبراير المقبل، بعد فوزه على نظيره الرواندي بهدف للاشيء، في المباراة التي جمعت بينهما مساء اليوم الثلاثاء، على أرضية الملعب الكبير بطنجة، برسم منافسات الجولة الثالثة والأخيرة، ضمن المجموعة الثالثة. وانتزع المنتخب الليبي التأهل في الدقائق الأخيرة من المباراة، عندما سجل المعتصم أبوشناف هدف الفوز في الدقيقة الثالثة من الوقت بدل الضائع، ليقصي المنتخب الرواندي الذي كان يكفيه التعادل من أجل التأهل. وكان المنتخب الليبي قد فاز في مباراته الأولى على غينيا الاستوائية بثلاثة أهداف للاشيء، قبل أن ينهزم في الثانية أمام نيجيريا بهدف للاشيء، فيما تعادل المنتخب الرواندي أمام نيجيريا في مباراته الأولى بصفر لمثله، وفاز في الثانية على غينيا الاستوائية بهدف للاشيء.