روبينيو المحكوم بالسجن يُوقع لسيفاسبور التركي اعلن نادي سيفاسبور التركي لكرة القدم امس الثلاثاء ان المهاجم الدولي البرازيلي روبينيو وقع عقدا معه، برغم الحكم الغيابي الصادر بحقه بالسجن تسع سنوات بتهمة اغتصاب في ايطاليا. وكانت محكمة ايطالية اعتبرت في نونبر روبينيو مذنبا لتورطه مع مجموعة اشخاص في عملية اغتصاب شابة البانية (22 عاما) في يناير 2013 عندما كان لاعبا في صفوف ميلان الايطالي. اصر اللاعب على براءته واستأنف القرار، ولم يتطرف ناديه الجديد سيفاسبور الى الموضوع. وقال رئيس النادي التركي ميكنون عطياكماظ "انه انتقال يضع كرة القدم التركية على اجندة العالم بأسره. اننا نحاول القيام بعملنا جيدا". واشار اللاعب بدوره انه كان على اتصال بمواطنيه الدوليين السابقين سيسينو وروبرطو كارلوس اللذين لعبا في صفوف سيفاسبور. وقال روبينيو "قالا انه ناد جيد وان جمهوره جيد، وبناء على نصيحتهما اتيت الى سيفاسبور". وتابع "اعرف البطولة. الكثير من اللاعبين البرازيليين اتوا الى هنا، والان روبينيو هنا ايضا". وكان النجم البرازيلي البالغ من العمر 33 عاما حرا في الانتقال الى اي فريق منذ نهاية عقده مع اتلتيكو مينيرو. خاض روبينيو 100 مباراة دولية مع المنتخب البرازيلي، ودافع عن الوان اندية سانطوس البرازيلي (2002-2005 ثم 2010)، وريال مدريد الاسباني (2005-2008)، مانشستر سيتي الانكليزي (2008-2010) بالاضافة الى فترة قضاها مع غوانزو ايفرغراندي الصيني (2015-2016)، واخيرا اتلتيكو مينيرو.