حديث عن صفقة سرية قد تمنح تنظيم كأس للعالم للمغرب لكن بشرط أخبارنا المغربية : محمد الميموني تداولت وسائل إعلام أمريكية أخبارا تشير إلى إمكانيات ظهور مستجدات من شأنها أن تقلب الأوضاع في سباق تنظيم مونديال 2026 الذي يتنافس عليه الملف المغربي والملف المشترك بين الولايات المتحدة وكندا والمكسيك. و وفقا للأنباء المتداولة، فإن أعضاء من الفيفا اقترحوا حلا قد ينهي الصراع بين الجانبين، ويتمثل في انسحاب المغرب من سباق استضافة كأس العالم 2026 لصالح الملف الأمريكي، مع منحه مسبقا شرف تنظيم نسخة 2030 من كأس العالم. وأضافت ذات المصادر أن احتمال موافقة المسؤولين المغاربة على هذا المقترح واردة جدا خاصة إذا ما حصلوا على ضمانات من طرف رئيس الفيفا بخصوص تنظيم النسخة الموالية دون وجود منافس.