نيمار يخبر كوتينيو بوجهته المقبلة وصدمة من العيار الثقيل في برشلونة ذكرت صحيفة ديلي ستار الإنجليزية وفقاً للتقارير الواردة من موقع دون بالون الإسباني أن لاعب باريس سان جيرمان الفرنسي، الدولي البرازيلي نيمار أبلغ مواطنه ولاعب برشلونة الجديد فيليب كوتينيو المنتقل حديثاً من ليفربول، أن ريال مدريد ستكون الوجهة المقبلة بالنسبة له. واعترف كوتينيو لزملائه في الفريق "الكاتالوني" بأنه من المقرر أن ينضم نيمار لـ"الملكي"، بحسب أوليه عربية، اليوم الخميس. وأوضحت التقارير أن نيمار على استعداد لخفض أجره للعودة إلى الدوري الإسباني. وقد تكون خطوة انتقال نيمار الى ريال مدريد محفزاً للاهتمام الكبير في النادي، بعد ارتباط الثلاثي الهجومي والملقب بالـBBC بمغادرة سانتياغو برنابيو. وجدير بالذكر أن نيمار على رأس قائمة المطلوبين لريال مدريد التي تحتوي أيضاً على إدين هازارد نجم تشيلسي وهاري كين هداف توتنهام.