إسبانيول يشكو بوسكيتس وبيكيه بسبب تصريحاتهم تقدم نادي إسبانيول بشكوى ضد لاعبي فريق برشلونة جيرارد بيكيه وسيرجيو بوسكيتس إلى لجنة مكافحة العنف التابعة لرابطة الدوري الإسباني لكرة القدم، بعد تصريحاتهم عقب مباراة العودة لدور الثمانية بكأس الملك التي جمعت بينهما أمس الخميس. وفاز برشلونة بالديربي 2-0 (2-1 في مجموع مباراتي الذهاب والإياب) ليصل إلى الدور قبل النهائي وتحدث اللاعبان لوسائل الإعلام. وقال بوسكيتس إن لاعبي إسبانيول احتفلوا بشدة عقب الفوز بمباراة الذهاب، ولكن برشلونة أظهر أنه الفريق الأفضل، بينما وصف بيكيه الفريق الضيف بـ"إسبانيول كورنيا" بمعنى أنهم يتبعون مدينة كورنيا وليس مدينة برشلونة. وانتقل فريق إسبانيول إلى مدينة كورنيا القريبة من مدينة برشلونة في 2009 بعدما كان يلعب الفريق في الملعب الأولمبي بمدينة برشلونة. وتقدم إسبانيول بشكوى ضد جماهير برشلونة لقيامها بترديد أغان مهينة تستهدف ناديهم خلال المباراة.