رئيس الحكومة الإسبانية يعلق على استبعاد "الماتادور" من المونديال اعتبر رئيس الحكومة الإسبانية، ماريانو راخوي، عدم مشاركة المنتخب الوطني لكرة القدم الذي يقوده جولين لوبيتيغي في مونديال روسيا 2018 المقبل، بناء على قرار من الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، أمراً "سخيفاً"، وذلك على خلفية إقالة رئيس الاتحاد الإسباني للعبة، آنخيل ماريا فيار. وفي مقابلة مع التلفزيون الإسباني، قال راخوي: "هذا أمر سخيف. لا توجد أي خطورة على مشاركة المنتخب الإسباني في مونديال روسيا. سيكون هناك مونديال وسنفوز مثلما فعلنا في مونديال جنوب أفريقيا"، عندما توجت إسبانيا للمرة الأولى باللقب في 2010. وعن سؤاله حول استبدال آنخيل فيار ما إذا كان سيكون قبل أو بعد بطولة المونديال المقرر انطلاقها 14 يونيو (حزيران)، أشار راخوي إلى أن القرار في يد مجلس الدولة بالتنسيق مع المحكمة الإدارية الرياضية، للنظر فيما إذا كان ستتم إعادة الانتخابات الأخيرة التي أسفرت عن فوز فيار بولاية جديدة ثامنة على التوالي، في 22 مايو (أيار) الماضي.