رجل أعمال مغربي يشتري ناديا إنجليزيا أخبارنا المغربية ـ هدى جميعي قام رجل الأعمال المغربي بإنجلترا، "عبد الله لمسكم"، بشراء نادي "أولدهام أتلتيك"، المنتمي لدوري الدرجة الثانية الإنجليزي. و أوضح موقع BBC ، أن رابطة الأندية الانجليزية لكرة القدم، وافقت على نقل ملكية النادي الإنجليزي من رجل الأعمال "سيمون كورني"، الذي كان يملك النادي منذ 14 عاما، إلى رجل الأعمال المغربي. و أكد رجل الأعمال المغربي "عبد الله لمسكم"، في تصريح نقله ذات الموقع، أن حبه للنادي واهتمامه به، ثم رفعه لشعار التحدي هو الذي دفعه لشرائه، رغم كونه ليس ثريا ولا يملك المليارات. وقال لمسكم إن شراء نادي "أولدهام أتلتيك" بمثابة تحد جديد بالنسبة له، وأن الهدف هو العمل بجد من أجل مصلحة النادي مع المدرب ومع جميع الأطر، وأن الأولوية هي الذهاب خطوة خطوة في الدوري.