أرضية ملعب ريفر بليت تتعرض للتدمير كشفت وسائل الإعلام الأرجنتينية، أن المسؤولين عن العناية بعشب أرضية ملعب نادي ريفر بليت الأرجنتيني "مونومينتال" تسببوا في تدميره، بعدما قاموا بالخطأ برش أرضية الملعب بالمبيدات الحشرية. "تصفية ملعب مونومينتال"، كان هذا هو العنوان الذي اختارته صحيفة أوليه الأرجنتينية الرياضية، لوصف حالة عشب الملعب الذي تضرر بشكل بالغ جراء رشه بالمبيدات حشرية بدلاً من استخدام الأسمدة. وقال المدير الفني لنادي ريفر بليت، مارسيلو غاياردو: "نتمنى أن يستعيد حالته الطبيعية، أشعر بالقلق حيال حالة الملعب". وأوضحت لا ناسيون، أن ملعب ريفر بليت سيكون مغطى بالعشب في 5 أو 6 مناطق متفرقة خلال مباراة الفريق المقبلة في الدوي الأرجنتيني.