أوباميانغ إلى آرسنال مقابل 60 مليون إسترليني سافر الدولي الغابوني بيير إيمريك أوباميانغ، مهاجم بروسياد دورتموند الألماني، اليوم الثلاثاء، للعاصمة البريطانية لندن، من أجل وضع الرتوش الأخيرة على صفقة انتقاله لآرسنال الإنجليزي. ووصل أوباميانغ (28 عاماً) لمطار لوتن، شمال لندن، قبل أن ينتقل مباشرة للمدينة الرياضية للنادي اللندني للخضوع للكشف الطبي، وذلك وفقاً لما نشرته وسائل إعلام محلية. واتفق الناديان على انتقال المهاجم الأسمر مقابل ما يقرب من 60 مليون جنيه إسترليني (68.4 مليون يورو) على الرغم من تمسك النادي الألماني باللاعب بسبب عدم إيجاد بديلاً له بنفس الإمكانيات. وتثق إدارة الناديين في إنهاء الصفقة قبل غد الأربعاء موعد غلق الميركاتو الشتوي. ويدرس بروسيا العديد من البدائل المطروحة لسد فراغ أوباميانغ، مثل الفرنسي أوليفييه جيرو، مهاجم آرسنال، الذي من الممكن أن يسهل إتمام انتقال أوباميانغ، على الرغم من تفضيل اللاعب الدولي للعيش في لندن، ومن الممكن أن ينتهي به المطاف في تشيلسي. كما يضع النادي الألماني نصب عينيه أيضاً البلجيكي ميتشي باتشواي، مهاجم تشيلسي، والمهاجم الفرنسي أنتوني موديستي، لاعب تيانجين جوانجيان الصيني.