مدرب منتخب إسبانيا يمتنع عن كشف قائمة مونديال روسيا أبرز المدير الفني لمنتخب إسبانيا لكرة القدم، جولين لوبيتيغي المستوى "المثالي" للاعبيه، معرباً عن ثقته في أنهم سيكونون في أفضل حالاتهم قبل مونديال روسيا. وقال لوبيتيغي في حدث دعائي إن "مستوى اللاعبين الإسبان مثالي ومتيقن أنهم سيصلون (للمونديال) في أفضل حالة". وأضاف: "أفضل أن يكون اللاعبين في حالة صحية جيدة وأن يلعبوا أكبر قدر ممكن من الدقائق في فرقهم لأن هذا سيجعلهم يصلون في أفضل حالاتهم". ورداً على سؤاله حول قائمة المنتخب التي ستذهب لروسيا، امتنع المدرب الإسباني عن الكشف عن أسماء بعينها وقال: "إننا نتابع لاعبينا ونستعد في مارس (آذار) القادم لوديتين تحتاجان لمستوى عال من الأداء، أمام ألمانيا والأرجنتين وسنحاول الاستعداد للمونديال بأفضل صورة ممكنة". وعن تجديد عقده على رأس الإدارة الفنية للمنتخب، أبدى لوبيتيغي اطمئنانه، وقال: "أبدوا رغبة (الاتحاد الإسباني لكرة القدم) وأنا كذلك، ومن هذا المنطلق سنتحدث وسنصل لاتفاق". وسيلتقي منتخب إسبانيا نظيره الألماني ودياً في 23 مارس (آذار) بمدينة دوسلدورف، ثم سيستضيف في العاصمة مدريد، منتخب الأرجنتين في 27 من الشهر نفسه، في إطار الاستعدادات للمونديال.