شباب الحسيمة يتعاقد مع المدرب الجزائري ناصر سنجاق أعلن شباب الريف الحسيمي، المنافس في دوري المحترفين المغربي، اليوم الخميس، تعاقده مع المدرب الجزائري، ناصر سنجاق، خلفا للإسباني المستقيل، خوان بيدرو بن علي. وقال عبد الإله الحتاش، رئيس الشباب الحسيمي: "بالفعل ارتبطنا مع المدرب الجزائري، ناصر سنجاق، خلفا لبيدرو بن علي، بعد أن تعذر الاستمرار مع المدرب السابق، وحتى يتمكن الفريق من استكمال منافسات الموسم، في أفضل ظروف". وتابع: "عقد سنجاق يمتد لموسم ونصف الموسم، وهدفنا الحفاظ على بقاء الفريق، بين أندية دوري المحترفين". وأنهى الشباب الحسيمي، النصف الأول من الموسم، في المركز التاسع، برصيد 21 نقطة من 15 مباراة.