إنفانتينو يرفع راية الحياد في سباق استضافة مونديال 2026 نفي رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم، جياني إنفانتينو، اليوم الجمعة، وجود مرشح مفضل عنده لاستضافة كأس العالم 2026، وقال إنه يقدر الترشيح المشترك لكل من الولايات المتحدة الأمريكية وكندا والمكسيك، بجانب ما قدمته المغرب أيضًا. وصل إنفانتينو اليوم إلى الدار البيضاء لحضور مؤتمر الاتحاد الإفريقي لكرة القدم (كاف)، وعلى الفور سئل من قبل الصحفيون حول دعمه لترشيح الولايات المتحدة، وذلك نتيجة لتصريحاته في دبي، قائلًا: "الترشيحات المشتركة هي فكرة جيدة". وأضاف: "أقدر أيضًا ترشيح دولة المغرب". وأشار إنفانتينو، ردًا علي إصرار الصحفيين، إلى أن "القواعد واضحة جدًا، ومن واجب الفيفا احترام تلك القواعد"، ودعا إلي التصويت النهائى والمقرر فى 13 يونيو/حزيران المقبل فى موسكو. وعكس موقف إنفانتينو، أعلن رئيس الاتحاد الإفريقي لكرة القدم، المدغشقري أحمد أحمد، عن دعمه الشديد لدولة المغرب لاستضافة مونديال كأس العام لعام 2026. ووفقًا لوسائل الإعلام المحلية فمن الممكن أن يرسل جميع أعضاء الاتحاد الإفريقي بنهاية ذلك الأسبوع رسالة تأييد رسمية لدعم المغرب. وقد اعتمدت المغرب، على وجه التحديد، أثناء تقدمها للترشيح على الجانب الإفريقي، على أمل الحصول على أقصى قدر من الدعم بين الاتحادات الإفريقية الـ 53 والتي ستضيف نسبة 25% من مجموع الأصوات.