المغرب يتراجع في التصنيف العالمي بسبب "الشـان"! أخبارنا المغربية ـ هدى جميعي من المنتظر أن يتراجع المنتخب المغربي في تصنيف الاتحاد الدولي لكرة القدم لشهر فبراير، رغم تأهل المنتخب إلى نهائي كأس إفريقيا للمحليين، حيث سيحتل المركز 42 عالميا. و سيتراجع المنتخب الوطني مرتبة واحدة على الصعيد الافريقي، حيث سيحتل المركز الخامس إفريقيا، خلف كل من تونس و السنغال ومصر والكونغو الديمقراطية. و يعود سبب تراجع المغرب في التصنيف العالمي، إلى مواجهة المنتخب المحلي لمنتخبات موريتانيا والسودان وناميبيا، التي تحتل مراكز متأخرة في التصنيف الدولي، علما أن الاسود تحتل الصف 39 حاليا برصيد 748 نقطة.