إيقاف حكم فرنسي ركل وطرد لاعباً برازيلياً قالت رابطة الدوري الفرنسي لكرة القدم، إنها عاقبت الحكم توني شابرون بالإيقاف لثلاثة أشهر، بسبب ركل لاعب نانت، دييغو كارلوس، في مباراة ضد باريس سان جيرمان في دوري الدرجة الأولى الشهر الماضي. وخلال الوقت المحتسب بدل الضائع تعثر شابرون بعد احتكاك مع اللاعب أثناء ركضهما ليسقط الحكم على الأرض، واعتقد الحكم أن اللاعب تعمد عرقلته ليركل المدافع في ساقه. وفرضت لجنة الانضباط بالرابطة هذه العقوبة بعد الاستماع لشهادة شابرون اليوم الخميس. وعقب بضع ثوان من الواقعة وجه شابرون إنذاراً لكارلوس، مما أدى لطرد اللاعب نظراً لحصوله على إنذار آخر في الشوط الأول. واعتذر شابرون لكارلوس في وقت لاحق.