رئيس "الكاف" يتحدى "الفيفا" ويعلن دعمه المطلق للمغرب في سباقه لاحتضان كأس العالم 2026 أخبارنا المغربية : محمد الميموني في تحد واضح وصريحات لتعليمات الاتحاد الدولي لكرة القدم، أعلن رئيس الكنفدرالية الإفريقية لكرة القدم، أحمد أحمد، أنه سيدعم المغرب بكل الإمكانيات المتوفرة خلال منافسته على استضافة نهائيات كأس العالم 2026. وأكد رئيس الكاف أنه لن يكون محايدا بخصوص ملفات الترشح لتنظيم نهائيات كأس العالم معتبرا أنه لا يرى مشكلا في الإفصاح عن البلد الذي سيدعمه. للإشارة فإن "الفيفا" كانت قد شددت على ضرورة امتناع الاتحادات الكروية عن توقيع أي اتفاقيات مع الدول التي قدمت ملف ترشيحها لاستضافة مونديال 2026 إلى حين الإعلان عن الفائز.