روسيا تخشى اقتحام الجراد للملاعب التي ستستضيف مباريات المونديال حذرت الحكومة الروسية من احتمال انتشار أسراب الجراد خلال بطولة كأس العالم لكرة القدم 2018. وقال بيتر تشيكماريف مدير قسم حماية الزراعات في وزارة الزراعة الروسية "العالم أجمع سيحضر إلى هنا، وملاعب كرة القدم عندنا خضراء والجراد يعشق العشب الأخضر". وأضاف الخبير الروسي في تصريحات نقلتها عنه وكالة "تاس" للأنباء "روسيا تعلمت بقدرٍ ما كيف تكافح الحشرات، ولكن هذا العام قد تتفجر فضيحة"، مشيرا إلى أن هذا الأمر قد يتسبب في إحراج دولته. وتنتشر الحشرات كثيرا في مدينة فولغوغراد، أحد مقرات استضافة مباريات المونديال، وفي أماكن أخرى أيضا بجنوب روسيا. وطالب تشيكماريف المسؤولين عن الزراعات برعاية أراضيهم جيدا من أجل تفادي إحراج الدولة أمام المجتمع الدولي. وتستضيف روسيا هذا العام لأول مرة منافسات المونديال الحدث العالمي الأكبر في رياضة كرة القدم. وتقام البطولة، التي يشارك فيها 32 دولة، في الفترة بين يومي 14 يونيو/حزيران و15 يوليو/تموز المقبلين في 11 مدينة روسية.