الحسناء الروسية سفيرة كأس العالم تحل اليوم بالمغرب وهذا هو السبب أخبارنا المغربية - الرباط من المرتقب أن تكون سفيرة كأس العالم بروسيا 2018، الحسناء "فكتوريا لوبيريفا" قد حطت الرحال بمدينة الدار البيضاء، اليوم الأحد 4 فبراير الجاري. ووفق تقارير إعلامية، فالحسناء التي اختارها "الإتحاد الدولي لكرة القدم" سفيرة لكأس العالم المقبل، أكدت حضورها بمدرجات ملعب "محمد الخامس" بالدار البيضاء، لمتابعة المقابلة النهائية لـ"الشان" التي ستجمع المنتخب المغربي مع نضيره النيجيري، بعد ساعات قليلة من الآن. ونشرت "فكتوريا"عارضة الأزياء وملكة جمال روسيا السابقة، صورة تجمعها مع رئيس "الإتحاد الإفريقي لكرة القدم"، اليوم الأحد مجددة تأكيدها على متابعة مباراة المغرب/نيجريا من مدرجات مركب "محمد الخامس". للإشارة، فقد سبق لسفيرة كأس العالم روسيا 2018، الحسناء "فكتوريا لوبيريفا"، أن قامت بزيارة رسمية للسفارة المغربية بالعاصمة الروسية موسكو، شهر دجنبر الماضي بمناسبة تأهل المنتخب المغربي لنهائيات كأس العالم بروسيا.