رسمياً: فضال يغيب عن مونديال روسيا و هذه طبيعة اصابته سيغيب زهير فضال مدافع ريال بيتيس المنتمي لدوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم عن بقية مباريات الموسم عقب إصابته بقطع في وتر العرقوب خلال مباراة فريقه أمام فياريال يوم السبت. وغادر قلب الدفاع المغربي الملعب عقب تعرضه للإصابة في الدقيقة 52 من انتصار بيتيس 2-1 على استاد بنيتو فيامارين ضمن المباراة التي جرت في دوري الدرجة الأولى الاسباني. وذكر بيتيس على تويتر ”ستبتعد لستة أشهر لكننا على اقتناع انك ستعود أكثر قوة من ذي قبل ولديك المزيد من الأمل والرغبة بشكل يفوق أي وقت مضى“ وهو ما يضع الدولي المغربي خارج مونديال روسيا 2018. وبات فضال جزءا مهما من تشكيلة بيتيس منذ انضمامه في يوليوز 2017 وكتب فضال على تويتر قائلا ”أشكركم على كل هذا الحب. سأبتعد عن ارتداء قميص الفريق لفترة لكن دعمي سيظل متواصلا لزملائي“. وأضاف ”هذه عقبة جديدة يجب أن أتجاوزها وسأقوم بذلك بكل أمل وقوة. أشكر الفريق“.