الحسناء الروسية "لوبيريفا" سفيرة كأس العالم 2018 تحضر نهائي "الشان" وهذا ما قالته عن المغرب ..(صور) أخبارنا المغربية ـ هدى جميعي حضرت ملكة جمال روسيا السابقة "فيكتوريا لوبيريفا" ، السفيرة الرسمية لكأس العالم 2018 ، نهائي كأس إفريقيا للمحليين الذي احتضنه مركب محمد الخامس و توج فيه الأسود باللقب بعد فوز كاسح على نيجيريا برباعية. و نشرت الحسناء الروسية، صورا لها على حساباتها بمواقع التواصل من داخل مركب محمد الخامس بالبيضاء ، حيث قالت "رغم الأمطار الغزيرة، انبهرت بالحضور الكثيف للجماهير التي ملأت الملعب من أجل تشجيع فريقها.."، مضيفة "في أول حضور لي بإفريقيا وفي أول مباراة أشاهدها في القارة، اقتنعت أن كرة القدم أكثر من مجرد رياضة". ونشرت "فيكتوريا " صورة مع رئيس الإتحاد الإفريقي لكرة القدم، أحمد أحمد ، وفاطمة سمورة، الكاتبة العامة للكاف.