بطولة الشـان 2018: الترتيب النهائي للهدافين في ما يلي ترتيب هدافي بطولة إفريقيا للاعبين المحليين التي احتضنها المغرب من 13 يناير إلى 4 فبراير المقبل، والتي عاد لقبها للمنتخب المغربي، بعد فوزه في المباراة النهائية على نظيره النيجيري بأربعة أهداف للاشيء، إضافة إلى تتويج المغربي أيوب الكعبي كأحسن هداف في تاريخ البطولة بتسعة أهداف: - تسعة أهداف أهداف : أيوب الكعبي (المغرب) - ثلاثة أهداف: أوكيستين كاباسو ميلونغا (زامبيا)، صلاح طاهر السيد (ليبيا). - هدفان : لازاروس كامبولي (زامبيا)، سيف الدين مالك وولاء الدين موسى (السودان)، وأنتوني أوكبوتو وغابرييل أوكيشوكو (نيجيريا)، جينيور ماكياس (الكونغو)، زكرياء حدراف ووليد الكرتي (المغرب). - هدف واحد : إسماعيل الحداد وأشرف بنشرقي وصلاح الدين السعيدي (المغرب)، عمر سليمان (السودان)، سوكو أمادو وسايدوبا بيسيري كامارا وسوري سانخون (غينيا)، شارليس هامبيرا وباندوليني نيكوندي وأبسالوم إمبوندي (ناميبيا)، فاكسون كابومبو (زامبيا)، ديريك نسيبامبي (أوغندا)، زكرياء الهرش والمعتصم أبوشناف وعبد الرحمن رمضان خليفة وسالم عبلو (ليبيا)، كاروف باكوا وجورج قادر بيدومبو (الكونغو)، سانداي أدييمي وأوجو إكوندايو سولومون، ورابيو علي (نيجيريا)، تيري مانزي (رواندا)، ريكاردو جوب إيستيفاو وإيتسون أنتونيو فيليكس (أنغولا)، سيكوندينو نسي إياما (غينيا الاستوائية)، سيدني محمد سيلا (بوركينافاسو)، باتريك موكوكو موصومبو (الكاميرون).