نيمار الأعلى راتبا في البطولة الفرنسية وهذا ما يحصل عليه احتل المهاجم البرازيلي نيمار المركز الأول في ترتيب اللاعبين الأعلى راتبا في البطولة الفرنسية لكرة القدم، بمبلغ 3,067 مليون أورو غير صافية شهريا. واحتل لاعبو باريس سان جرمان، ، بحسب تقديرات صحيفة "ليكيب" الفرنسية الصادرة اليوم الثلاثاء المراكز الثمانية الأولى، حيث جاء المهاجم الاوروغوياني ادينسون كافاني ثانيا (1,54 مليون أورو)، والمهاجم اليافع كيليان مبابي ثالثا (1,5 مليون أورو)، يليهما المدافع البرازيلي تياغو سيلفا (1,33 مليون أورو)، والجناح الارجنتيني انخل دي ماريا والمدافع البرازيلي ماركينيوس (1,12 مليون أورو)، ثم لاعب خط الوسط الايطالي تياغو موتا (875 الف أورو) والارجنتين خافيير باستوري (770 الف أورو). واحتل المركز التاسع الكولومبي راداميل فالكاو مهاجم موناكو حامل اللقب (750 الف أورو) متقدما على البرازيلي داني الفيش مدافع سان جرمان (700 الف أورو)، لكن فالكاو يستفيد من ظروف الضرائب المخففة في الامارة والتي تحسن من ترتيبه بين اصحاب الرواتب الصافية. وفي أسفل الترتيب، بلغ معدل رواتب لاعبي اميان 15 الف أورو شهريا، وثلاثة منهم ينالون فقط 2800 أورو شهريا. ولدى المدربين، تصدر الاسباني اوناي ايمري مدرب سان جرمان الترتيب بواقع 450 الف أورو شهريا قبل حسم الضرائب، متقدما على البرتغالي ليوناردو جارديم مدرب موناكو (350 الف أورو) والايطالي كلاوديو رانييري مدرب نانت (340 الف أورو).