إصابة جديدة في صفوف يوفنتوس أعلن يوفنتوس الإيطالي اليوم الإثنين أن لاعب وسطه الدولي الفرنسي بليس ماتويدي يعاني من إصابة عضلية، دون أن يحدد المدة التي يحتاجها الأخير للتعافي والعودة الى الملاعب. وكشف بطل الدوري الإيطالي في المواسم الستة الأخيرة أن الإصابة طفيفة إلى متوسطة، وأن لاعب وسط الـ"بيانكونيري" بدأ العلاج ويحتاج الى المزيد من الفحوص من أجل تحديد فترة غيابه. وأصيب ماتويدي الأحد خلال المباراة التي فاز بها يوفنتوس على ساسوولو بسباعية نظيفة في الدوري المحلي، واضطر مدربه ماسيميليانو أليغري إلى استبداله بكلاوديو ماركيزيو بعد 26 دقيقة فقط على بداية اللقاء. ويواجه ماتويدي احتمال الغياب عن مباراة الثلاثاء المقبل ضد توتنهام الإنجليزي، الذي يحل ضيفاً على "السيدة العجوز" في ذهاب الدور ثمن النهائي لمسابقة دوري أبطال أوروبا.