نايضة في الجزائر ...وزير الرياضة يهاجم رئيس اتحاد كرة القدم بسبب المغرب هاجم وزير الشباب والرياضة الجزائري الهادي ولد علي رئيس الاتحادية الجزائرية لكرة القدم خير الدين زطشي، بعدما أبدى هذا الأخير استعداد بلاده لمساندة المغرب ودعم ملف ترشحه من أجل تنظيم نهائيات كأس العالم لكرة القدم 2026. و قال وزير الشباب و الرياضة،وفق ما نشرته "يورونيوز العربية" :""لا يحق لأي مسؤول مهما كانت صفته أو منصبه، أن يخوض في هذا الموضوع" ، مشددا على أن "قرار تنظيم المونديال هو بيد رئيس الجمهورية عبد العزيز بوتفليقة وحده". وكان رئيس الاتحادية الجزائرية لكرة القدم، قال في تصريح لمجموعة من وسائل الإعلام المغربية والجزائرية، على هامش مشاركته في اجتماع الجمعية العمومية لاتحاد شمال إفريقيا لكرة القدم الذي جرى بمدينة الدار البيضاء، إن "المغرب سيقدم ملف ترشحه لاحتضان مونديال 2026، وهذا أمر يشرف القارة الإفريقية"، وأضاف "سنكون بجانب المغرب إذا كان محتاجا لدعم بلد شقيق هو الجزائر، نحن جاهزون لمشاركته في احتضان المنافسة". وأبدى زطشي، أيضا استعداد الجزائر تنظيم تظاهرات رياضية أخرى مشتركة في المستقبل، إذا أتيحت الإمكانية لذلك سواء في رياضة كرة القدم أو رياضات أخرى".