رئيس الليغا مطلوب لإدارة الكالتشيو أكد رئيس رابطة الليجا الإسبانية، خافيير تيباس، اليوم الخميس، أنه تسلم اقتراحًا بإدارة رابطة الأندية في إيطاليا، وهو الأمر الذي يثمنه ويرى أنه مبهر. وأكد تيباس في مقابلة مع صحيفة (لا جازيتا ديلو سبورت) الإيطالية: "لقد تلقيت عرضًا من الرئيس التنفيذي لرابطة الدوري الإيطالي وأراه مبهرًا، فأنا شخص يحب التحديات وهذا المشروع يحفزني". وأقر الرئيس الحالي لرابطة (الليجا) أنه يقيم العرض، وسيستشير عائلته بخصوصه. بالإضافة لذلك، قال تيباس إنه مدرك أن الوضع الحالي الذي تعيشه كرة القدم الإيطالية معقد، وإنه تحدث مع بعض الأندية، ويعرف أن هناك الكثير من العمل، ولا يزال هناك الكثير للقيام به. وتمر كرة القدم في إيطاليا بمرحلة تجديد بعد أن فشلت في التأهل لمونديال روسيا 2018، وهي المرة الأولى منذ عام 1958. وكان نتيجة لهذا الفشل أن أقيل مدرب المنتخب الأول جامبييرو فينتورا من قبل رئيس الاتحاد السابق كارلو تافيكيو، الذي استقال هو نفسه بعدها. وبعد فشل عملية انتخاب رئيس جديد للاتحاد الإيطالي، عينت اللجنة الأوليمبية الإيطالية قبل أسبوع تقريبًا، روبرتو فابريتشيني رئيسًا مؤقتًا لتسيير شؤونه. ولا يزال الاتحاد الإيطالي يحاول التوصل لاتفاق مع مدرب يتولى تدريب المنتخب الوطني الأول، ولكنه أوكل المهمة مؤقتًا للمدير الفني لمنتخب تحت 21 عامًا، لويجي دي بياجو، خلال وديتي شهر مارس/آذار المقبل أمام كل من الأرجنتين وإنجلترا.