مطالب بتغيير مواعيد البطولات الأفريقية بسبب المونديال شدد رئيس الاتحاد المصري لكرة القدم هاني أبوريدة، على أن تغيير مواعيد مباريات البطولات الأفريقية للأندية أمر لا بديل عنه من أجل التوافق مع الأجندة الدولية للمنتخبات خاصة التي تستعد للمشاركة في كأس العالم 2018 بروسيا. أوضح أبوريدة في تصريحاته للصحافيين على هامش زيارة رئيس "كاف" أحمد أحمد، لمقر اللجنة الأولمبية المصرية، اليوم الجمعة، أن "تغيير مواعيد مباريات البطولات الأفريقية سيحل أيضاً أزمات تعارض المواعيد مع إقامة البطولات المحلية". أشار رئيس الاتحاد المصري لكرة القدم إلى أن ضغط المباريات في البطولات المحلية في الموسم الجاري إجباري على جميع الدول بسبب المشاركة في كأس العالم والبطولات الإفريقية للأندية، وتم تعديل بعض المواعيد للصالح العام على أن تنتهي البطولة في شهر مايو (أيار) وتبدأ أغسطس (آب) من كل عام. قال أبو ريدة إن "مواعيد القيد كانت تمثل أزمة كبيرة لاختلافها في البطولات القارية عن المحلية وتغيير المواعيد بما يحقق التوافق بين الجانبين المحلي والقاري يعد حلاً جيداً لتلك الأزمة".