وفاة لاعب مانشستر يونايتد السابق عن عمر 36 عاماً كشف تقرير إخباري، اليوم السبت، أن اللاعب السابق للمنتخب الإيرلندي لكرة القدم، وفريقي سلتيكس الإسكتلندي، ومانشستر يونايتد الإنجليزي، ليام ميلر، فارق الحياة عن عمر (36 عاماً). وذكرت هيئة الإذاعة البريطانية بي.بي.سي، أن ميلر الذي لعب أيضاً لفريقي سندرلاند الإنجليزي، وهيبرنيان الاسكتلندي، فارق الحياة بعد صراع مع مرض السرطان. وشارك لاعب خط الوسط ميلر في 9 مباريات بقميص مانشستر يونايتد، وأنهى مسيرته الاحترافية في الولايات المتحدة مع فريق ويلمنغتون هامرهيدز.