بيان من سان جيرمان: استبعاد كافاني يغيب هداف باريس سان جيرمان، الأوروغواياني إدينسون كافاني، عن مباراة فريقه السبت أمام تولوز في الدوري الفرنسي لكرة القدم، قبيل مواجهة ريال مدريد في دوري الأبطال، وذلك بسبب شعوره بـ"آلام في الفخذ اليمنى"، وفقاً لما أعلنه ناديه. وأعلن النادي الباريسي في بيان له أن الظهير الأيسر الفرنسي لايفن كورزاوا سيغيب هو الآخر عن لقاء الليغ آ بسبب "شد في عضلة الفخذ اليمنى". وضمت القائمة التي استدعاها المدرب الإسباني للباريسيين، أوناي إيمري، نجمه البرازيلي نيمار الذي غاب عن المباراة الماضية في الكأس الثلاثاء، والفرنسي كيليان مبابي، والأرجنتيني آنخيل دي ماريا، وآخرين. كما يعود لقائمة مباراة تولوز بعدما الغياب عن لقاء سوشو في الكأس كل من لاعب الارتكاز الفرنسي أدريان رابيو، والذي عانى من مشكلات بدنية، ولاعب الوسط الأرجنتيني الشاب جوفاني لو سيلسو الذي كان موقوفاً.