فضيحة: صحافي كامروني يقدم شكاية "للكاف" بعد تعرضه للنصب من طرف صحافي مغربي أثناء "الشان" أخبارنا المغربية : محمد الميموني ذكرت تقارير صحافية مصرية أن منافسات كأس إفريقيا للمحليين التي احتضنها المغرب قبل بضعة أيام شهدت واقعة نصب مشينة تعرض لها صحافي كاميروني يقول أنه سقط ضحية زميل له من جنسية مغربية. ووفقا ما جاء في شبكة "النيل" للأخبار، فإن الصحافي المغربي الذي يشتغل مراسلا لإذاعة خاصة أقنع الضحية بأنه سيتكفل بشراء مجموعة من منتوجات الصناعة التقليدية المغربية بما قيمته 300 يورو، حتى يحملها مع الكاميروني إلى بلاده كهدايا لأصدقائه، لكنه تفاجأ باختفاء "النصاب" مباشرة بعد تسلمه المبلغ المالي. وأضاف المصدر أن الضحية تقدم على الفور بشكاية للكاف يروي فيها تفاصيل الواقعة.