المغربي فضال يقترح حلا لإنهاء الجدل التحكيمي في الليغا قال المغربي زهير فضال، لاعب وسط ريال بيتيس الإسباني، اليوم الإثنين، أنه سيكون من الجيد، أن يعقد الحكام، مؤتمرات صحفية، لشرح قرارتهم عقب كل مباراة. وكتب فضال، عبر حسابه على موقع التواصل تويتر، رأيه حول ضرورة أن يحلل الحكام قراراتهم، وذلك عقب الجدل التحكيمي الذي أثير في مباراة فالنسيا وليفانتي أمس بالليجا، رغم أن اللاعب المغربي لم يشر إلى الواقعة بشكل صريح. وأضاف فضال، لاعب ليفانتي بين عامي 2015-2016، قبل أن يرحل إلى ألافيس في الموسم التالي، ويضع الرحال في بيتيس، إن عقد مؤتمر صحفي للحكام عقب كل مباراة، لتحليل عملهم سيكون أمرا جيدا للغاية. وتأتي تغريدة اللاعب المغربي عقب قرار الحكم بإلغاء هدف لصالح ليفانتي، كان سيعني تقدمه بهدفين لواحد، في اللقاء الذي خسره 1-3 واعترض فيه أيضا على احتساب الهدف الثاني لفالنسيا بداعي التسلل.