عصبة الأبطال: هذه هي التشكيلة الرسمية لموقعة ريال مدريد و باريس سانجرمان أخبارنا المغربية : محمد الميموني قبيل أقل من ساعة واحدة على انطلاق النزال الهام الذي سيحتضنه ملعب سانتياغو بيرنابيو، وسيجمع بين ريال مدريد وباريس سانجرمان برسم ثمن نهائي دوري أبطال أوروبا، كشف مدربا الفريقين عن التشكيلة الرسمية التي سيخوضان بها المباراة. ريال مدريد: نافاس، مارسيلو، راموس، فاران، ناتشو، كاسيميرو، مودريتش، كروس، إيسكو، رونالدو، بنزيمة. باريس سانجرمان: أريولا، يوري، كيمبيمبي، ماركينيوس، ألفيس، فيراتي، رابيو، لوسيلسو، كافاني، مبابي، نايمار.