دوري أبطال أوروبا .. ليفربول يسحق بورتو ويضع قدما في ربع النهاية بات ليفربول الإنجليزي على مشارف التأهل لربع نهائي دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، عقب فوزه الكبير 5-0 على مضيفه بورتو البرتغالي اليوم الأربعاء، في ذهاب دور الـ16 للمسابقة القارية. وأصبحت مهمة ليفربول سهلة للغاية في مواصلة مسيرته بالبطولة، التي توج بها في 5 مناسبات، إذ يكفيه الخسارة بفارق 4 أهداف في مباراة الإياب التي ستجرى على ملعبه (آنفيلد) في السادس من مارس (آذار) المقبل من أجل حجز بطاقة الصعود. في المقابل، باتت مهمة بورتو، الفائز باللقب عامي 1987 و2004، شبه مستحيلة في الاستمرار بالمسابقة، حيث يتعين عليه الفوز بستة أهداف لتفادي الخروج المبكر من المسابقة. رغم الفوز الكبير لليفربول إلا أنه حققه بأقل مجهود، إذ سيطر لاعبوه على مجريات المباراة في معظم أوقاتها، في ظل استسلام غريب من جانب بورتو للخسارة رغم إقامة المباراة على ملعبه وأمام جماهيره الغفيرة المتعطشة لاستعادة الفريق لانتصاراته الأوروبية. وافتتح السنغالي الدولي ساديو ماني التسجيل لليفربول في الدقيقة 25، قبل أن يضيف النجم المصري محمد صلاح الهدف الثاني في الدقيقة 29، ليواصل ممارسة هوايته في هز الشباك للمباراة الخامسة على التوالي في مختلف المسابقات. بهذا الهدف، انفرد صلاح بالمركز الثاني في قائمة الهدافين العرب بالبطولة، بعدما رفع رصيده إلى 9 أهداف، بفارق 3 أهداف خلف النجم الجزائري السابق رابح ماجر، الهداف التاريخي للاعبين العرب في المسابقة القارية، فيما تفوق بفارق هدف على كل من الجزائري ياسين براهيمي والمغربي مروان الشماخ، اللذين تقاسما المركز الثالث في القائمة. كما أصبح صلاح أول لاعب يحرز 30 هدفاً في مختلف المسابقات خلال موسم واحد مع ليفربول، منذ تحقيق النجم الأوروغوياني لويس سواريز هذا الإنجاز قبل خمسة مواسم، قبل رحيله إلى برشلونة الإسباني. وعاد ماني لهز الشباك مرة أخرى، بعدما أحرز الهدف الثالث لليفربول وهدفه الشخصي الثاني في الدقيقة 53، فيما تكفل البرازيلي روبيرتو فيرمينو بتسجيل الهدف الرابع في الدقيقة .69 تقمص ماني دور البطولة مجدداً، بعدما اختتم مهرجان الأهداف الإنجليزية، بإحرازه الهدف الخامس وهدفه الثالث في الدقيقة 85 ليصبح (هاتريك) المباراة.