منير الحدادي يقود ألافيس للفوز أمام ديبورتيفو بهدف عالمي (فيديو) فاز ألافيس اليوم على ضيفه ديبورتيفو لاكورونيا بهدف نظيف سجله منير الحدادي في الجولة الرابعة والعشرين من الدوري الإسباني. وجاء هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 61 عبر اللاعب المغربي الذي رفع رصيده الى 6 أهداف في الليغا هذا الموسم . وبهذا الفوز الثالث على التوالي، رفع ألافيس رصيده إلى 28 نقطة في المركز الرابع عشر. من ناحية أخرى تجمد رصيد ديبورتيفو لاكورونيا عند 17 نقطة في المركز قبل الأخير بعدما مني بخسارته الثالثة على التوالي، الـ15 هذا الموسم.