وفاة لاعب كرة قدم متأثراً بأزمة قلبية قال اتحاد الكرة الجزائري إن "اللاعب داود بورزق، من نادي نجم الدهامشة، الذي ينشط في دوري الشرفي (الدرجة السابعة) توفي، الجمعة، إثر تعرضه لأزمة قلبية". وأوضح عضو المكتب التنفيذي لاتحاد الكرة، مسعود كوسة، أن "بورزق البالغ من العمر 24 عاماً، سقط على أرضية الميدان دون كرة، ودون أي احتكاك مع لاعب آخر خلال مجريات الشوط الأول من المواجهة التي جمعت فريقه نجم الدهامشة بضيفه اتحاد عين آرنات". وأضاف كوسة، في تصريح لوكالة الأنباء الجزائرية الرسمية، أن "طريقة سقوط اللاعب (دون أي احتكاك) أثارت الهلع وجعلت رجال الدفاع المدني يتدخلون لتقديم الإسعافات الأولية ونقله إلى أقرب مستشفى بسرعة فائقة، إلا أن الموت كان أسرع". وأشار إلى أن خبر وفاته سقط كالصاعقة على زملائه في الدقيقة الـ75 من المباراة، وهو التوقيت الذي توقفت فيه المواجهة.