الدوري الإسباني: أتلتيكو مدريد يواصل التربص بالبارصا واصل أتلتيكو مدريد مطاردة برشلونة على صدارة الليغا، بعدما حقق فوزاً متأخراً على حساب ضيفه أتلتيك بلباو بهدفين نظيفين، اليوم الأحد، على ملعب "واندا ميتروبوليتانو"، ضمن الجولة 24 بدوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم. وبعد أن استعصت الشباك الباسكية على الفريق المدريدي، تمكن كيفن غاميرو من فك شفرتها في الدقيقة 67، بهدف أول حمل النكهة الفرنسية، بعد أن استلم تمريرة مواطنه أنطوان غريزمان داخل المنطقة ليسدد كرة أرضية بقدمه اليمنى زحفت داخل الشباك. وقبل نهاية المباراة بعشر دقائق، أمن دييغو كوستا الانتصار بالهدف الثاني إثر تمريرة من المتألق غاميرو داخل المنطقة، ليضع المهاجم الدولي الإسباني الكرة في الزاوية اليمنى الضيقة لمرمى كيبا أريزابالاغا. وبهذه النتيجة، يواصل رجال الأرجنتيني دييغو سيميوني عزف نغمة الانتصارات في الليغا للجولة الرابعة توالياً، ويواصلون الحفاظ على فارق الـ6 نقاط مع "البلوغرانا"، المتصدر، بعد أن أصبح رصيدهم 56 نقطة. في المقابل، استمر فشل "أسود الباسك" في تذوق طعم أي انتصار للمباراة السادسة على التوالي، 4 تعادلات وخسارتين، ليتجمد رصيد الفريق عند 28 نقطة في المركز 14 مؤقتاً.