يوفنتوس يكشف حجم خطورة إصابة هيغواين كشف نادي يوفنتوس الإيطالي أن "مهاجمه الأرجنتيني غونزالو هيغواين يعاني من كدمة قوية في كاحل القدم اليسرى، تعرض لها خلال مباراة "الديربي" أمام تورينو اليوم الأحد، في الجولة 25 من الدوري الإيطالي، والتي انتهت بفوز "البيانكونيري" بهدف نظيف. وأصيب المهاجم الأرجنتيني إثر تدخل قوي مع حارس تورينو، سيلفاتوري سيريجو، ليغادر الملعب بعد 15 دقيقة فقط من موعد صافرة البداية. وجاء في بيان النادي المنشور على موقعه الإلكتروني: "خلال مباراة الديربي أمام "التورو"، تعرض هيغواين لكدمة شديدة في كاحل القدم اليسرى". كما كشف النادي أيضاً أن "هيغواين سيخضع لمزيد من الفحوصات الطبية خلال الأيام القليلة المقبلة لتحديد مدى الإصابة ومدة غيابه المتوقعة". ولم تتوقف خسائر "السيدة العجوز" خلال لقاء اليوم عند إصابة هيغواين فقط، بل إن بطل إيطاليا فقد أيضاً لاعب الدولي الشاب فيديريكو بيرناردسكي، الذي غادر الملعب بسبب كدمة قوية في الرباط الداخلي للركبة.