نجل دروغبا يسير على خطى والده أعلن غانغون الفرنسي، أن إيزاك، نجل مهاجم تشيلسي السابق، ديدييه دروغبا، انضم لأكاديمية الفريق تحت 19 عاماً. ويسير اللاعب الشاب (17 عاماً) على خطى والده المخضرم، الذي خاض 50 مباراة مع غانغون، قبل أن ينتقل إلى أولمبيك مارسيليا ثم تشيلسي، حيث سجل 164 هدفاً في 381 مباراة مع حامل لقب الدوري الإنجليزي الممتاز. وكتب قائد منتخب كوت إيفوار السابق دروغبا (39 عاماً) في حسابه على إنستغرام: "لا يمكنني أن أشعر بفخر أكبر من ذلك بإيزاك دروغبا". وقضى دروغبا 9 سنوات ناجحة في تشيلسي، وتوج بـ4 ألقاب في الدوري الممتاز، ومثلها في كأس الاتحاد الإنجليزي، إضافة إلى لقب دوري أبطال أوروبا ومجموعة كبيرة من الجوائز الفردية.