مانشستر سيتي يُقصى من كأس إنجلترا على يد نادٍ مغمور فجر نادي ويغان أتلتيك، أحد أندية دوري الدرجة الثالثة، مساء الاثنين، مفاجأة من العيار الثقيل بإقصاء مانسشستر سيتي من ثمن نهائي مسابقة كأس الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم؛ بعدما تغلّب عليه بهدف نظيف، ليبلغ دور الثمانية. لم يستطع رجال المدرب الإسباني بيب غوارديولا، الوصول إلى الشباك في الشوط الأول، الذي شهد في لحظاته الأخيرة بطاقة حمراء لفابيان ديلف، ليلعب مانشستر سيتي الشوط الثاني كاملاً منقوصاً من أحد لاعبيه. وحاول ويغان استغلال النقص العددي في صفوف المنافس؛ حيث تمكن تسجيل هدف التقدم في الدقيقة الـ 79 عن طريق الإيرلندي ويل غريغ. وفشلت جميع محاولات مانشستر سيتي في إدراك هدف التعادل في الدقائق المتبقية من اللقاء، لينتزع ويغان بطاقة التأهل إلى ربع النهائي، ويضرب موعداً مع ساوثهامبتون، وفقاً للقرعة التي سُحبت مساء السبت الماضي، في حين فقد "السيتزن" حلم التتويج بـ "الرباعية". وبعد خروجه من كأس إنجلترا، لا يزال مانشستر سيتي ينافس على الجبهتين المحلية والقارية؛ إذ يتربع على عرش ترتيب الدوري الإنجليزي، بفارق كبير عن أقرب منافسيه، كما بلغ نهائي كأس الرابطة الإنجليزية للمحترفين، فضلاً عن اقترابه بشدة من ربع نهائي دوري أبطال أوروبا بعد فوزه الكبير على بازل السويسري ذهاباً برباعية نظيفة. تجدر الإشارة إلى أن آرسنال يحمل لقب النسخة الماضية من البطولة، ويُعد أيضاً أكثر الأندية تتويجاً بالكأس بواقع 13 لقباً.