أوزيل يرضخ ويلغي متابعة كل النساء أجبرت الفنانة التركية أمينة غولشه خطيبها نجم الكرة الألمانية، مسعود أوزيل، على حذف المتابعات النسائية لحسابه بموقع التواصل الاجتماعي الشهير “إنستغرام”. وبحسب الإعلام التركي، فإن “غولشه” معروفة بغيرتها الشديدة على صانع ألعاب آرسنال الإنجليزي والمنتخب الألماني، والذي يطلب منها في الوقت ذاته “عدم الدخول في مشاهد حميمية”، بالأدوار التي تقوم بها في المسلسلات والأفلام التركية. ونتيجة للغيرة المتبادلة، فإن “غولشه” تمكنت من حذف المتابعات النسائية لأوزيل على “إنستغرام”، والإبقاء على الأصدقاء المشتركين، وبذلك بات أوزيل يتابِع 84 حساباً فقط، في حين يتابعه أكثر من 21 مليون شخص. ومن المنتظر أن يعقد النجمان، المعروف عنهما غيرتهما الشديدة أحدهما على الآخر، قرانهما في يونيو المقبل. ويعد أوزيل، البالغ من العمر 29 عاماً، لاعباً ألمانيّاً من أصول تركية، ولعب مع المنتخب الألماني وحقق معه لقب كأس العالم 2014، التي أقيمت بالبرازيل، كما دافع عن ألوان ريال مدريد الإسباني، وحقق معه عدة بطولات محلية، خلال الفترة ما بين عامي 2010 و2013. و تبلغ “غولشه” من العمر 24 عاماً، وحصدت لقب “ملكة جمال تركيا” عام 2014، وتُعد من مواليد غوتنبرغ السويدية، وتتقن عدة لغات، كما أنها شاركت في عدد من المسلسلات؛ منها مسلسل “لن أتخلى أبداً”، المترجم للعربية.