بالفيديو: أغويرو يعتدي على مشجع بعد اقصاء فريقه كأس انجلترا التقطت عدسات كاميرات مباراة مانشستر سيتي أمام مضيفه ويغان والتي أقيمت أمس، وانتهت بفوز أصحاب الأرض (1-0)، لقطات تظهر اعتداء هداف "السيتيزن" سيرخيو أغويرو على أحد مشجعي ويغان. واقتحم مشجعو ويغان أرضية الملعب بعد نهاية اللقاء للاحتفال بفوز فريقهم، وعندما كان أحد المشجعين يحتفل بالقرب من أغويرو، وجه له الأخير لكمة على مستوى الوجه، ليدخلا الطرفان في شجار. وتدخل اللاعبون ومساعد مدرب السيتي لفض الاشتباك. وبخسارته يكون مانشستر سيتي متصدر الدوري الإنجليزي لكرة القدم قد ودع مسابقة كأس الاتحاد من الدور ثمن النهائي.