3 دول لاتينية تعتزم تقديم ملف مشترك لتنظيم مونديال 2030 تعتزم كل من الأرجنتين وأوروغواي وباراغواي تقديم ملف مشترك لاستضافة نهائيات كأس العالم لكرة القدم لسنة 2030، وذلك خلال مونديال 2018 المقرر الصيف المقبل بروسيا، وفقا لما تم الإعلان عنه بعاصمة اوروغواي مونتفيديو. والتقى المسؤولون المعنيون من دول أمريكا الجنوبية الثلاثة لمناقشة الخطوات المقبلة للترويج لترشيحهم لاستضافة الحدث الأكبر في كرة القدم بالعالم. وأوضح رئيس أوروغواي، تاباري فاسكويز، في بيان، أن "كأس العالم قادمة، وأعتقد أن الوقت مناسب لاستخدام كافة قوانا مجتمعة لطرح طلبنا أمام المتتبعين بالعالم"، مضيفا أن "كأس العالم لهذه السنة ستكون فرصة رائعة لطرح وتنسيق مسعانا، لأن العالم سيركز على كرة القدم، وسيكون أمامنا متسع للوقت ". وستقام مباريات كأس العالم هذا العام في 11 مدينة روسية في الفترة الممتدة من 14 يونيو الى 15 يوليو 2018. وتتزامن منافسات كأس العالم لكرة القدم عام 2030 مع الذكرى ال100 لاستضافة أوروغواي أول بطولة أقامها الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) لمنافسات كأس العالم. وأعلنت الأرجنتين وأوروغواي، اللتان فازتا بلقب كأس العالم لمرتين، في مطلع العالم الماضي، خططهما لترشيح مشترك لطلب استضافة الحدث الكروي العالمي لتتم إضافة باراغواي لهذه المساعي في شهر شتنبر الماضي. واستضافت كل من أوروغواي والأرجنتين هذه البطولة سنتي 1930 و1978 على التوالي في حين تسعى باراغواي لاستضافتها للمرة الأولى في تاريخها.