بعد إسبانيا ..منتخب عربي مهدد بالإقصاء من المونديال قالت صحيفة “أس الإسبانية” ان المنتخب السعودي الأول لكرة القدم يواجه عقوبة الإقصاء من منافسات كأس العالم المقررة في روسيا 2018. وأكدت الصحيفة ان التدخل الحكومي وراء تهديد الفيفا للأخضر مما يضطر يواجه خطر الإطاحة وعدم الإشتراك في مونديال روسيا. وأوضحت الصحيفة الشهيرة في نسختها الإنجليزية ان ما حدث قبل إنطلاقة ماراثون دوري أبطال أسيا بسبب التدخل السياسي في شئون اللعبة لتخصيص ملعب محايد لإجراء لقاءات بين الاندية السعودية والقطرية على أرض محايدة. وأكدت الصحيفة عن وجود نية لرئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم،انفانتينو، لإستدعاء الاتحاديين السعودي والإماراتي لإنهاء التدخل السياسي قبل تطبيق القانون بحظر النشاط الرياضي وإطاحة الأخضر منافسات كأس العالم. وشددت على ان الاتحاد السعودي سوف ينضم للإتحاديين الإسباني والبيروفي للمسألة والمهددان ايضًا بالإطاحة من كأس العالم على خليفة التدخل الحكومي في شئون الرياضة. المصدر: sport360