أبطال أوروبا: هجوم يونايتد يقف عاجزا أمام إشبيلية وشاختار يقلب الطاولة على روما فرض التعادل السلبي نفسه على لقاء إشبيلية الإسباني مع ضيفه مانشستر يونايتد الإنجليزي، في ذهاب دور الـ16 لبطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، اليوم الأربعاء. وعجز كلا الفريقين عن هز الشباك على مدار شوطي المباراة، بعدما تبارى لاعبوهما في إهدار الفرص التي سنحت لهم خلال التسعين دقيقة. بتلك النتيجة، تأجل حسم التأهل لدور الثمانية إلى مباراة العودة التي ستقام الشهر المقبل على ملعب (أولد ترافورد) معقل يونايتد. ويكفي إشبيلية التعادل الإيجابي بأي نتيجة لمواصلة مسيرته في المسابقة، فيما بات يتعين على مانشستر يونايتد ضرورة تحقيق الفوز إذا أراد الاستمرار في البطولة، التي توج بها في ثلاث مناسبات. و حول فريق شاختار الأوكراني تأخره بهدف إلى فوز 2-1 على ضيفه روما الإيطالي في ذهاب نفس الدور. وتقدم الفريق الأوكراني بهدف في الشوط الأول على ملعب الميتاليست قبل أن يدرك أصحاب الأرض التعادل وينتزعوا نقاط المباراة في الشوط الثاني. وجاءت المباراة متكافئة بين الفريقين مع أفضلية قليلة لأصحاب الأرض. فافتتح غنغيز أوندير التسجيل لروما في الدقيقة 41 من تمريرة بينية من البوسني إدين دجيكو داخل المنطقة ليسددها الجناح الشاب (20 عاماً) في المرمى. وانتفض أصحاب الأرض في بداية الشوط الثاني فأدرك فاكوندو فيريرا هدف التعادل لشاختار في الدقيقة 52 من هجمة مرتدة تلاعب خلالها بالدفاع قبل أن يضعها في المرمى. وبعدها أضاف فريد الهدف الثاني في الدقيقة 71 من كرة ثابتة من أمام المنطقة. وكاد شاختار أن يضيف الهدف الثالث في الوقت بدل الضائع من المباراة لولا تألق مدافع روما بيريز في إبعاد تسديدة فريرا من على خط المرمى. وستقام مباراة العودة على ملعب الأوليمبكو بروما يوم الثلاثاء 13 مارس (آذار).