بلاتر يفاجئ الجميع : لهذا السبب المغرب سينظم مونديال 2026! أخبارنا المغربية ـ هدى جميعي عبر رئيس الإتحاد الدولي لكرة القدم السابق ، جوزيف بلاتر، عن دعمه للمغرب من أجل استضافة كأس العالم 2026، أمام الملف الثلاثي الذي يضم كل من أمريكا، كندا والمكسيك. و قال بلاتر في تغريدة على التويتر " الترشيحات المشتركة مرفوضة من طرف الفيفا منذ سنة 2002 ( وقد جرى تطبيق هذا المعيار سنتي 2010 و 2018 من قبل "الفيفا") .. المغرب هو المستضيف المنطقي، حان الوقت للعودة مجددا الى أفريقيا". هذا، و سيحل وفد من "الفيفا" شهر أبريل القادم بالمغرب ، للوقوف على البنيات التحتية للمدن المرشحة لإستضافة مباريات المونديال، قبل الإعلان الرسمي عن المستضيف يوم 13 يونيو 2018.