ألمانيا تعلق قانون مكافحة الضجيج الليلي بسبب المونديال وافق مجلس الوزراء الألماني اليوم الأربعاء، على تخفيف تطبيق لوائح مكافحة الضوضاء مؤقتاً خلال بطولة كأس العالم لكرة القدم التي ستقام بروسيا الصيف المقبل، من أجل السماح بإذاعة مباريات البطولة في الأماكن العامة. وأشار المتحدث باسم الحكومة الألمانية، ستيفان سيبرت إلى أن هذا الإجراء يطبق منذ عام 2006 قبل البطولات الهامة مثل كأس العالم أو أمم أوروبا. ويشجع القرار على بث المباريات في الأماكن المفتوحة، ولا يزال يتعين الموافقة عليه من قبل البرلمان، الذي يتوقع أن يعطي الضوء الأخضر عليه.