اتهام لاعب فياريال بالقتل والسرقة اتهمت محكمة فالنسيا، أمس اليوم الخميس، مدافع نادي فياريال الإسباني، البرتغالي روبن سيميدو، بارتكابه جرائم محاولة القتل والسطو والحيازة غير القانونية للأسلحة، وأمرت باحتجازه. وافادت تقارير إعلامية في إسبانيا بأنه تم القبض على سيميدو الثلاثاء الماضي بعد تورطه المزعوم في احتجاز رجل وتهديده بالسلاح. وقالت محكمة فالنسيا: "إن القاضي اتهم اللاعب بمحاولة القتل والاعتداء والتهديد والاحتجاز غير القانوني والحيازة غير القانونية للأسلحة النارية والسطو العنيف". وانضم سيميدو (23 عاماً)، إلى فياريال الصيف الماضي مقابل 14 مليون يورو من نادي سبورتنغ لشبونة البرتغالي، ولكنه لم يشارك هذا الموسم إلا في ثلاث مباريات فقط في الدوري الإسباني بسبب الإصابة.