مقتل شرطي إسباني بسبب أعمال شغب بين جماهير بلباو وسبارتاك توفي شرطي إسباني الليلة بإحدى مستشفيات بيثكايا في إسبانيا، جراء تعرضه لأزمة قلبية، خلال الاشتباكات التي جرت بالقرب من ملعب سان ماميس، أثناء مباراة أتلتيك بلباو وسبارتاك موسكو في الدوري الأوروبي. وذكرت مصادر أمنية أن المتوفي يدعى إنوسنديو أرياس غارسيا ويبلغ من العمر 50 عاماً، وهو من منطقة إرموا، وأحد أفراد الوحدة التاسعة من شرطة إقليم الباسك. وسقط الشرطي أثناء تدخل الشرطة للتفريق بين مشجعي الفريقين في محيط ملعب سان ماميس، وبعد لحظات من سقوط ألعاب نارية أطلقها نحوه مشجع روسي. وأشارت نفس المصادر إلى أن الاشتباكات بدأت حينما وصل مئات المشجعين الروس إلى محيط الملعب في حماية ثماني عربات تابعة للشرطة، لكن كان في استقبالهم مشجعون متعصبون لأتلتيك بلباو، رشقوهم بالزجاجات وأشياء أخرى.