ريال مدريد يوضح أسباب غياب أسينسيو غاب اللاعب ماركو أسينسيو عن تدريب فريقه ريال مدريد اليوم الجمعة، لاضطراره إلى الذهاب لطبيب الأسنان لخلع ضرس العقل، الأمر الذي قد يحرمه من المشاركة في مباراة "الميرينغي" غداً السبت أمام ديبورتيفو ألافيس، في الجولة 25 من الدوري الإسباني لكرة القدم. وبالإضافة إلى أسينسيو، غاب عن تدريب اليوم للإصابة مارسيلو وخيسوس باييخو وتوني كروس ولوكا مودريتش. ويحتل ريال مدريد، حامل اللقب، حالياً المركز الثالث في الليغا بـ48 نقطة، مبتعداً بـ14 نقطة عن برشلونة المتصدر، وسبع عن أتلتيكو مدريد الوصيف.