لماذا اقتحمت الشرطة الإسبانية الطائرة الخاصة بـ بيب غوارديولا؟! قامت الشرطة الإسبانية بتفتيش الطائرة الخاصة لمدرب مانشستر سيتي بيب غوارديولا، لدى وصولها إلى مطار إلبرات في برشلونة، خلال زيارة لقضاء عطلة قصيرة مع عائلته. وقد اقتحم الضباط الطائرة فور هبوطها وأخذوا بتفتيشها من دون تفسير، بحثا عن زعيم إقليم كتالونيا الانفصالي كارلس بوتشديمون. وهرب بوتشديمون إلى بلجيكا العام الماضي، بعد استفتاء على انفصال إقليم كتالونيا عن إسبانيا، حيث صوت الناخبون لصالح الانفصال، الذي رفضته الحكومة المركزية للبلاد. وأوضحت صحيفة "أس" نقلا عن "راديو كتالونيا - Catalunya Rádio"، أن هذه ليست المرة الأولى. تقوم الشرطة برصد الطائرات الخاصة التي يطير على متنها مواطنو الصين. ومن جهة أخرى، أعلن الاتحاد الانجليزي لكرة القدم، اليوم الجمعة، فتح إجراء تأديبي بحق غوارديولا، لارتدائه رمز إقليم كتالونيا. ويرتدي بيب غوارديولا، منذ نهاية العام الماضي، شريطا أصفر اللون في كل مباراة ومؤتمر صحافي دعما لأربعة مسؤولين كتالونيين مسجونين في إسبانيا.