البوليس المغربي يؤمن كأس العالم بروسيا 2018 سيشارك رجال شرطة من 32 بلدا في تأمين فعاليات بطولة كـأس العالم لكرة القدم ،التي ستجري ما بين 14 يونيو و 15 يوليوز . وسيحل 150 ضابطا، ضمنهم ضباط شرطة مغاربة يمثلون الدول المشاركة في المونديال بروسيا، حيث سيتم تشكيل مركز تعاون دولي للشرطة خلال فترة إقامة نهائيات كأس العالم. وسيتركز عمل الضباط على تأمين قاعدة بيانات واتصالات. بالإضافة لتأمين الحماية أثناء تنقل المنتخبات. وتستضيف روسيا بطولة كأس العالم لكرة القدم، للمرة الأولى في تاريخها في الفترة من الـ14 من يونيو، و الى غاية 15 يوليوز 2018، بمشاركة 32 منتخبا.