غوارديولا يتحدى الاتحاد الإنجليزي ويرتدي "الشارة الصفراء" تحدى المدير الفني لمانشستر سيتي، الإسباني بيب غوارديولا، اليوم الأحد، تحذيرات الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم، وارتدى على صدره شارة صفراء لها دلالة انفصالية تخص إقليم كاتالونيا، أثناء نهائي كأس الرابطة بين فريقه وآرسنال. وفتح الاتحاد الإنجليزي تحقيقاً مع غوارديولا لارتدائه هذه الشارة في مباريات رسمية. وحذر الاتحاد، غوارديولا من استخدام الرموز ذات الأغراض السياسية واتهمه بأنه "ينشر رسالة سياسية معينة عبر الشارة الصفراء"، وهو ما ينتهك قواعد الاتحاد. يذكر أن هذه الشارة تحولت إلى رمز للاحتجاجات الانفصالية للمطالبة بالإفراج عن عدد من المسؤولين الكاتالونيين السابقين المعتقلين، بتهم التمرد واختلاس الأموال ضمن تهم أخرى. ووزعت لجنة "الدفاع عن الجمهورية الكاتالونية" في لندن اليوم الأحد بمحيط ملعب ويمبلي، شارات صفراء قبل انطلاق النهائي. وتواجد عشرة من أعضاء اللجنة ومعهم ستة آلاف شارة صفراء في محيط الإستاد لتوزيعها على الجماهير المهتمة.