المنشطات تطيح بلاعب منتخب فرنسا أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم اليوم الثلاثاء، "إيقاف لاعب خط وسط المنتخب الفرنسي سمير نصري، عن ممارسة كرة القدم لمدة 6 أشهر بسبب انتهاك قواعد مكافحة تعاطي المنشطات في 2016". وتم معاقبة نصري (30 عاماً) لاستخدامه "طريقة محظورة" للعلاج في عيادة في مدينة لوس أنجليس الأمريكية في ديسمبر (كانون الأول) 2016، وكان نصري يلعب آنذاك مع إشبيلية معاراً من مانشستر سيتي. وقدم النادي الإسباني طلباً للحصول على إعفاء للطريقة العلاجية المحظورة بأثر رجعي عندما فتح الاتحاد الأوروبي إجراءات تأديبية بحق اللاعب مطلع 2017، ولكن هذا الطلب قوبل بالرفض، وبعد ذلك، قامت المحكمة الدولية للتحكيم الرياضي "كاس" برفض استئناف نصري ضد القرار. وبات نصري، الذي لعب لأندية مارسيليا وآرسنال وخاض 41 مباراة دولية مع المنتخب الفرنسي، لاعباً حراً بعد أن ترك ناديه التركي أنطاليا سبور في يناير (كانون الثاني) الماضي، بعد أن فسخ تعاقده بالتراضي.