نجما أتلتيكو مدريد يغادران للدوري الصيني أعلن نادي أتلتيكو مدريد الإسباني، مساء أمس الاثنين، عن مغادرة كل من نيكولاس جايتان ويانيك كاراسكو إلى الدوري الصيني وتحديدا لفريق داليان يفانج. وذكر النادي في بيان على موقعه الرسمي، أنه توصل إلى اتفاق مع نادي داليان يفانج الصيني لنقل اللاعب نيكولاس جايتان الذي وصل للفريق في عام 2016.وأعرب النادي عن شكره للاعب جايتان على كل ما قدمه خلال عام ونصف العام قضاها مع الفريق، إذ لعب معه 49 مباراة، 29 في الليغا و10 في كأس الملك و9 في دوري أبطال أوروبا، ومرة في الدوري الأوروبي، وسجل أربعة أهداف. وأضاف البيان أنه النادي توصل ايضا لاتفاق مع داليان يفانج لانتقال اللاعب البلجيكي يانيك كاراسكو، بعد وصوله للفريق في صيف عام 2015، ولعب 124 مباراة، بمجموع 81 في الدوري و 16 في كأس الملك، و26 في دوري الأبطال، ومباراة واحدة في الدوري الأوروبي.