الحدادي يكشف عن وجهته المقبلة كشف مهاجم ديبورتيفو ألافيس، منير الحدادي، اليوم الثلاثاء، أن النادي الباسكي هو خياره الأول في حالة عدم العودة لبرشلونة مجدداً الصيف المقبل، بعد انتهاء إعارته، بينما أشار إلى أن أي لاعب يتمنى اللعب مع البرسا إلا أن الأمر ليس بيده. وأوضح اللاعب في تصريحات صحافية قبل يومين من مواجهة ليفانتي أنه يشعر بـ"سعادة كبيرة" في مدينة فيتوريا، وأنه "يحب جماهير" الفريق، التي قال عنها إنه لم ير لها مثيلاً طيلة مسيرته الرياضية. كما أعرب صاحب الـ22 عاماً عن قناعته بصحة اختيار اللعب لألافيس الصيف الماضي، وأكد أنه يشعر بـ"سعادة كبيرة" بتواجده في العاصمة الباسكية لأنه شعر بنضوج أكبر مع الفريق. ويرى الحدادي أن المدير الفني أبيلاردو فرنانديز، "يؤدي بشكل طيب جداً"، وأنه "منحه الثقة الكاملة" وسيحاول استغلال هذا الأمر. وأقر منير، الذي رفض التطرق لإمكانية خوض مونديال روسيا الصيف المقبل مع المغرب، بأنهم لم يبدئوا "الموسم بشكل جيد"، ولكنه أكد أنهم تمكنوا من "تدارك الأمر" مع عدم ضرورة التراخي في المباريات المقبلة.