الإتحاد الأوروبي يعلن تعديلات على نظام بطولتي دوري الأبطال والدوري الأوروبي أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم، اليوم الثلاثاء، جملة من التعديلات على نظام بطولتي دوري أبطال أوروبا والدوري الأوروبي، ابتداء من الموسم المقبل 2018-2019. وأوضح الاتحاد عبر موقعه الرسمي أن 26 فريقا سيتأهلون مباشرة لمرحلة المجموعات بدوري أبطال أوروبا، بينهم حامل لقب "التشامبيونز ليغ"، والدوري الأوروبي. وأضاف أن كل فريق يودع التصفيات المؤهلة لدوري أبطال أوروبا، سيحصل على فرصة ثانية بالدوري الأوروبي. كما تتضمن التعديلات تأهل 17 فريقا مباشرة إلى مرحلة المجموعات بالدوري الأوروبي، حيث ستنتقل 10 فرق مباشرة من التصفيات النهائية لدوري الأبطال، والمرحلة الثالثة، بالإضافة إلى 21 مقعدا في مسارين مختلفين، (مسار دوري الأبطال واليوروبا ليغ). ولفت موقع (اليويفا) إلى أنه سوف تكون هناك جولة تمهيدية بالتصفيات المؤهلة لدوري الأبطال، ستلعب كبطولة مصغرة بنظام خروج المغلوب، أما في الدوري الأوروبي فستلعب بنظام مباراتي الذهاب والإياب. وأكد بيان الاتحاد الأوروبي لكرة القدم، أنه لن يكون هناك أي تغيير في الشكل الحالي لمرحلة المجموعات، وما بعدها في البطولتين، ولكن سيكون هناك تقسيم لمواعيد انطلاق المباريات، لتقام الساعة 17:55 و 20:00 (بتوقيت غرينتش). وتضم المقاعد المؤهلة مباشرة لدوري الأبطال، حامل اللقب، الفائز بالدوري الأوروبي، وأصحاب المراكز الأربعة الأولى بالدوري الإسباني والألماني والإنجليزي والإيطالي، وأول فريقين بالدوري الفرنسي والروسي، وأبطال الدوريات المصنفة من المرتبة السابعة الى العاشرة (البرتغال، أوكرانيا، بلجيكا، تركيا). وإذا تأهل حامل لقب دوري الأبطال لمرحلة المجموعات عن طريق بطولته المحلية، سيتم استبداله ببطل الدوري المصنف في المرتبة 11 (جمهورية التشيك). كذلك إذا تأهل حامل لقب الدوري الأوروبي لدور المجموعات بدوري الأبطال عن طريق بطولته المحلية، سيحل مكانه صاحب المركز الثالث من الدوري المصنف في المرتبة الخامسة (فرنسا). أما في بطولة الدوري الأوروبي، فسيتأهل 17 ناديا بشكل مباشر، وهم فريقان من الدوريات المصنفة في المرتبة الأولى إلى الخامسة (إسبانيا وألمانيا وإنجلترا وإيطاليا وفرنسا)، إضافة إلى فريق واحد من الدوريات المصنفة في المرتبة 6 إلى 12 (روسيا والبرتغال وأوكرانيا وبلجيكا وتركيا والتشيك وسويسرا). كما ستنضم عشرة أندية أيضا لمرحلة المجموعات مباشرة، قادمة من التصفيات المؤهلة بدوري الأبطال.