يوفنتوس يصعد لنهائي كأس إيطاليا بضربة جزاء مثيرة للجدل سجل نادي يوفنتوس هدفا من ضربة جزاء مثيرة للجدل ليهزم اتلانتا 1-صفر اليوم الأربعاء، ويبلغ نهائي كأس ايطاليا لكرة القدم للموسم الرابع على التوالي. وأرسلت كرة إلى منطقة جزاء اتلانتا ليسقط بليز ماتودي لاعب وسط يوفنتوس على الأرض أثناء ركضه هو وجيانلوكا مانشيني للحاق بها رغم ان اللقطات أظهرت عدم وجود التحام كبير بينهما. وتجاهل ميرالم بيانيتش احتجاجات لاعبي اتلانتا لينفذ ركلة الجزاء بنجاح في الدقيقة 75 من إياب الدور قبل النهائي ليكمل يوفنتوس انتصارا 2-صفر في مجموع المواجهتين. ووقف الحظ إلى جوار يوفنتوس قبلها بدقائق عندما أفلت اليخاندرو جوميز قائد اتلانتا من دفاع المنافس ليلعب الكرة من فوق الحارس جيانلويجي بوفون الذي خرج من منطقته لكن المحاولة اصطدمت بالقائم من 40 مترا. وهذا ثاني خروج لفريق اتلانتا من بطولة في أقل من أسبوع بعدما ودع الدوري الاوروبي أمام بروسيا دورتموند يوم الخميس الماضي. وسيلتقي يوفنتوس الفائز بالكأس المحلية في آخر ثلاثة مواسم في النهائي مع ميلانو أو لاتسيو.