لاس بالماس “يمنح” التشويق للدوري الاسباني بالتعادل مع برشلونة (فيديو) سقط برشلونة المتصدر في فخ التعادل للمرة الثالثة في خمس مباريات، عندما اكتفى بنقطة من ارض لاس بالماس المتواضع 1-1، الخميس في المرحلة السادسة والعشرين من بطولة اسبانيا لكرة القدم. ورفع برشلونة، وهو الوحيد الي لم يخسر بعد في الدوري، رصيده الى 66 نقطة، مقابل 61 لاتلتيكو مدريد الذي سحق الاربعاء ضيفه ليغانيس برباعية نظيفة حملت توقيع الفرنسي انطوان غريزمان، فيما خسر ريال مدريد حامل اللقب وصاحب المركز الثالث الثلاثاء بضيافة اسبانيول صفر-1، في ظل غياب نجمه وهدافه البرتغالي كريستيانو رونالدو. ويلتقي برشلونة على ارضه مع اتلتيكو مدريد الاحد، في مباراة قد تكون حاسمة في الصراع على اللقب. وينافس برشلونة على ثلاث جبهات حيث يسعى الى احراز الثلاثية للمرة الثالثة في تاريخه بعد 2009 و2015. وفضلا عن اقترابه من لقب " الليغا"، سيخوض نهائي مسابقة الكأس المحلية ضد اشبيلية في 21 نيسان/ابريل، ساعيا الى لقبه الرابع على التوالي، كما يستضيف تشلسي بطل انكلترا في "كامب نو" في 14 اذار/مارس في اياب الدور الثاني لدوري الابطال بعد ان انتزع له الارجنتيني ليونيل ميسي التعادل 1-1 ذهابا في لندن. على ملعب "استاديو دو غران كاناريا" وامام 23778 متفرجا، عجز لاس بالماس الواقع في جزر الكناري والذي لم ينجح بالفوز سابقا على برشلونة، بالابتعاد عن المركز الثامن عشر المهدد بالهبوط الى الدرجة الثانية، برغم تحقيقه نقطة تاريخية امام الفريق المرشح بقوة لاستعادة لقبه من النادي الملكي. وأجرى مدرب برشلونة ارنستو فالفيردي ستة تغييرات على تشكيلته الاخيرة، فغاب الظهير البرتغالي نلسون سيميدو وقلب الدفاع جيرار بيكيه والظهير الاخر جوردي البا والجناح الفرنسي الشاب عثمان دمبيليه ولاعب الوسط الكرواتي ايفان راكيتيتش وصانع اللعب البرازيلي فيليب كوتينيو عن التشكيلة الاساسية، فيما شارك المدافع البلجيكي توماس فرمايلن والفرنسي لوكاس ديني واليكس فيدال. وهدد ميسي مرمى المضيف من ضربة حرة على باب المنطقة انقذها الحارس ببراعة (10). ومن الركلة الثانية اثر خطأ جديد على الارجنتيني، اطلق ميسي تسديدة صاروخية في المقص الايمن لمرمى الحارس (21). وعزز ميسي صدارته لترتيب الهدافين مسجلا هدفه الـ23 أمام زميله الاوروغوياني لويس سواريز صاحب 20 هدفا. وبعد لمسة يد على الظهير دينيي، حصل لاس بالماس على ركلة جزاء مبكرة سددها الارجنتيني جوناثان كالييري قوية في سقف مرمى الحارس الالماني مارك اندريه تير شتيغن (48). وهذه اول ركلة جزاء تهز شباك برشلونة في الدوري بعد 79 مباراة (منذ شباط/فبراير 2016 ضد سلتا فيغو). دفع بعدها فالفيردي بكوتينيو وراكيتيتش ودمبيليه بدلا من فيدال والبرازيلي باولينيو واينيستا. وبحث ميسي وسواريز عن الوصول الى شباك الحارس لياندرو تشيتشيسولا من دون فائدة، لتنتهي المباراة بتعادل الفريقين. وفي مباراة ضمن المرحلة عينها، تعادل ريال بيتيس مع ضيفه ريال سوسييداد من دون اهداف. ورفع ريال بيتيس رصيده الى 37 نقطة في المركز التاسع، فيما اصبح رصيد الفريق الباسكي 30 نقطة في المركز الرابع عشر.