فريق نرويجي لكرة القدم يقيم معسكرا تدريبيا في مدينة أولاد تايمة بإقليم تارودانت يقيم فريق "نيست سوترا فوطبال" النوريجي، وهو من بين فرق الدرجة الثانية في البطولة النرويجية ، منذ بضعة أيام معسكرا تدريبيا في مدينة أولاد تايمة ، التابعة لإقليم تارودانت. وحسب الجهة المشرفة على تدبير إقامة الفريق النرورجي ، فمن المقرر أن يجري هذا الأخير خلال هذا المعسكر التدريبي مقابلتين وديتين مع كل من فريق الأمل ، والفريق الأول لحسنية أكادير . ويقيم الفريق الإسكندنافي ، الذي يضم 27 شخصا من لاعبين ومدربين ، داخل فضاء للإيواء تتوفر فيه مقومات السياحة البيئية ، إلى جانب ملعب معشوشب وعدد من البنيات الرياضية الأخرى ، وذلك غير بعيد عن مطار المسيرة ـ أكادير على الطريق المؤدية إلى تارودانت. وأوضح أمين بوسليخان ، المدير العام لفضاء إيواء الفريق النرويجي أن وجهة أكادير تتوفر على كافة المقومات الضرورية التي تؤهلها لتتبوأ مكانة وازنة ضمن الوجهات المفضلة لاستقبال وفود السياحة الرياضية. وأضاف في بلاغ توصلت به وكالة المغرب العربي للأنباء أنه من الضروري العمل على تعزيز وتقوية وضعية أكادير كوجهة للسياحية الرياضية في أوساط المدربين والفرق الأوربية ، خاصة خلال فصل الشتاء التي تعرف فيها القارة العجوز أوضاعا مناخية مضطربة. وحسب المصدر نفسه، فإن إقامة "نيست سوترا فوطبال" في أولاد تايمة ، يأتي في أعقاب مهمة استطلاعية قام بها وفد عن وكالة متخصصة ، نيابة عن الفريق النرويجي ، قبل حوالي ثلاثة أشهر في عاصمة سوس ، حيث تمكن الوفد على إثرها من الاقتناع بتوفر الشروط الضرورية لإقامة معسكر تدريبي مريح .