اعتقال اثنين من أولتراس سان جيرمان اعتقلت الشرطة الفرنسية اثنين من أولتراس فريق باريس سان جيرمان أمام الفندق الذي يقيم فيه لاعبو ريال مدريد وفرضت عليهم غرامة بسبب حيازة ألعاب نارية. واقتيد أحد المعتقلين لقسم شرطة في حين تم تغريم الثاني في مكان الحادث وتم إطلاق سراحه في الحال، بحسب ما ذكرته مصادر أمنية. وحضر العشرات من أولتراس الفريق الباريسي في ساعة مبكرة من صباح اليوم الثلاثاء، أمام أبواب الفندق وبدأوا في إطلاق شماريخ وترديد أغاني مسيئة للنادي "الملكي". وأبلغت بعثة ريال مدريد التي ستواجه "بي إس جي" اليوم، في ملعب حديقة الأمراء بإياب دور الـ16 بدوري أبطال أوروبا، الشرطة التي أرسلت وحدة لمكافحة الشغب، بحسب المصدر. وتفرقت مجموعة المشجعين العنيفين بشكل سريع مع وصول الشرطة التي تمكنت من اعتقال شخصين. في الوقت نفسه، وصلت مجموعة من أولتراس بي إس جي للفندق الذي يقيم فيه لاعبو باريس سان جيرمان ورددوا هتافات حماسية ضد ريال مدريد. الجدير بالذكر أن بي إس جي قرر السماح لمجموعة من الأولتراس بدخول المدرجات خلال المباراة التي يحتاج فيها الفريق الباريسي للفوز على أرضه بعد خسارته ذهاباً 1-3، رغم أنهم كانوا ممنوعين من دخول الملعب من أجل تحميس الفريق.