وفاة نجم فيورنتينا الإيطالي بشكل مفاجئ أعلن نادي فيورنتينا الإيطالي لكرة القدم اليوم الأحد، عن وفاة قائد فريقه الأول دافيدي أستوري، عن عمر يناهز 31 عاماً، بشكل مفاجئ في غرفته بالفندق الذي يعسكر فيه الفريق، استعداداً لمواجهة أودينيزي بالجولة 27 من الكالتشو. وقررت رابطة الدوري الإيطالي تأجيل المباراة لأجل غير مسمى، بعد وفاة أستوري، الذي خاض مع منتخب إيطاليا13 مباراة دولية بين عامي 2011 و2017. وذكرت وسائل الإعلام الإيطالية أن سبب لوفاة قد يكون أزمة قلبية خلال نومه في غرفته بفندق الإقامة، فيما لم يكشف النادي حتى الآن عن سبب الوفاة.