تأجيل مباريات الجولة 27 من الدوري الإيطالي حدادا على وفاة نجم فيورنتينا أعلنت رابطة الأندية الإيطالية لكرة القدم عن تأجيل مباريات الجولة 27 من بطولة "الكالتشيو" التي كان من المفترض أن تلعب اليوم الأحد، وذلك حدادا على وفاة ديفيد استوري نجم فيورنتينا. وذكرت الرابطة، على موقعها الرسمي، أنه عثر على استوري ميتا في غرفته بالفندق، صباح اليوم، قبل مباراة فريقه ضد أودينيزي، مشيرة إلى تأجيل جميع مباريات اليوم في الدوري الإيطالي لأجل غير مسمى بعد الخبر. وقالت رابطة الأندية الإيطالية، في إعلانها للتأجيل، "بسبب الصدمة الشديدة لأسرة كرة القدم الإيطالية، وبسبب الأجواء العصيبة التي تمر بها أسرة ديفيد استوري، كل مباريات الدوري الإيطالي اليوم تم تأجيلها إلى وقت لاحق". وكان استوري انضم إلى فيورنتينا قادما من كالياري على سبيل الإعارة في شهر غشت 2015، وبعد ذلك بعام ارتبط مع النادي بعقد دائم.