الكشف عن سبب وفاة قائد فيورنتينا أستوري أعلنت نيابة أوديني أن وفاة قائد فريق فيورنتينا، دافيدي أستوري، المفاجئة اليوم الأحد في غرفته بأحد فنادق المدينة الإيطالية كانت نتيجة أسباب طبيعية. وقال رئيس النيابة أنطونيو دي نيكولو في تصريحات تناقلتها وسائل الإعلام المحلية إن "اللاعب توفي بسبب سكتة قلبية، جاءت نتيجة لأسباب طبيعية". ومع ذلك، اعتبر دي نيكولو أنه "من النادر أن يحدث شئ من هذا القبيل لرياضي محترف، دون أن يكون هناك إشارات مسبقة". ووجد أستوري (31 عاماً) متوفياً في غرفته بالفندق الذي يقيم فيه فريقه فيورنتينا، الذي كان يستعد لملاقاة أودينيزي في الدوري الإيطالي، إذ غاب عن وجبة الإفطار مع زملائه. ونقل جثمان المدافع الإيطالي إلى مستشفى المدينة، حيث سيخضع لبعض الفحوصات لمعرفة أسباب الوفاة بشكل أدق.