حارس إسبانيول دييغو لوبيز يفقد الوعي وينقل للمستشفى يعاني حارس إسبانيول دييغو لوبيز، الذي اضطر للخروج على محفة من ملعب سيوتات دي فالنسيا، خلال مباراة فريقه أمام ليفانتي بالجولة 27 من الليغا، جراء تعرضه لضربة في الرأس، من إصابة قوية داخل الجمجمة مع فقدان للوعي، وفقاً لما أعلنه النادي الكاتالوني. وكتب إسبانيول عبرحسابه على تويتر إن "دييغو لوبيز يعاني من إصابة داخل الجمجمة، مع فقدان للوعي، وسيتم نقله إلى المستشفى لعمل الفحوصات اللازمة". وأصيب الحارس إثر اصطدامه مع لاعب ليفانتي أرماندو ساديكو في الدقيقة 39 من مباراة اليوم، بعد قفزهما في الهواء لتسديد كرة، وسقطا على الأرض عقب اصطدامهما في الرأس. وتلقى لاعب ليفانتي العلاج اللازم داخل الملعب، فيما تعين نقل لوبيز على محفة، وبمثبت رقبة، وحل محله الحارس باو لوبيز، بعد خمس دقائق من الاصطدام، بينما ساديكو الذي عاود اللعب، تم استبداله بعد الاستراحة بين الشوطين باللاعب إيمانويل بواتينغ. وانتهى اللقاء بالتعادل بهدف لمثله ضمن منافسات الجولة 27 من الدوري الإسباني. وبهذه النتيجة رفع إسبانيول رصيده إلى 32 نقطة في المركز 14 بترتيب الدوري الإسباني، بينما حصد ليفانتي نقطة رفع بها رصيده إلى 21 نقطة في المركز 17.