فتح تحقيق حول وفاة استوري نجم فيورنتينا ذكرت وسائل إعلام إيطالية، اليوم الإثنين، أنه سيتم فتح تحقيق لتحديد ملابسات وفاة نجم نادي فيورنتينا و منتخب إيطاليا لكرة القدم دافيدي استوري، الذي سيورى جثمانه الثرى يوم الخميس القادم بعد تشريح جثته غد الثلاثاء.ونقلت وسائل الإعلام عن مصادر قضائية قولها، " حاليا تم فتح تحقيق حول جريمة قتل عمد ضد مجهول "، مضيفا أن هذا "الإجراء الإلزامي" معمول به في هذا النوع من الوقائع. من جانبه، لم يحدد نادي فيورنتينا أسباب الوفاة "في انتظار تشريح الجثة"، فيما يرجح وفاة ستوري البالغ من العمر 31 عاما "لأسباب طبيعية" على إثر إصابته بنوبة قلبية. وبحسب النادي فقد تم القيام بالترتيبات اللازمة لتشريح جثة الراحل استوري . وكانت رابطة الأندية الإيطالية لكرة القدم قد أعلنت عن تأجيل مباريات الجولة 27 من بطولة "الكالتشيو" التي كان من المفترض أن تلعب أمس الأحد ، وذلك حدادا على وفاة ديفيد استوري نجم فيورنتينا.وذكرت الرابطة، على موقعها الرسمي، أنه عثر على استوري ميتا في غرفته بالفندق، صباح أمس، قبل مباراة فريقه ضد أودينيزي، مشيرة إلى تأجيل جميع مباريات في الدوري الإيطالي لأجل غير مسمى على إثر هذا الخبر.