4 نجوم يشعلون صراع الصدارة على سباق الحذاء الذهبي يشتعل السباق على جائزة الحذاء الذهبي التي تمنح لأفضل هداف في الدوريات الأوروبية، بتقاسم الأرجنتيني ليونيل ميسي، والمصري محمد صلاح، والأوروغوياني إدينسون كافاني، والإنجليزي هارين كين، للصدارة، برصيد 24 هدفاً لكل منهم. ورغم تألق لاعب بنفيكا، المهاجم البرازيلي جوناس، بتسجيله 30 هدفاً في الدوري البرتغالي، لكن المسابقة لا تدخل ضمن أفضل 5 دوريات أوروبية (ألمانيا، إسبانيا، إيطاليا، إنجلترا وفرنسا)، وبالتالي يحصد الهدف الواحد 1.5 نقطة، مقابل نقطتين للدوريات الخمس الكبرى. وفيما يلي قائمة أفضل 10 هدافين لجائزة الحذاء الذهبي:. 1- إدينسون كافاني (بي إس جي): 24 هدفاً (48 نقطة). 2- ليونيل ميسي (برشلونة): 24 هدفاً (48 نقطة). 3- محمد صلاح (ليفربول): 24 هدفاً (48 نقطة). 4- هاري كين (توتنهام): 24 هدفاً (48 نقطة). 5- تشيرو إيموبيلي (لاتسيو): 23 هدفاً (46 نقطة). 6- جوناس (بنفيكا): 30 هدفاً (45 نقطة). 7- سرجيو أغويرو (مانشستر سيتي): 21 هدفاً (42 نقطة). 8- نيمار (بي إس جي): 20 هدفاً (40 نقطة). 9- لويس سواريز (برشلونة): 20 هدفاً (40 نقطة). 10- روبرت ليفاندوفسكي (بايرن ميونخ): 20 هدفاً (40 نقطة).