المغرب يدعم الكاميرون ليكون جاهزا لتنظيم كأس إفريقيا 2019 أكد رئيس الجامعة الملكية المغربية لكرة القدم السيد فوزي لقجع، اليوم الثلاثاء بمراكش، استعداد الجامعة لدعم الإتحاد الكاميروني ليكون جاهزا لتنظيم كأس إفريقيا للأمم لعام 2019.وقال خلال لقاء صحافي مشترك مع رئيس الإتحاد الكاميروني لكرة القدم السيد ديودوني هابي، على هامش أشغال المناظرة الإفريقية حول كرة القدم النسوية المقامة يومي 5 و6 مارس الجاري بمراكش تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس بمبادرة من الكونفدرالية الإفريقية لكرة القدم والجامعة الملكية المغربية لكرة القدم، إن "الجامعة الملكية المغربية لكرة القدم ستضع كل إمكانياتها رهن إشارة الإتحاد الكاميروني ليكون جاهزا لتنظيم كأس إفريقيا للأمم لعام 2019". وأضاف أن العلاقات التي تجمع بين المغرب والكاميرون كانت دائما قوية ومبنية على الأخوة التي تربط البلدين الشقيقين وتتعدى ما هو رياضي، منوها في ذات السياق، بمتانة العلاقات التي تربط بين الهيأتين الكرويتين بالبلدين. من جانبه، أعرب السيد ديودوني هابي، عن شكره للجامعة الملكية المغربية لكرة القدم على دعمها ومساندتها لاحتضان الكاميرون لنهائيات كأس إفريقيا للأمم لسنة 2019، مشددا على العلاقة المتينة التي تجمع بين المغرب والكاميرون.