"الفيفا" ينشر فيديو ترويجي لمونديال روسيا بحضور هذا النجم المغربي أظهر فيديو ترويجي للاتحاد الدولي لكرة القدم، الرئيس الروسي فلاديمير بوتين، أثناء قيامه بعدة تمريرات بالكرة لرئيس "فيفا"، جياني إنفانتينو، داخل قصر الكرملين، للتذكير ببقاء 100 يوم فقط على انطلاق مونديال روسيا 2018. ويتصدر التسجيل المصور عبارة "الكثيرون يعدون الأيام من أجل بدء أكبر استعراض في الكوكب". ويستعرض الفيديو مجموعة من أساطير كرة القدم مهاراتهم بالكرة، مع وجود أرقام تتقدم من 1 إلى 100 في إشارة إلى الأيام الـ100. ومن بين هؤلاء النجوم، يبرز الأرجنتيني دييغو مارادونا، والبرازيلي رونالدو، والإسباني كارلوس بويول، والأوروغوياني دييغو فورلان و المغربي نور الدين نيبت. وبعد ذلك، يظهر بوتين أثناء قيامه بعدة تمريرات إلى إنفانتينو الذي قام بردها إليه في صالون قصر الكرملين. وقام الرئيس الروسي، المعروف بعدم شغفه الكبير بكرة القدم، بعمل تمريرة بالرأس، في الفيديو الذي يذكر ببقاء 100 يوم فقط على المباراة الافتتاحية بالمونديال المرتقبة في 14 يونيو (حزيران) في موسكو.