بيع أقدم نادي في إسبانيا مقابل واحد يورو أعلن مجلس مدينة هويلفا اليوم الخميس، أن أقدم نادي كرة قدم في إسبانيا سيتم بيعه مقابل واحد يورو فقط. ووفقاً لمجلس مدينة هويلفا فإن نادي ريكرياتيفو دي هويلفا، سيباع مقابل واحد يورو لسداد الديون المتراكمة للنادي. وتوصلت شركة "يورو ساموب" لاتفاق مع مجلس مدينة هويلفا لشراء جميع أسهم النادي مقابل يورو واحد. واحتفل نادي ريكرياتيفو بالذكرى 128 لتأسيسه في ديسمبر (كانون الأول) الماضي، لكنه يعاني من زيادة الديون بشكل كبير. وبلغت ديون ريكرياتيفو المنافس بدوري الدرجة الثالثة الإسباني 7 ملايين و600 ألف يورو، لكن تم سداد هذه الديون ضمن عملية البيع إلى شركة "يورو ساموب".