أول قرار من سان جيرمان بعد الاقصاء من دوري أبطال أوروبا​ أعلنت مصادر صحافية فرنسية أن إدارة نادي باريس سان جيرمان الفرنسي، حسمت مصير اللاعب البرازيلي نيمار دا سيلفا، بعد الخروج من دور الـ16 لبطولة دوري أبطال أوروبا أمام نادي ريال مدريد الإسباني. وأوضحت المصادر، حسب أوليه عربية، اليوم الأربعاء، أن "مسؤولي الفريق الباريسي أخبروا والد ووكيل اللاعب نيمار، أنهم ليس لديهم نية لبيع اللاعب تحت أي ظرف من الظروف في الصيف المقبل". ويرى باريس سان جيرمان أن نيمار سيكون القاعدة التي ينوون بناء مشروع بي أس جي الجديد عليها.