طرد لاعب كرة قدم بسبب اسمه .. تفاصيل القصة الغريبة طرد حكم ميدان مباراة لكرة القدم في دوري الهواه الإنجليزي، لاعب فريق هاميد هيمبستيد تاون، سانشيز وات، بسبب اسمه، خلال لقاء فريق إيست تاروكا. وأشهر الحكم في البداية البطاقة الصفراء في وجه اللاعب سانشيز وات، بسبب اعتراضه على أحد القرارات، حسب النشرة الرياضية، اليوم الخميس، وعندما سأله الحكم عن اسمه لتدوينه في كتيّب البطاقات، رد عليه اللاعب "وات"، وهي الكلمة التي تعني بالإنجليزية "ماذا". ثم عاد الحكم وسأل اللاعب ثلاث مرات عن اسمه، فرد المهاجم بنفس الإجابة "وات، وات، وات"، وهو ما اعتبره الحكم سوء سلوك، ليشهر البطاقة الحمراء في وجه صاحب الـ27 عاما ويطرده من المباراة. واستدعى الأمر تدخل زملاء سانشيز لتفسير الأمر، قبل أن يتراجع الحكم عن قراره ويسمح بعودة اللاعب لاستئناف المباراة.