الوداد والرجاء في قائمة الأندية المشاركة في الكأس العربية أعلن الاتحاد العربي لكرة القدم عن اللائحة النهائية للأندية المشاركة في الكأس العربية لموسم 2018-2019 المقرر إقامتها بداية من شهر أغسطس المقبل. وفيما يلي اللائحة الكاملة للأندية العربية المشاركة في البطولة: المغرب: الرجاء والوداد. مصر: الزمالك والأهلي. السعودية: الأهلي والهلال تونس: النجم الساحلي والترجي. الأردن: الفيصلي والوحدات. قطر: السد والريان. السودان: الهلال والمريخ. الكويت: الكويت والعربي. العراق: القوة الجوية والجيش الجزائر: وفاق سطيف واتحاد العاصمة. الإمارات: الجزيرة والعين. وستجرى البطولة بنظام جديد يعتمد على مباريات الذهاب والإياب، بدل اختيار بلد يحتضن النسخة كاملة بنظام المجموعات.