3 دول مرشحة لاستضافة نهائيات دوري الأمم الأوروبية أكد الاتحاد الأوروبي لكرة القدم اليوم الجمعة 9 مارس/ آذار أن دول إيطاليا وبولندا والبرتغال ترغب في استضافة نهائيات النسخة الأولى من بطولة دوري الأمم الأوربية. وتقام البطولة الأوروبية في يونيو/ حزيران 2019، ولم تبد دول أوروبية أخرى غير إيطاليا وبولندا والبرتغال اهتمامها بتنظيم النهائيات، حسب رويترز. وتنتمى الدول الثلاثة إلى منتخبات المستوى الأول في أوروبا، وسيكون أماهها حتى 31 أغسطس/ آب لتقديم ملفاتها الرسمية. وتتخذ اللجنة التنفيذية في الاتحاد الأوروبي لكرة القدم قرارها النهائي بشأن الدول المستضيفة في شهر ديسمبر/ كانون الأول من العام الجاري. ويتأهل متصدري المجموعات الأربع في هذه البطولة إلى نهائيات بطولة الأمم الأوربية والتي تشمل مباراتين في الدور قبل النهائي.