بالصور: جماهير فريق فرنسي تقتحم الملعب وتركل اللاعبين اقتحم مشجعو ليل الملعب وهاجموا لاعبيهم، بعد تعادل الفريق المتعثر 1-1 مع مونبلييه في دوري الدرجة الأولى الفرنسي لكرة القدم. وأظهرت لقطات تلفزيونية الجماهير وهي تركض باتجاه لاعبي ليل، وتوجه ركلات لبعضهم. وقال مدرب ليل كريستوف غاتييه: "اقتحام الملعب واستهداف اللاعبين لن يساعد في شيء". وأضاف: "إذا أعتقد مشجعونا أن وضع ضغط بدني على اللاعبين سيساعد في تحسين الأمور، سأقول لهم لا، هذا لن يساعد في تطور الفريق". ويحتل ليل المركز قبل الأخير بفارق نقطة واحدة عن منطقة الأمان في جدول الترتيب.