رئيس باوك اليوناني يقتحم الملعب بسلاح ناري! منح الحكم جيورجيوس كومينيس الفوز بهدف نظيف لباوك سالونيك على حساب ضيفه أيك أثينا، في قمة الجولة 25 من الدوري اليوناني، وألغيت قبل نهايتها بسبب أعمال شغب. وأشار نادي باوك، عبر حسابه الرسمي في تويتر: "المباراة انتهت بنتيجة 1-0، وهذا ما ذكره الحكم في تقريره"،، على الرغم من أن المباراة ألغيت قبل صافرة النهاية بسبب أعمال الشغب. وقبل نهاية اللقاء بدقائق، اجتاح اللاعبون والطاقم الفني وإداريو باوك، من بينهم رئيس النادي إيفان سافيديس، الذي دخل الملعب وهو يحمل سلاحاً نارياً في طيات ملابسه، وسط حراسه من حرسه الشخصي، الملعب اعتراضاً على إلغاء هدف. وألغى الحكم هدفاً سجله مدافع باوك، فيرناندو فاريلا، في الوقت المحتسب بدلاً من الضائع بداعي التسلل. ويحتل أيك، الذي يدربه الإسباني مانولو خيمينيز، صدارة الترتيب برصيد 54 نقطة، بفارق 5 نقاط عن باوك صاحب المركز الثالث. وعقب اجتياح الملعب، سارع لاعبو أيك بالدخول لغرف خلع الملابس، ولحق بهم الحكم، بينما ظل لاعبو باوك داخل الملعب في انتظار استكمال المباراة. وفي النهاية، فضل الحكم، من داخل غرفته، إنهاء اللقاء، حسب رواية نادي باوك، بفوز فريق مدينة سالونيك بالهدف الملغي.