البطولة الإسبانية لكرة القدم .. إطلاق بطولة إلكترونية الشهر المقبل أعلنت رابطة الدوري الإسباني لكرة القدم عن إطلاق أول بطولة للرياضات الالكترونية في برشلونة الشهر المقبل، وتستهدف أن تصبح المسابقة الأبرز لألعاب الفيديو في إسبانيا. وستحدد المسابقة، التي تتكون من مرحلة تصفيات على الأنترنت تليها بطولة تبدأ في 16 أبريل على منصتي إكس بوكس وبلاي ستيشن، اللاعبين الذين يمثلون إسبانيا في سلسلة ئي.ايه سبورتس فيفا 18 العالمية في يونيو المؤهلة لكأس العالم الالكترونية 2018. وقالت رابطة الدوري، في بيان أمس الثلاثاء، "تنطلق بطولة مكدونالدز الافتراضية للرياضات الإلكترونية في إسبانيا لتصبح أول مشروع كبير من رابطة الدوري الإسباني في الرياضات الإلكترونية". وأضافت "بالتعاون مع دوري المحترفين لألعاب الفيديو ... سيكون الهدف هو تحويل هذه البطولة الطموحة إلى المسابقة الأبرز في إسبانيا".