مورينيو يستفز جماهير مانشستر يونايتد بتصريح غريب بعد الخروج من "دوري الأبطال" خاطر مدرب مانشستر يونايتد الإنجليزي، البرتغالي جوزيه مورينيو، بإثارة غضب جماهير النادي بالقول إن خروج فريقه من دوري أبطال أوروبا "ليس بالأمر الجديد" على النادي، مشيراً إلى انتصاراته السابقة على ناديه الحالي. وخرج يونايتد بشكل مفاجئ من دوري أبطال أوروبا بخسارته 1-2 أمام إشبيلية، عقب تسجيل البديل وسام بن يدر هدفين على إستاد اولد ترافورد. وضمن الفريق الإسباني الفوز 1-2 في مجموع المباراتين، بعد أن فرض التعادل السلبي نفسه في لقاء الذهاب. وفي حديثه عقب المباراة، قال مورينيو إن يونايتد فشل في العبور إلى ربع النهائي على الرغم من تقديمه لأفضل مستوياته، قبل أن يستطرد في الحديث عن انتصاراته السابقة على ناديه الحالي عندما كان يدرب بورتو في 2004، وريال مدريد قبل 5 سنوات. وقال مورينيو: "جلست على هذا المقعد مرتين في دوري الأبطال عقب الإطاحة بمانشستر يونايتد على أرضه في أولد ترافورد". وأضاف المدرب البرتغالي: "جلست على هذا المقعد مع بورتو وريال مدريد، وأطحنا بيونايتد في المرتين. هذا ليس بالأمر الجديد على النادي. لا أريد أن أخلق أجواء من الإثارة لأننا لا نملك الوقت للقيام بهذا". ومع انتهاء مشوار الفريق في أرفع بطولات الأندية الأوروبية، سيحول يونايتد أنظاره صوب كأس الاتحاد الإنجليزي حيث سيستضيف برايتون آند هوف البيون في ربع النهائي السبت المقبل. وقال مورينيو: "ليس لدينا الفرصة للشعور بالحزن لأكثر من 24 ساعة. هذه هي كرة القدم. هذه ليست نهاية العالم".