تصريح والد نيمار قد لا يعجب ريال مدريد قال نيمار سانتوس والد لاعب باريس سان جيرمان نيمار جونيور إن ابنه لديه "حاضر ومستقبل" مع النادي الفرنسي، وذلك رداً على شائعات بخصوص رحيله. وقال سانتوس في تصريحات أدلى بها وهو بصحبة رئيس النادي الباريسي ناصر الخليفي عقب زيارة الأخير للنجم البرازيلي: "نيمار مستقبله في باريس سان جيرمان وحاضره فيه الآن". وجاءت التصريحات عقب زيارة الثنائي لمقر مشروع اللاعب في مدينة بريا غراندي الساحلية بولاية ساو باولو. وكان الخليفي قد اجتمع مع المهاجم واطلع على حالته عقب الجراحة التي خضع لها منذ أسبوع في القدم اليمنى. وصرح رئيس الناي: "أنا متأكد من أن نيمار سيعود سريعاً ونحن متحمسون لرجوعه مرة أخرى". وكان الخليفي زار نيمار بصحبة المدير الرياضي للنادي إنتيرو هينريكي في قصره بمدينة مانغاراتيبا بولاية ريو دي جانيرو لتأكيد دعم باريس سان جيرمان "غير المشروط" له في رحلة تعافيه.