القبض على لاعب دولي مغربي بتهمة السطو المسلح أخبارنا المغربية ـ هدى جميعي قامت الشرطة البلجيكية، هذا الاسبوع، بالقبض على الدولي المغربي السابق إسماعيل حميدات، صانع فريق فيستيرلو البلجيكي وروما الإيطالي سابقا، بعد تورطه مع إحدى العصابات فى القيام بعمليات السطو المسلح في بلجيكا ، وفق ما كشفته العديد من المصادر الاعلامية البلجيكية والهولندية. و سبق لإسماعيل حميدات، أن لعب للمنتخب الوطني للشبان والأولمبي، كما شارك مع المنتخب الوطني الأول في مباراة واحدة سنة 2016. وتحسرت مواقع ايطالية على ضياع موهبة حميدات بسبب تصرفاته السيئة، وأشارت إلى أن اللاعب البالغ 22 عاما والذي ولد في هولندا لعب لعدد من الأندية الكبرى، مثل كريستال بالاس وأندرلخت فى مرحلة الناشئين، قبل أن يبدأ مسيرته الاحترافية مع بريشيا، ومنه إلى روما الذى أعاره أكثر من مرة قبل أن يفسخ عقده بسبب تراجع مستواه.