مباراة أتلتيكو مدريد مهددة بالتأجيل تساقطت ثلوج كثيفة اليوم الخميس، على العاصمة الروسية موسكو، وذلك قبل ساعات من انطلاق مباراة إياب دور الـ16 من بطولة الدوري الأوروبي بين فريقي لوكوموتيف موسكو الروسي وأتلتيكو مدريد الإسباني، والتي أصبحت مهددة بالتأجيل. وارتفعت درجات الحرارة في الأيام الأخيرة، ولكن انخفضت اليوم فجأة إلى صفر، وأشرقت المدينة بأكملها وهي مغطاه بالثلوج مما تسبب في تعطيل حركة المرور وأيضاً سيصعب من ممارسة كرة القدم مساء اليوم. وبعد بضعة أيام من الراحة، اضطرت الحفارات والجرارات وماكينات إزالة الثلوج للخروج مجدداً إلى الشوارع والحدائق والأرصفة لإزالة الثلوج المتراكمة. وكان من المنتظر أن يقوم موظفو ملعب لوكوموتيف بتغطية العشب لضمان جودة حالة الملعب في المباراة. وعلى كل، قال قائد "الروخيبلانكوس"، غابي، إن لاعبي الفريق سيتأقلمون على اللعب في تلك الظروف، علماً بأن الأتلتي سيدخل اللقاء بأفضلية التأهل بعد فوزه في مباراة الذهاب بنتيجة (3-0).