بلنسبة ينتزع المركز الثالث من ريال مدريد انتزع فريق بلنسية المركز الثالث مؤقتا من ريال مدريد حامل اللقب وعزز فرصه بالمشاركة في دوري أبطال أوربا الموسم المقبل، بعد فوزه على ضيفه ديبورتيفو ألافيس ب 3 أهداف ل 1، اليوم السبت في إطار المرحلة 29 من الدوري الإسباني لكرة القدم. وجدد بلنسية تفوقه على ألافيس الذي خسر ذهابا على أرضه 1-2 ثم ودع مسابقة الكأس من ربع النهائي على يد "الخفافيش" بالخسارة بركلات الترجيح (1-2 ذهابا و2-1 ايابا). واقترب الفريق الذي حقق فوزه الثالث على التوالي والسادس في آخر 7 مراحل (دون هزيمة)، إلى حد بعيد، من ضمان مشاركته في دوري أبطال أوربا الموسم المقبل بفوزه في المرحلة السابقة على اشبيلية الخامس بهدفين لصفر ليوسع الفارق عنه إلى 14 نقطة.وبات فريق المدرب مارسيلينو غارسيا تورال يتقدم مؤقتا بفارق نقطتين عن ريال مدريد الذي يختتم المرحلة الأحد على أرضه ضد ضيفه الكاتالوني جيرونا.