بنزيما يرفض التصالح مع فالبوينا رفض مهاجم ريال مدريد الإسباني، كريم بنزيما التصالح مع زميله السابق في المنتخب الفرنسي ماثيو فالبوينا، بعد اتهام الأخير له بالابتزاز عبر مقطع فيديو ذي محتوى جنسي. وكان فالبوينا، الذي يلعب في فريق فنربخشة التركي، أكد أمس الأحد في مقابلة مع صحيفة "لو باريزيان" أنه "في حالة تقابل صدفة مع بنزيما فإنه سيمد إليه يده ليصافحه". إلا أن بنزيما كان حاسماً اليوم الإثنين، حين رفض هذا العرض، حين كتب عبر حسابه على إنستغرام: "احتفظ بيدك"، مع صورة مأخوذة من اللقاء المنشور في الصحيفة، الفرنسية والذي أبدى فيه فالبوينا رغبته بتسوية الخلافات بينهما. يذكر أن مهاجم ريال مدريد لم يُستدعَ لصفوف المنتخب الفرنسي منذ اتهامه رسمياً في تلك القضية في 2015. بينما أصدرت محكمة الإستئناف بضواحي باريس في أغسطس (آب) الماضي حكماً برفع الرقابة القضائية التي كانت مفروضة على بنزيما، بما يعني أنه أصبح بإمكانه التواصل مرة أخرى مع بقية المتورطين في نفس القضية، ومن بينهم أصدقاء للمهاجم ذي الأصول العربية.