8 لاعبين سيرحلون عن يونايتد إذ بقى مورينيو كشفت صحيفة ماركا الإسبانية، اليوم الإثنين، أن خروج نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي من بطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم لا يزال يلقي بظلاله الثقيلة على ملعب "أولد ترافورد". وذكرت الصحيفة الإسبانية، أن مانشستر يونايتد لا ينافس في الأمتار الأخيرة من الموسم الجاري إلا على لقب بطولة كأس الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم، حيث بدأ الحديث داخل أروقته حول الإعداد للموسم المقبل. ودللت تصريحات المدير الفني لمانشستر يونايتد، البرتغالي جوزيه مورينيو، على أنه ينوي إجراء تغييرات جذرية بالفريق. وأشارت ماركا، إلى أن هناك بعض اللاعبين غير الراضين عن مورينيو ولا يشعرون بالراحة معه، وبدأوا في التفكير في الرحيل وتحدثت وسائل الإعلام البريطانية، وعلى رأسها صحيفة ديلي ميرور، عن وجود 8 لاعبين سيتركون مانشستر يونايتد إذا ما استمر مورينيو في منصبه، ومن بين هؤلاء اللاعبين المحتمل رحيلهم الإسبانيان خوان ماتا، وآندريه هيريرا، حيث لم يحظيا بالمشاركة التي كانا يتطلعان إليها ضمن التشكيلة الأساسية للمدرب البرتغالي. كما يعتبر كل من مارسيال، دالي بليند، كريستوفر سمولينغ، ماتيو دارميان، ولوك شو، أبرز العناصر في مانشستر يونايتد الأكثر ضجراً من أساليب وقرارات مورينيو، مما دفعهم إلى التحرك للبحث عن وجهة جديدة في الموسم المقبل. ومن المنتظر أن يرحل عن النادي الإنجليزي أيضاً كل من زلاتان إبراهيموفيتش، ومايكل كاريك، اللاعبان اللذان أكملا مؤخراً عامهما 36، فمن المتوقع أن يرحل الأول إلى أمريكا وأن ينضم الثاني للجهاز الفني لمانشستر يونايتد.