ميسي يصل مانشستر وصل النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي إلى مدينة مانشستر البريطانية، اليوم الثلاثاء، من أجل الانضمام للمنتخب الأرجنتيني لكرة القدم، الذي سيواجه خلال الأيام القليلة المقبلة منتخبي إيطاليا وإسبانيا ودياً، استعداداً لكأس العالم بروسيا. وكان ميسي آخر نجوم المنتخب الأرجنتيني الذين وصلوا إلى مدينة مانشستر، بعدما قضى عيد الأب في مدينة برشلونة الإسبانية مع أولاده الثلاثة وزوجته أنتونيلا روكوزو. وفي مدينة مانشستر، كان في استقبال ميسي المدير الفني للمنتخب الأرجنتيني، خورخي سامبولي، ورئيس الاتحاد الأرجنتيني لكرة القدم كلاوديو تابيا. وقال ميسي، في مقابلة مع التليفزيون الأرجنتيني الأحد الماضي: "أحلم بالفوز بالمباراة النهائية ورفع كأس العالم". وفي برنامج "لا كورنيسا" في قناة أمريكا الأرجنتينية، أشار ميسي إلى أن الخسارة 0-1 أمام المنتخب الألماني في نهائي كأس العالم 2014 بالبرازيل "كانت مؤلمة". وبدأ المنتخب الأرجنتيني تدريباته أمس الإثنين، في مركز تدريب فريق مانشستر سيتي الإنجليزي، استعداداً للمباراة الودية، الجمعة المقبل، أمام المنتخب الإيطالي، الذي لن يكون متواجداً في روسيا. وقال سامبولي إنه سيستغل فترة تواجد الفريق في أوروبا لتحديد أسماء الـ23 لاعباً الذين سيشكلون قائمة المنتخب في المونديال. وكان سامبولي استدعى 28 لاعباً لخوض المباراتين الوديتين أمام إيطاليا وإسبانيا، الثلاثاء المقبل في مدريد، وكان آخرهم هو أنخل كوريا لاعب أتلتيكو مدريد.