عكس الموقف السعودي "الغامض"...قطر تعلن دعمها المطلق للمغرب في سباق مونديال 2026 و تضع إمكانياتها رهن الإشارة أخبارنا المغربية : علاء المصطفاوي كما هو معهود فيها دائما ، أعلنت دولة قطر ، على لسان رئيس لجنة الإعلام داخل الاتحاد القطري للسيارات، عن وقوفها التام إلى جانب المغرب في السباق الذي يخوضه للظفر بشرف تنظيم نهائسات كأس العالم لكرة القدم 2026. المسؤول القطري قال في تصريح له أن "دولة قطر ستدعم المغرب من أجل الفوز بشرف تنظيم نهائيات كأس العالم سنة 2026." وتابع قائلا: "نيابة عن الشعب وأهل قطر نطمح أن تفوز المملكة المغربية بشرف تنظيم مونديال 2026، كما فازت قطر بتنظيم 2022، وإحنا مستعدين لوضع جميع الخبرات القطرية تحت تصرفات المملكة المغربية".