تحذيرات للنجم المصري محمد صلاح من "الإخوان المسلمين" حذر الداعية حسين مطاوع، لاعب المنتخب المصري ونادي ليفربول الإنجليزي، محمد صلاح، من جماعة الإخوان المسلمين، قائلاً إنهم "يحاولون التقرب منه وضمه لصفوفهم". وكتب حسين مطاوع تدوينة على فيس بوك موجهة إلى صلاح، ونقلتها روسيا اليوم، الخميس: "رسالة إلى لاعب مصر العالمي محمد صلاح، انتبه: ما نعرفه عن جماعة الإخوان أنها ترمي بشباكها حول كل شخص من شأنه أن يضيف إليها، لا سيما إن كان هذا الشخص يملك قاعدة جماهيرية بالملايين مثل حالك". وأضاف: "سوف نجد في الفترة المقبلة ثناءات بالجملة منهم عليك ودعوة منهم للالتفاف حولك، ومحاولات لترغيبك في الجماعة، وسيكون مفتاح ذلك استغلالهم لعاطفتك الدينية الفطرية". وقال مطاوع إن "أحد قيادات الجماعة الإرهابية قام بتصوير مقطع لصلاح يثني فيه عليه ويثمن سجوده بعد كل هدف يحرزه. واختتم مشيراً إلى أن هذه الجماعة لها مداخل كثيرة خبيثة.