نجم ليفربول مُنبهر بمركب الوداد و يصفه بـ"التحفة" أخبارنا المغربية - الرباط أعرب السنغالي ساديو ماني ، نجم ليفربول الإنجليزي، عن تفاجئه بالمعدات الموجودة داخل مركب بنجلون بالوازيس، واعتبرها استثنائية داخل القارة السمراء ومشرفة للكرة المغربية. و أوضحت يومية "الصباح" في عددها الصادر الخميس ، أن ماني أدرك سر انتعاشة الكرة المغربية المغربية في الآونة الأخيرة، ووقف على قيمة البنية التحتية بالمغرب، خلال زيارته القصيرة لمركب الوداد. و تابعت اليومية أن ماني عبر في حديث لها عن انبهاره بمركب الوداد، مؤكدا أنه تحفة ومكسب للكرة الوطنية، وهو ما يعكس بجلاء القيمة التي بلغها الوداد في المنافسات القارية. و شارك ماني في الحصة التدريبية التي خاضها المنتخب السنغالي أول أمس الثلاثاء، فوق أرضية مركب محمد بنجلون، استعدادا للمباراة الودية التي سيجريها السنغال يوم الجمعة أمام أوزبكستان بمركب محمد الخامس بالبيضاء.