المنتخب المغربي يرسم خطط مدرب إيران لكأس العالم قال مدرب إيران كارلوس كيروش إنه يفكر في أول مباراة سيخوضها فريقه أمام المغرب في مونديال روسيا، مشيرا إلى أنه يفضل عدم التفكير فيما إذا كانت نتيجة مواجهة البرتغال مع إسبانيا في إطار المجموعة الثانية بنفس الدور يمكن أن تمثل ميزة لفريقه. وفي مؤتمر صحفي عقد في تونس الليلة الماضية عشية أول مباراة ودية لمنتخب إيران خارج أرضه استعدادا لمنافسات المونديال، قال المدير الفني السابق لفريق ريال مدريد الإسباني إن الهدف الوحيد حاليا هو الفوز على المغرب في 15 يونيو/حزيران المقبل في سان بطرسبرج. وقال كيروش: "لقاء المغرب سيكون أول مباراة في المونديال، ونركز حاليا بشكل كبير في تخطي هذه العقبة، بعد ذلك ستأتي إسبانيا والبرتغال". وأوضح المدرب البرتغالي: "ما هو أكثر أهمية بالنسبة لنا حاليا هو الفوز في أول مباراة". وأضاف: "مع كل الاحترام لمنتخب البرتغال، سنواجه أولا المغرب ثم إسبانيا وفي المباراة الأخيرة سنلعب ضد البرتغال، التي هي بلدي". وتجنب كيروش الدخول في تكهنات بشأن النتيجة المرتقبة لمواجهة إسبانيا والبرتغال، التي يمكن أن تجعل أحد الفريقين الأوفر حظا بالعبور للدور التالي، في حال خسارته وبالتالي سيكون مجبرا على عدم الهزيمة في اللقاءات التالية. واستطرد: "هذه نتيجة القرعة، هذا ما فرضته القرعة، يجب أن نلعب وننافس بحسب ما جاء في القرعة". ويلعب منتخب إيران اليوم أمام نظيره التونسي، في ثاني ودية بين الجانبين منذ اللقاء الذي أقيم في 2012 عندما تعادل الفريقان بنتيجة 2-2.