"لوس أنجلس غالاكسي" يؤكد التعاقد مع زلاتان إبراهيموفيتش أعلن نادي لوس أنجلس غالاكسي الأمريكي لكرة القدم، اليوم الجمعة، عن تعاقده مع المهاجم السويدي زلاتان إبراهيموفيتش (36 سنة)، الذي أنهى فريق "مانشستر يونايتد" ثاني البطولة الإنجليزية عقده معه أمس الخميس. وجاء الإعلان عن الصفقة في من خلال نشر إعلان على صفحة كاملة في صحيفة "لوس أنجلس تايمز" كتب عليها "عزيزي (فريق) لوس أنجلس"، و"أهلا بك"، فوق توقيع إبراهيموفيتش وشعار النادي الأميركي. وأكد النادي الأمريكي بالتالي ما ذكرته وسائل إعلام عدة الخميس عن اقتراب إبراهيموفيتش من الانتقال إلى صفوف فريقه، وعزز "مانشستر" ذلك لاحقا بتأكيده في بيان أنه يوافق على إنهاء عقد اللاعب. وقال يونايتد في بيانه "يؤكد نادي مانشستر يونايتد أنه وافق على إنهاء عقد زلاتان إبراهيموفيتش بمفعول فوري"، مضيفا أن الجميع في النادي "يرغب في شكر زلاتان على مساهمته مع الفريق منذ قدومه، ويتمنى له الأفضل مستقبلا". ولم يكشف "لوس أنجلس غالاكسي" قيمة الصفقة، لكن الموقع الإلكتروني لـ "سبورتس ايلوسترايتد" أشار إلى أنه يصل إلى 3 ملايين دولار لمدة موسمين، أي 1,5 مليون دولار في الموسم. ويعد راتب 1,5 مليون دولار هامشيا إذا ما تمت مقارنته بما كان ابراهيموفيتش يتقاضاه في يونايتد، والمقدر بـ 26,8 مليون دولار سنويا. وسجل إبراهيموفيتش خلال موسمه الأول مع "مانشستر"، 28 هدفا في 46 مباراة، قبل تعرضه لإصابة بالغة في أربطة الركبة في أبريل. وفي حين كان من المقرر أن يمضي السويدي موسما واحدا فقط مع يونايتد بعد انضمامه إليه من "باريس سان جرمان" الفرنسي في صيف 2016، مدد عقده لموسم إضافي. وشارك إبراهيموفيتش للمرة الأخيرة مع يونايتد في 26 دجنبر الماضي ضد بيرنلي (2-2)، واستبدل مع انطلاق الشوط الثاني.