ديفيد سيلفا يُغادر معسكر "الماتادور" بشكل مفاجئ! أعلن الاتحاد الإسباني لكرة القدم، اليوم السبت، أن مهاجم مانشستر سيتي الإنجليزي، ديفيد سيلفا، غادر معسكر المنتخب الإسباني لأسباب شخصية. وأوضح الاتحاد مغادرة اللاعب للمعسكر من خلال تغريدة مقتضبة على مواقع التواصل الاجتماعي، دون إبداء أي تفاصيل عن السبب. ويأتي هذا بعد ساعات قليلة من مشاركة اللاعب في المباراة الودية التي انتهت بالتعادل 1-1، بين المنتخبين الإسباني والألماني بمدينة دوسلدورف. ويغيب سيلفا بهذا عن المباراة الودية الثانية للفريق، والتي يستضيف فيها المنتخب الأرجنتيني، بالعاصمة مدريد. ولدى عودته إلى مدريد فجر اليوم السبت، حصل سيلفا على إذن من المدرب لوبيتيغي بمغادرة المعسكر، ولم يتدرب مع باقي لاعبي الفريق.