حارس مرمى يتعرض للطرد لسبب غريب تعرض الحارس أرماندو بريسكو للطرد خلال مباراة فريقه ميسينا أمام فريق إيجيا فيرتوس ضمن مباريات الدرجة الثالثة في الدوري الإيطالي. حالة الطرد التي تعرض لها بريسكو كانت لقيامه بقضاء حاجته على أرض الملعب، بحسب موقع "فوتبول ايطاليا". حيث استغل بريسكو توقف المباراة ليتجه صوب لوحات الإعلانات وليقم بقضاء حاجته، حيث لم يره أحد إلا الحكم، حسبما صرح. وتابع بريسكو قائلا:"أشرب كل يوم من 2 إلى 3 ليتر من الماء، ولقد ذهبت إلى المرحاض بمجرد وصولنا إلى الملعب، ومن ثم قبل الإحماء ومرة أخرى عندما عدنا إلى غرفة خلع الملابس، ومن ثم بين شوطي المباراة، ولم أستطع التحكم بنفسي داخل الملعب". وقال بريسكو إنه لا يكن لحكم المباراة أي ضغينة لأنه تصرف وفق القواعد، وقال لم أفعل أي شيء غير لائق، لقد أخطأت.