مبابي وبوغبا يقودان فرنسا لتعويض خسارة كولومبيا بثلاثية امام روسيا أجرى المدرب ديدييه ديشان تغييرات جذرية على تشكيلة منتخب فرنسا التي خسرت أمام كولومبيا قبل أربعة ايام، وتغلب الثلاثاء على مضيفته روسيا 3-1 في مباراة دولية ودية في كرة القدم استعدادا لمونديال روسيا 2018. وجاء الشوط الاول خاليا من الاثارة باستثناء فرصة خطيرة لكل منتخب، قبل ان ينهيه كيليان مبابي (19 عاما) بهدف التقدم (40)، وفي الثاني عزز بول بوغبا الفارق من ضربة حرة جميلة (49)، قبل ان يقلصه فيدور سمولوف (68)، ثم يضيف مبابي هدفه الثاني (83). وهذه المباراة الاخيرة لفرنسا قبل ان يعلن المدرب ديشان في 15 ماي تشكيلته النهائية لمونديال الصيف المقبل. وتلعب روسيا في دور المجموعات من كأس العالم مع الاوروغواي ومصر والسعودية، وفرنسا مع استراليا والبيرو والدنمارك.