ايسلندا تُقاطع مونديال روسيا 2018 أعلنت ايسلندا الاثنين مقاطعتها كأس العالم المقررة في روسيا من 14 حزيران/يونيو الى 15 تموز/يوليو المقبلين، من الناحية الدبلوماسية تضامنا مع المملكة المتحدة التي لن ترسل مسؤولين رسميين من قبلها الى العرس الكروي في خضم قضية تسميم العميل الروسي السابق سيرغي سكريبال. واوضحت وزارة الخارجية الايسلندية في بيان "من ضمن الاجراءات المتخذة من قبل ايسلندا هو تعليق جميع المحادثات الثنائية على المستوى الرفيع مع السلطات الروسية. وبالتالي فان المسؤولين الايسلنديين لن يشاركوا في كأس العالم في روسيا خلال هذا الصيف". وناشدت الحكومة الايسلندية في هذا البيان السلطات الروسية بمنح "ايجابات واضحة" الى بريطانيا بشأن قضية تسميم سكريبال. يذكر ان منتخب ايسلندا بلغ نهائيات مونديال روسيا حيث سيواجه منتخبات الارجنتين، كرواتيا ونيجيريا ضمن منافسات المجموعة الرابعة. وتعتبر المشاركة الثانية لايسلندا في بطولة كبرى بعد نهائيات كأس اوروبا 2016 حيث بلغت الدور ربع النهائي بعد تحقيقها فوزا مدويا على انكلترا 2-1 في الدور الثاني.