بعد "صلاح"...هذا هو النجم العالمي الذي يفاوضه المغرب للترويج لملف مونديال 2026 أخبارنا المغربية : محمد الميموني أكدت مصادر مطلعة من داخل اللجنة المكلفة بالملف المغربي لاحتضان كأس العالم 2026 أن هناك مفاوضات جارية بالفعل مع نجم الكرة العالمية ونادي ريال مدريد الإسباني، كريستيانو رونالدو، ليكون سفيرا للملف المغربي إلى جانب نجوم آخرين على رأسهم محمد صلاح وصامويل إيتو و ديديي دروغبا. وحسب وكالة الأناضول للأنباء، فإن المفاوضات مع النجم البرتغالي ما زالت مستمرة من أجل التوصل لاتفاق نهائي. للإشارة فإن المفاوضات مع النجم المصري محمد صلاح قطعت أشواطا مهمة حيث يتوقع أن يتم الإعلان عنه كسفير للملف المغربي قي الأيام القليلة القادمة. ومن المنتظر أن يستقبل المغرب خبراء " فيفا "، الذين سيقومون بزيارة رسمية إلى المملكة خلال الفترة الممتدة من 17 إلى 19 أبريل المقبل.