ستوك سيتي يستبعد أفيلاي لسبب غريب! استبعد مدرب فريق ستوك سيتي الإنجليزي لكرة القدم، بول لامبرت، لاعب الوسط الهولندي الدولي، إبراهيم أفيلاي، اليوم الخميس، من قائمة اللاعبين لأنه يري أن اللاعب له "تأثير سلبي" على زملائه. ويمتلك أفيلاي (31 عاماً) والقادم من فريق برشلونة الإسباني عام 2015، عقداً مع الفريق الإنجليزي حتي صيف عام 2019. وقال المدرب إنه غير سعيد بسلوك وأداء اللاعب وعدم التزامه في تدريبات الفريق منذ 30 ديسمبر (كانون الأول) الماضي، بعد هزيمة الفريق أمام تشيلسي بنتيجة 0-5، ولذلك قام باستبعاده من قائمة الفريق الأول حتى نهاية عقده. وأكد رئيس النادي، بيتر كواتس: "نمتلك قواعد ومبادئ يجب الامتثال إليها في الفريق، ونتمنى أن يحترمها اللاعبون، ونحن في هذا الصدد ندعم قرار المدرب تماماً". وأضاف: "إذا رأي المدرب أنه يجب التعامل مع الأمر هكذا، فيجب أن يعرف أننا ندعمه". وقبل 7 لقاءات على انتهاء مسابقة الدوري، يحتل ستوك سيتي المركز قبل الأخير برصيد 27 نقطة متقدماً بفارق 7 نقاط عن صاحب المركز الأخير، ويست بروميتش، وبحاجة لثلاث نقاط للهروب من الهبوط والتساوي مع وست هام يونايتد.