أليغري يكشف قائمة الغائبين عن "كلاسيكو إيطاليا" أعلن مدرب يوفنتوس الإيطالي ماسيمليانو أليغري، اليوم الجمعة، عودة المدافع جورجيو كيليني والكولومبي خوان غييرمو كوادرادو من الإصابة، واستعدادهما لخوض مباراة الدوري غداً السبت أمام ميلان. وأوضح أليغري في مؤتمر صحافي أن "كيليني سيلعب أساسياً، بينما سيبدأ كوادرادو على مقاعد البدلاء أمام الميلان، وذلك قبل مواجهة ريال مدريد في ذهاب ربع نهائي دوري أبطال أوروبا". وقال المدرب الإيطالي: "كيليني بحالة جيدة، كوادرادو سيكون جاهزاً غداً، لكن سيكون على مقاعد البدلاء"، مشيراً إلى أن "البرازيلي أليكس ساندرو لا يزال يتعافى من إصابة عضلية". وكشف أليغري أن "فيدريكو برنارديشي لن يكون حاضراً، لأنه سيعود للتدريبات الأسبوع المقبل، بعد إصابة في الأربطة بالركبة اليمنى". وأكد أليغري على أهمية الفوز على الميلان في الدوري، مشيراً إلى أن "فريقه سيبدأ التفكير في ريال مدريد اعتباراً من الإثنين المقبل". وقال مردب يوفنتوس: "مع ريال مدريد، مبارتان ضد أفضل فريق في العالم، مع برشلونة، يجب أن يكون لدينا الطموح للفوز، ويجب أن نعيشه كما لو كان حدثاً رياضياً عالمياً.. ولكن الهدف هو البطولة". وفي مقابلته أمام الصحافة، كشف أليغري أيضاً أن الأرجنتيني غونزالو هيغواين يشعر بخيبة أمل، بعد الخسارة مع الأرجنتين 1-6 أمام إسبانيا، ولكنه شدد على أنه يركز في مباراتيه المقبلتين"، واعتبر أليغري أن "باولو ديبالا تحسن كثيراً مقارنة بالعام الماضي، حين كان على كلا المهاجمين التفاهم في بداية لعبهما سوياً". وأبدى أليغري إعجابة بلاعب ريال مدريد، إيسكو ألاركون، الذي سجل ثلاثية في فوز إسبانيا على الأرجنتين.