العلمي يهاجم رئيس الفيفا "المغرب أكثر أمنا من أمريكا" محمد اسليم ـ أخبارنا المغربية في حديث له مع صحيفة «ماركا» الإسبانية واسعة الانتشار، وجه مولاي حفيظ العلمي رئيس لجنة ترشح الملف المغربي ووزير الصناعة، رسالة قوية إلى من يهمهم الأمر داخل الفيفا، في إشارة ضمنية إلى رئيسها الذي أصبح، أخيرا، أكثر قربا من حلفائه الأمريكان الذين أوصلوه إلى الرئاسة على حساب جوزيف بلاتير. واعتبر مولاي حفيظ العلمي، أن المغرب أكثر أمنا من أمريكا، في رد منه على من يعتبرون أن قوة اقتصاد أمريكا تعطيها الأولوية لتنظيم التظاهرة الكروية الكونية. العلمي قال في حواره: «علينا أن نؤمن بقيم الفيفا، التي يجري تجديدها والتي تطمح إلى تحقيق الشفافية، دون تأثير من أي شخص»، وأضاف “لدينا إمكانات كدولة مرشحة للفوز ولدينا الثقة في ذلك”.