إلقاء مقذوفات على حكم في البرتغال بعد إلغاء هدف باستخدام نظام الفيديو ألقت الجماهير قداحات وقارورات بلاستيكية على حكم في البرتغال بعد أن ألغى هدفا باستخدام نظام حكم الفيديو المساعد ، خلال مباراة في الدوري الممتاز لكرة القدم الليلة الماضية. وأظهرت لقطات تلفزيونية الحكم لويس جودينيو وهو ينحني ليلتقط المقذوفات ويسلمها للمسؤولين أثناء عودته للملعب عقب مشاهدة إعادة الفيديو وإلغاء هدف سجله براغا أمام سبورتنغ لشبونة. وقد حول جيريمي ماتيو مدافع سبورتنغ تمريرة ريكاردو هورتا العرضية الى شباك فريقه في الدقيقة 44 ، لكن بعد مراجعة الحكم الإعادة عبر الفيديو احتسب مخالفة لصالح جيلسون مارتنز لاعب سبورتنغ في بداية اللعبة التي جاء منها الهدف. واحتج لاعبو براغا بغضب، وأظهرت الإعادة التلفزيونية أن أحدا لم يلمس مارتنز الذي سقط بشكل مسرحي على الأرض ممسكا برأسه. وفاز فريق براغا بالمباراة 1-صفر بفضل هدف متأخر سجله راؤول سيلفا رغم أنه تعين عليه الإنتظار أيضا حتى يراجع الحكم إعادة الفيديو بسبب تسلل محتمل. يذكر ان نظام حكم الفيديو المساعد، الذي سيستخدم في كأس العالم هذا العام، أثار الكثير من الجدل عبر العالم بين مؤيدي ومعارضي الإستعانة بهذه التقنية الجديدة في ملاعب كرة القدم .