وفاة راي ويلكينز عميد انجلترا السابق أعلنت عصبة اللاعبين المحترفين الانجليزية لكرة القدم وفاة عميد منتخب انجلترا السابق راي ويلكينز اليوم الأربعاء في أحد مستشفيات لندن عقب تعرضه لأزمة قلبية. وعانى ويلكينز من توقف في القلب السبت الماضي وأدخل إلى مستشفى سانت جورج حيث وضعه الأطباء في غيبوبة صناعية. وقالت العصبة في بيان على تويتر "تلقينا ببالغ الحزن والأسى نبأ وفاة راي ويلكينز لاعب وسط منتخب انجلترا السابق عن عمر يناهز 61 عاما. "نتقدم بأحر التعازي لكل أعضاء العصبة وأفراد أسرته وجميع أصدقائه". وشارك ويلكينز في 84 مباراة دولية مع منتخب انجلترا ما بين 1976 و1986. كما لعب أكثر من 150 مباراة في كل من تشيلسي ومانشستر يونايتد وكوينز بارك رينجرز ولعب أيضا لفترات قصيرة في الخارج مع ميلانو الايطالي وباريس سان جيرمان الفرنسي. وخلال مسيرته التدريبية التي امتدت على مدار 20 عاما تولى تدريب كوينز بارك رينجرز وفولام والمنتخب الأردني كما عمل مساعدا في تشيلسي فترتين منفصلتين.