رونالدو "لأول مرة في حياتي أَمُرُّ بمثل هذا الموقف" توجه نجم ريال مدريد، البرتغالي كريستيانو رونالدو، الذي سجل هدفاً رائعاً من ركلة مزدوجة مقصية، في فوز ريال مدريد على يوفنتوس بملعب الأخير في ذهاب ربع نهائي دوري الأبطال الأوروبي، بالشكر إلى جمهور تورينو على الاحتفال بهذا الهدف. وقال رونالدو: "كان هدفاً مميزاً، شكراً لكل مشجعي يوفنتوس، ما فعلوه من أجلي كان رائعاً، أنا في غاية السعادة"، وذلك بعد انتهاء مباراة تورينو التي أسفرت عن فوز الفريق الإسباني. وتابع البرتغالي: "لم يحدث مثل هذا الأمر حتى الآن في مسيرتي، أنا سعيد جداً"، وذلك في تصريحات أدلى بها لموقع الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا"، قبل أن يقول لجمهور "اليوفي" "شكرا" باللغة الإيطالية. وكان "الدون" هو نجم لقاء الليلة بتسجيله ثنائية، وصناعة الهدف الثالث الذي سجله البرازيلي مارسيلو، والذي منح أبناء "سانتياغو برنابيو" أفضلية كبيرة قبيل موقعة الإياب على الأراضي الإسبانية.