"بلاتر" يعيد الأمل للمغاربة بخصوص تنظيم مونديال 2026 وهذا ما قاله أخبارنا المغربية : محمد الميموني أحيى الرئيس السابق للاتحاد الدولي لكرة القدم، جوزيف سيب بلاتر، أمال المغاربة في نيل شرف تنظيم كأس العالم 2026 بعد الصدمة التي تلقوها عقب انكشاف خيوط المؤامرة التي كانت تحاك في الخفاء قصد إقصائه قبل موعد التصويت الحاسم. بلاتر أكد بما لا يدع مجالا للشك في تغريدة نشرها على حسابه بتويتر أن مؤتمر “الفيفا” وحده من يحدد البلد المنظم لكأس العالم 2026، وليس لجنة التنقيط. وشدد الرئيس السابق على أنه تم إقرار مبدأ أساسي سنة 2011 يقضي بجعل مؤتمر الفيفا هو الوحيد المخول له تحديد البلد الذي سينال شرف التنظيم، وأن كل اللجان الأخرى لا سلطة لها لمنع بلد قدم ملف ترشيحه من عرضه على المؤتمر.