دولة عربية تُشارك في كوبا أمريكا 2019 قال إيفان برافو، رئيس أكاديمية "أسباير"، إن اتحاد أمريكا الجنوبية لكرة القدم، وجه دعوة إلى قطر للمشاركة في نهائيات بطولة "كوبا أمريكا" التي ستقام في البرازيل، العام المقبل. وكان برافو يتحدث أمام مؤتمر "بلباو" الدولي الذي يعد أكبر فعالية تجمع صناع اللعبة حول العالم لتبادل الخبرات، بحسب صحيفة "أس" الإسبانية، التي أشارت إلى أنه من المحتمل أن تشارك اليابان والصين أيضا في الحدث الذي ستنظمه البرازيل العام المقبل. وذكر رئيس أكاديمية "أسباير"، وهي أكبر مشروع رياضي من نوعه في العالم، أن دولة قطر تمت دعوتها للمشاركة في البطولة المقبلة، التي ستضم 16 منتخبا، من بينها المنتخبات العشرة التي تضمها القارة الأمريكية الجنوبية، بالإضافة إلى 6 منتخبات سيتم دعوتها للبطولة، والتي تم الكشف عن أولها وهو المنتخب القطري. وكانت تقارير قد أشارت إلى رغبة اتحاد أمريكا الجنوبية إلى توجيه الدعوة إلى منتخبي البرتغال وإسبانيا للمشاركة في البطولة، إلا أنه من الواضح أن الدعوات ستقتصر على منتخبات آسيا والكونكاكاف، بحسب الصحيفة. وأشارت "آس" إلى أنه "حتى شهر مايو من العام الماضي، كانت الخطة الطموحة هي دعوة الفرق الأوروبية، مثل البرتغال وإسبانيا، لكن إقامة بطولة كأس الأمم الأوروبية، والتي ستبدأ في سبتمبر 2018 حال دون ذلك.