ذهاب ربع نهائي يوروبا ليغ: أرسنال وأتليتيكو مدريد أكبر المستفيدين خطا فريقا أرسنال الانجليزي وأتليتيكو مدريد الاسباني، اليوم الخميس، خطوة كبيرة نحو دور نصف نهائي مسابقة اليوروبا ليغ، بعد فوزهما على كل من سيسكا موسكو الروسي (4-2) وسبورتينغ لشبونة البرتغالي بهدفين نظيفين. ومن جهتهما، حقق كل من لاتسيو الايطالي ولايبزيغ الالماني فوزا صعبا، بعد تغلب الأول على ضيفه سالزبورغ النمسوي 4-2، وانتصار الثاني على ضيفه مرسيليا الفرنسي 1-صفر. وتقام مباريات الاياب الخميس المقبل، على ان تسحب قرعة دور نصف النهاية في 13 أبريل الجاري وتقام مبارياته في 26 منه ذهابا و3 ماي إيابا، بينما تستضيف مدينة ليون الفرنسية المباراة النهائية في 16 من الشهر المقبل.