رونالدو يدعم خصم أتلتيكو في الدوري الأوروبي زار نجم ريال مدريد، البرتغالي كريستيانو رونالدو، الفندق الذي يستضيف فريق سبورتنغ لشبونة، لتحيته وتمني التوفيق له قبل مواجهة أتلتيكو مدريد اليوم الخميس، في ذهاب ربع نهائي الدوري الأوروبي. ونشر الفريق البرتغالي عبر حسابه على تويتر، صورتين مع تعليق أوضح فيه أن كريستيانو مر على الفندق لـ"منح الفريق قوة إضافية" قبل المباراة المقررة اليوم على ملعب واندا متروبوليتانو. وظهر مهاجم "الملكي" في الصور وهو يتحدث مع مدرب سبورتنغ لشبونة، جورجي جيسوس وأعضاء من جهازه الفني، وكذلك المدافع فابيو كوينتراو، زميل كريستيانو في منتخب البرتغال على مدار عدة سنوات في قلعة سانتياغو بيرنابيو. كما نشر لاعب سبورتنغ، جواو بالينيا صورة له مع نجم المنتخب البرتغالي الذي وصفه بأنه "الأفضل". وتأهل كريستيانو بين صفوف الرديف في سبورتنغ لشبونة قبل أن يصبح لاعباً في الفريق الأول حتى عام 2003 حين انتقل لمانشستر يونايتد.