أكبر حليف للسعودية يقرر الوقوف إلى جانب المغرب ويدعم ملف ترشيح المملكة لاحتضان مونديال 2026 أخبارنا المغربية: سناء الوردي يبدو أن العلاقات المغربية المصرية توجد في أحسن أحوالها مؤخرا، فبعد تهنئة الملك محمد السادس للسيسي إثر انتخابه رئيسا لمصر، وتجديد القاهرة تأكيدها على مغربية الصحراء، كشفت وسائل إعلام مصرية عن اختيار مصر الوقوف بجانب المغرب ودعم ملفه لتنظيم كأس العالم 2026. ووفقا لذات المصدر، فقد أعلن هاني أبوريدة رئيس الاتحاد المصري لكرة القدم عن دعم وتأييد مصر لملف المغرب مثلما حدث من قبل في ملف مونديال 2022 ودعم مصر للملف القطري. ويأتي هذا الموقف المصري في الوقت الذي توقع فيه الجل أن يرضخ السيسي لأوامر السعودية التي قررت أن تدعم بكل ثقلها الملف الأمريكي المشترك على حساب المغرب.