بالوثيقة:جامعة الكرة توجه رسالة ثانية اليوم إلى "الفيفا" بخصوص تنظيم كأس العالم وهذا مضمونها أخبارنا المغربية :الرباط بعث "فوزي لقجع" رئيس "الجامعة الملكية المغربية لكرة القدم"، برسالة ثانية إلى "الاتحاد الدولي لكرة القدم"، المعروف اختصارا بـ"الفيفا" مساء اليوم الجمعة 6 أبريل الجاري. وطالبت الجامعة الملكية من خلال رسالتها، بضرورة إبلاغ المغرب بنتائج "لجنة التنقيط" قبل الإعلان عن تاريخ تقديم ملفات المتنافسين بصفة نهائية، لأن قرارات اللجنة غير قابلة للمراجعة، حسب ما جاء في نص الرسالة. وعبر "لقجع" في الرسالة التي بعث بها إلى "الفيفا"، عن مخاوفه المتعلقة بزيارة لجنة التنقيط، خصوصا وأن نظام التنقيط المعتمد، لا يتلاءم مع لوائح الترشيح وأيضا الشروط التي حرص المغرب أن يستوفيها عند تقدميه لملفه، تقول الرسالة. وجاء في الرسالة أيضا، "لقد توصلنا بمراسلتكم والتي تقول أن رئيس الفيفا ليس طرفا في عملية منح تنظيم المونديال لأي دولة بالرغم من أنه عضو مجلس الفيفا ويملك صوتا واحدا كما أنه أول المصادقين على لوائح الترشح في تاريخ 27 أكتوبر 2017". وأضافت الرسالة، "بالنظر إلى مبدأ النزاهة والحكم الرشيد الذي ينبغي أن يؤطر عمل الفيفا فإن جامعة الكرة المغربية تعول على الإتحاد الدولي للعبة من أجل طمأنة أسرة كرة القدم العالمية لاستكمال عملية تطبيق عادلة وشفافة فيما يتعلق بتنظيم كأس العالم 2026." http://frmf.ma/sites/default/files/FRMF-FIFA-06avr.pdf