نجم أتلتيكو مدريد يعلن عن رحيله نهاية الموسم أعلن فرناندو توريس، مهاجم اتليتيكو مدريد، النادي المنافس في دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم، عن رغبته في الانتقال من ناديه الحالي عندما ينتهي عقده في نهاية الموسم وذلك من أجل اللعب بشكل أكبر. وقال توريس، خلال حدث دعائي، اليوم الاثنين، "أريد أن استغل هذه الفرصة لأقول أن هذا سيكون موسمي الأخير مع النادي". وأضاف "أشعر بان لدي القدرة البدنية والذهنية التي تسمح لي باللعب. حالتي جيدة وسأبحث عن فرصة للعب في مكان آخر". وتابع قائلا "أتقبل انه لم يعد لدي دور كبير لذا فان هذه هي اللحظة المناسبة للتنحي جانبا لأتيح الفرصة للآخرين". وبدأ توريس، (34 سنة)، ثلاث مباريات فقط في دوري الدرجة الأولى هذا الموسم وخاض 17 مباراة من على مقاعد البدلاء وسجل هدفين. ويمضي المهاجم الاسباني فترته الثانية مع النادي الذي تركه سنة 2007 لينضم إلى ليفربول. كما أمضى اللاعب فترات مع تشيلسي وميلانو قبل أن يعود لاسبانيا في 2015. وتابع توريس "من الصعب أن تقول وداعا للمرة الثانية لأنني كنت أود الاعتزال هنا لكن الأمور لا تسير دوما كما تشتهي".