النجم "مصطفى حجي" يعتبر أن مقصيته في مرمى المنتخب المصري أجمل من مقصية "رونالدو" وهذا هو السبب أخبارنا المغربية : محمد الميموني في حوار مطول أجرته معه مجلة “فرانس فوتبول”، فتح الدولي المغربي السابق ومساعد الناخب الوطني ، مصطفى حجي، قلبه وعاد بذاكرته إلى واحدة من المباريات التاريخية التي خاضها رفقة المنتخب المغربي والتي سجل فيها هدفا لا ينسى في مرمى المنتخب المصري في نهائيات كأس إفريقيا 1998. هذا واعتبر حجي أن مقصيته في مرمى نادر السيد يمكن أن تكون أجمل من الهدف الذي سجله مؤخرا رونالدو في مرمى بوفون، لكونه عندما أعاد اللقطتين، وجد أنه ربما ارتقى أعلى من رونالدو كما أن تسديدته كانت أقوى واتخذت خطا مستقيما نحو الزاوية التسعين، في الوقت الذي كانت ضربة رونالدو في الجهة المعاكسة وأقل قوة وارتفاعا. هذا وكشف حجي أنه كان مريضا بالحمى عندما خاض المباراة التي سجل فيها هدفه التاريخي وأنه كان قد سافر ل 16 ساعة متواصلة للوصول إلى المدينة التي لعب فيها اللقاء.