بالفيديو: محمد صلاح يقود ليفربول الى نصف نهائي دوري أبطال أوروبا وضع المهاجم المصري محمد صلاح فريقه ليفربول الإنجليزي في نصف النهائي دوري أبطال أوروبا، عندما سجل له هدف التعادل قبل أن يضيف البرازيلي فيرمينيو هدف الفوز 2-1 في مرمى مواطنه مانشستر سيتي على ملعب الاتحاد في إياب الدور ربع النهائي. وافتتح مانشستر سيتي التسجيل بواسطة البرازيلي غابرييل خيسوس (د2)، لكن ليفربول رد بهدفين في الشوطين الثاني عبر صلاح (56) وفيرمينيو (77). وكان ليفربول قد حقق فوزا عريضا ذهابا على ملعب أنفيلد بثلاثية نظيفة. وهي المرة الأولى التي يبلغ فيها ليفربول هذا الدور منذ عام 2008 عندما خرج على يد مواطنه تشلسي. وتعد هذه الخسارة الثالثة تواليا لمانشستر سيتي بعد سقوطه أمام ليفربول ذهابا، ثم على ملعبه أيضا أمام جاره وغريمه مانشستر يونايتد 2-3 يوم السبت الماضي في الدوري المحلي.