سان جيرمان يتعاقد مع مدرب جديد ينتظر باريس سان جيرمان حسم لقب الدوري الفرنسي لكرة القدم رسمياً، للكشف عن اتفاقه مع المدرب الألماني توماس توشيل، ليتولى مسؤولية الفريق بداية من الموسم المقبل، حسبما أكد موقع "سبورت بازر" الرياضي الإلكتروني اليوم الإثنين. وأوضح الموقع أن توشيل (44 عاماً) سيتولى تدريب سان جيرمان بعقد يمتد لعامين، مع وجود بند يتيح تمديد العقد لعام ثالث، وأن الاتفاق تم بالفعل بين الطرفين على أن يكون الإعلان عنه بعد فوز سان جيرمان بلقب الدوري الفرنسي رسمياً خلال الأيام القليلة المقبلة. ويحتاج سان جيرمان إلى الفوز بأي نتيجة على منافسه المباشر موناكو الأحد المقبل، لاستعادة لقب الدوري الفرنسي، بغض النظر عن نتائج الجولات الخمس الباقية في المسابقة بعد هذه المباراة. ويتصدر سان جيرمان جدول المسابقة برصيد 84 نقطة، وبفارق 14 نقطة أمام موناكو حامل اللقب وصاحب المركز الثاني. وكان توشيل ترك تدريب بروسيا دورتموند الألماني في مايو (أيار) الماضي، وكان أحد المرشحين لخلافة يوب هاينكس في تدريب بايرن ميونخ الألماني بعد انتهاء الموسم الحالي. ويتولى الإسباني أوناي إيمري تدريب سان جيرمان في الموسم الحالي، لكنه فشل في قيادة الفريق لتحقيق حلم المنافسة على لقب دوري الأبطال الأوروبي، إذ خرج صفر اليدين من دور الستة عشر للبطولة، رغم وجود نجوم بارزين في صفوف الفريق مثل البرازيلي نيمار دا سيلفا والفرنسي الشاب كيليان مبابي والألماني جوليان دراكسلر.