حركة مثيرة من كيليني قد تكلفه الإيقاف انفعل مدافع يوفنتوس الإيطالي جورجيو كيليني، على لاعبي ريال مدريد في لحظات مثيرة من مباراة الفريقين، اليوم الأربعاء، على ملعب سانتياغو برنابيو، في إياب دور الثمانية لدوري أبطال أوروبا. وبعد احتساب الحكم الإنجليزي، مايكل أوليفر، ركلة جزاء لصالح ريال مدريد في الدقيقة 93، تحول ملعب اللقاء إلى ساحة للتعارك لفظياً وجسدياً بين لاعبي الفريقين. والتقط مخرج المباراة، لقطة لكيليني، وهو يصرخ في وجه لاعب ريال مدريد، الفرنسي رافائيل فاران، ويشير إليه بيديه، في إشارة يقصد بها اتهام صريح لمنح رشوة لطاقم التحكيم، وهذا ما قد يكلفه الإيقاف من لجنة الانضباط في الاتحاد الأوروبي "يويفا".