بايرن ميونخ إلى نصف نهائي أبطال أوروبا واصل بايرن ميونخ الألماني مسيرته في بطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، بعدما تأهل للدور قبل النهائي للمسابقة، إثر تعادله 0-0 مع ضيفه إشبيلية الإسباني في إياب دور الثمانية للبطولة اليوم الأربعاء. واستفاد بايرن من فوزه 2-1 في مباراة الذهاب التي جرت على ملعب رامون سانشيز بيثخوان، معقل الفريق الأندلسي الأسبوع الماضي، ليظفر الفريق البافاري ببطاقة التأهل للمربع الذهبي في المسابقة التي توج بها في 5 مرات، وينهي مغامرة إشبيلية الذي كان يحلم بالفوز بالبطولة للمرة الأولى في تاريخه. وعجز الفريقان عن هز الشباك على مدار شوطي المباراة، بعدما أخفق لاعبوهما في استثمار الفرص التي سنحت لهم إلى أهداف، خاصة من جانب بايرن، الذي كان الطرف الأفضل طوال التسعين دقيقة. ويسعى بايرن، الذي احتفل أخيراً بفوزه بلقب الدوري الألماني "بوندسليغا" للمرة الثامنة والعشرين في تاريخه والسادسة على التوالي، لتكرار الإنجاز الذي حققه عام 2013، عندما توج بالثلاثية التاريخية (الدوري الألماني وكأس ألمانيا ودوري الأبطال) تحت قيادة مدربه الحالي يوب هاينكس.