موعد قرعة نصف نهائي أبطال أوروبا ومن سيسحبها عقب تحديد الرباعي المكون لدور نصف نهائي دوري أبطال أوروبا، ينتظر ملايين المتابعين قرعة هذا الدور والتي سترسم بشكل كبير ملامح النهائي. ويعرض التقرير التالي كل ما تريد معرفته عن القرعة المرتقبة… متى ستقام قرعة نصف نهائي دوري الأبطال يوم الجمعة المقبل 13 نيسان/أبريل في مقر الاتحاد الأوروبي لكرة القدم في بمدينة نيون السويسرية، على أن تنطلق في تمام الساعة 11:00 بتوقيت غرينيتش. الفرق المشاركة روما وليفربول وبايرن ميونيخ وريال مدريد. قوانين القرعة سيكون متاح لجميع الفرق أن تواجه بعضها البعض بدون أي اعتبارات، والفريق الذي سيتم سحبه أولا سيلعب مباراة الذهاب على أرضه. من سيسحب القرعة وفقا لما أعلنه الاتحاد الأوروبي لكرة القدم، سيقوم سفير نهائي دوري أبطال أوروبا ونجم أوكرانيا وميلان الذهبي، أندريه شيفتشينكو، بسحب القرعة. متى ستقام مباريات نصف نهائي دوري الأبطال مباريات الذهاب ستقام يومي الثلاثاء 24 والأربعاء 25 أبريل، على أن تقام جولة الإياب يومي الأول والثاني من مايو/أيار. يذكر أنه من المقرر خوض المباراة النهائية يوم السبت 26 مايو، على ملعب أولمبيسكي في العاصمة الأوكرانية كييف.