الدوري الأوروبي: هذه هي الفرق المؤهلة الى المربع الذهبي واصل فريق آرسنال الانجليزي مسيرته الناجحة في بطولة الدوري الأوروبي لكرة القدم، بعدما تأهل للدور نصف النهائي للمسابقة، عقب تعادله 2-2 مع مضيفه سيسكا موسكو الروسي اليوم الخميس في إياب دور الثمانية للبطولة القارية. كما تأهل أتلتيكو مدريد الإسباني للدور ذاته، رغم خسارته 0-1 أمام مضيفه سبورتنغ لشبونة البرتغالي، فيما اقتنص أولمبيك مارسيليا بطاقة التأهل بفوزه المثير 5-2 على ضيفه لايبزغ الألماني. وفجر سالزبورغ النمساوي مفاجأة من العيار الثقيل، بعدما أطاح بلاتسيو الإيطالي من البطولة، عقب فوزه عليه 4-1. واستغل آرسنال فوزه الكبير 4-1 على سيسكا في مباراة الذهاب التي جرت الخميس الماضي، ليحجز بطاقة التأهل، بفوزه 6-3 في مجموع مباراتي الذهاب والعودة. وتقدم سيسكا بهدفين حملا توقيع فيدور شالوف وكيريل نابايكين في الدقيقتين 39 و50، قبل أن ينتفض آرسنال في الدقائق الأخيرة، بعدما أحرز داني ويلبك وآرون رامسي هدفي الفريق الانجليزي في الدقيقتين 75 والثانية من الوقت المحتسب بدلاً من الضائع للشوط الثاني. وأخفق سبورتنغ لشبونة في التأهل للدور نصف النهائي، رغم فوزه 1-0 على ضيفه أتلتيكو مدريد. وعجز الفريق البرتغالي عن تعويض خسارته 0-2 في مباراة الذهاب، ليحصل فريق العاصمة الإسبانية على بطاقة الترشح للمربع الذهبي. وواصل سالزبورغ مغامرته في المسابقة، عقب فوزه الكبير 4-1 على لاتسيو، ليعوض خسارته 2-4 في مباراة الذهاب التي أقيمت بالعاصمة الإيطالية روما الأسبوع الماضي، ويفوز 6-5 في مجموع المباراتين. ووضع مارسيليا حداً لطموحات لايبزغ في البطولة، بعدما تغلب عليه 5-2، لينجح في تعويض خسارته 0-1 أمام منافسه الألماني في لقاء الذهاب، ويفوز 5-3 في إجمالي اللقائين.