الموقف السعودي من دعم استضافة المغرب لمونديال 2026 قد يتغير بعد هذا المستجد أخبارنا المغربية : فدوى بوزكري يبدو أن اللقاء الأخوي الذي دار بين الملك محمد السادس وولي العهد السعودي مؤخرا بباريس وحضور العاهل المغربي لأشغال القمة العربية بالرياض قد يغير الموقف السعودي من دعم ملف ترشيح المغرب لاستضافة كأس العالم 2026 . فقد أكدت مصادر جد مطلعة أن جدول أعمال القمة العربية تضمن نقطة تقديم الدعم المطلق للمغرب في السباق الذي يخوضه ضد الملف الأمريكي المشترك، وذلك إثر تقدم المملكة بطلب رسمي بذلك. هذا وقرر المندوبون الدائمون وكبار المسئولين بالدول العربية إدراج هذا الطلب تحت بند "ما يستجد من أعمال"، وتم رفعه إلى اجتماع وزراء الخارجية العرب التحضيرية للقمة. وينتظر أن تعلن الدول المشاركة في القمة العربية عن مساندتهم للملف المغربي ونيته التصويت لصالح ملفه يوم 13 من يونيو، مما من شأنه أن يعزز بشكل كبير حظوظ المغرب.