البطولة الاحترافية: برنامج الدورة الـ25 في مايلي برنامج الدورة الـ 25 للبطولة الاحترافية اتصالات المغرب، لأندية القسم الأول في كرة القدم، التي تقام منافساتها أيام الجمعة ،السبت ،الأحد والإثنين: - الجمعة : الملعب الكبير لمراكش (الثامنة مساء) : الكوكب المراكشي.......... نادي سريع وادي زم.. - السبت: المركب الرياضي محمد الخامس بالدار البيضاء (الرابعة عصرا). الرجاء البيضاوي ............. الوداد البيضاوي . الملعب البلدي لبركان (السادسة والنصف مساء). نهضة بركان................... شباب الريف الحسيمي. المجمع الرياضي الأمير مولاي عبد الله بالرباط (الثامنة والنصف مساء) . الجيش الملكي ............ أولمبيك آسفي . - الأحد : ملعب الأب جيكو (الرابعة عصرا). الراسينغ البيضاوي ....... المغرب التطواني . المجمع الرياضي للفوسفاط بخريبكة (السادسة مساء) . أولمبيك خريبكة........... الدفاع الحسني الجديدي. الملعب الكبير لطنجة (الثامنة مساء) . إتحاد طنجة................ اتحاد الفتح الرياضي. - يوم الإثنين : الملعب العبدي بالجديدة (الرابعة عصرا). حسنية أكادير ............... شباب أطلس خنيفرة.