بوفون يوجه كلمات "قاسية جدا" لحكم مباراة ريال مدريد وجه المخضرم جيانلويجي بوفون، حارس مرمى يوفنتوس، كلمات قاسية للحكم الإنجليزي مايكل أوليفر بعد احتسابه لركلة جزاء مثيرة للجدل في الوقت القاتل من مواجهة الريال أمس الأربعاء. وقال بوفون عقب انتهاء المباراة التي خرج منها بالبطاقة الحمراء: "الحكم الذي لديه كمية كبيرة من الخزي يحتسب ركلة جزاء مثل تلك في الدقيقة 93 وبالتالي فهو ليس إنسانا، وإنما وحش يفتقد لأي إحساس". وقال الحارس الأسطوري في تصريحات تلفزيونية عقب اللقاء: "أشعر أني بحالة جيدة، الحياة يجب أن تستمر، سعيد وفخور بالمباراة التي قدمناها وبدعم زملائي والجميع، لقد استطعنا تحقيق المستحيل الليلة، أعتقد أنها نهاية غير عادلة ليوفنتوس بعدما تحقق". وحول ركلة الجزاء التي سجلها البرتغالي كريستيانو رونالدو قال: "كنت قريبا للغاية من اللعبة، الحكم مايكل أوليفر كان خارج الخدمة، أهنئ جميع أصدقائي في ريال مدريد، وسيرجيو راموس على التأهل المستحق، ولكن على ملعب صعب مثل البرنابيو وأمام جماهير كهذه، إذا لم تمتلك الشخصية، فعليك الجلوس في بيتك أو في المدرجات إلى جانب زوجتك وأطفالك". وتابع "أعلم أن الحكم يتخذ قراراته وفقا لما يراه، ولكنها واقعة تحمل كثيرا من الشك، وليست مخالفة صريحة، بل تحتمل الصواب بنسبة 10بالمئة، لقد تجاهل حكم مباراة الذهاب احتساب ركلة جزاء صحيحة لنا، واليوم تحتسب ضدنا ركلة جزاء مشكوك في صحتها وبالدقيقة 93". وأضاف "يوفنتوس بذل أقصى ما لديه من جهد، ولكن من غير المقبول أن يدمر شخص ما أحلامنا بهذه الطريقة بعد انتفاضة وعودة استثنائية، بسبب مخالفة مشكوك في صحتها". وواصل: "لا يمكن أن يتسبب شخص ما في تحطيم أحلام الفريق، لا يمكن أن أوجه أي رسالة للحكم، ولكن عليه تفهم الكارثة التي تسبب بها، فإذا لم يكن قادرا على الحسم والتحكم جيدا في قراراته، فليجلس في المدرجات".