"اليويفا" يعلن عن قراره بخصوص إيقاف راموس كشف الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا"، اليوم الجمعة، عن قراره بحق قائد فريق ريال مدريد سيرجيو راموس، بعد أن تواجد في نفق اللاعبين قبل نهاية مباراة فريقه مع يوفنتوس في إياب ربع نهائي دوري أبطال أوروبا الأربعاء الماضي. وقرر الاتحاد عدم فتح أي إجراء تأديبي ضد راموس، الذي كان موقوفاً يوم المباراة، حسب ما كشفت صحيفة ماركا الإسبانية. وكان حكم اللقاء، البريطاني مايكل أوليفر قد أشار في تقريره التحكيمي بعد اللقاء عن تواجد المدافع الأندلسي في النفق المؤدي إلى غرف خلع الملابس، ولكنه أشار في نفس الوقت أن اللاعب لم يتواجد "داخل الملعب". وبعد مراجعة تقرير الحكم، فقد اعتبر الاتحاد الأوروبي أن القضية مغلقة وأن سيرجيو راموس سيكون قادراً على لعب مباراتي الدور نصف النهائي.