بالفيديو : الحداوي وحديود يزفان عبر " أخبارنا " خبرا سارا للمغاربة بخصوص تنظيم مونديال 2026 أخبارنا المغربية ـ عبدالاله بوسحابة خبر سار جدا، ذلك الذي زفه السيد مصطفى الحداوي، رئيس الجمعية المغربية للاعبي كرة القدم المحترفين، الذي أكد في حديث لـ "اخبارنا " أنه قد راسل عددا من مسؤولي اتحادات مجموعة من الدول الإفريقية بهدف التصويت لصالح ملف المغرب لاحتضان كأس العالم 2026، الذي ينافس الملف الأمريكي الثلاثي ( أمريكا، كندا و المكسيك )، حيث توصل يضيف ذات المتحدث، بموافقة عدد من الدول التي أبدت رسميا موقفها في دعم ملف المغرب. و في ذات السياق، أكد الحداوي ان كل من تونس، الكونغو الديمقراطية، والكوت ديفوار عبرت بشكل رسمي عن دعمها اللا مشروطة للملف المغربي من أجل تنظيم نهائيات العرس العالمي، مشددا على أهمية التحركات الموازية من أجل تقديم الدعم للملف المغربي، وهو الدور الذي لم يتردد الإتحاد في لعبه، و بطبيعة الحال بعد موافقة اللجنة المشرفة على الترويج للملف المغربي. و من جهته، شدد الدولي المغربي السابق، السيد مراد حديود، نائب الحداوي في الاتحاد المذكور سالفا، على أهمية رموز الكرة المغربية في الدفع بهذا الملف نحو تحقيق هذا الحلم الذي طال انتظاره، مؤكدا أن المغرب بفعل هذه القفزة النوعية التي يشهدها في ظل السياسة الرشيدة لجلالة الملك، بمعية عدد من الفعاليات البارزة، مستعد كل الاستعداد لاحتضان هذا المحفل العالمي، و له من المقومات ما يجعله قادرا على الظهور بالوجه اللائق الذي يشرف المغاربة عموما، و ان الاتحاد سيمضي قدما نحو حشد مزيد من الدعم الدولي للملف المغربي، من خلال جملة من العلاقات التي تربطه بعدد من مشاهير الكرة عبر العالم.