عاجل .. نزالات نارية في نصف نهائي دوري أبطال أوروبا أوقعت قرعة الدور نصف النهائي لدوري أبطال أوروبا في كرة القدم التي سحبت الجمعة، ريال مدريد الاسباني حامل اللقب في مواجهة نارية مع بايرن ميونيخ الالماني، بينما يلتقي ليفربول الانكليزي روما الايطالي. ويقام ذهاب نصف النهائي في 24 أبريل، والاياب في الأول من ماي المقبل. أما المباراة النهائية، فتستضيفها العاصمة الأوكرانية كييف في 26 ماي. وبموجب القرعة، سيستضيف بايرن الذي توج مؤخرا بلقب الدوري الالماني للمرة السادسة تواليا، مباراة الذهاب على ملعبه أليانز أرينا، على ان يحل ضيفا على ملعب سانتياغو برنابيو في الاياب. في المقابل، يستضيف ليفربول مباراة الذهاب على ملعبه أنفيلد، وتقام مباراة الاياب على الملعب الأولمبي في العاصمة الايطالية. وستكون مباراة بايرن وريال نهائيا مبكرا هذا الموسم، اذ انهما من أبرز المرشحين للتتويج باللقب منذ انطلاق الموسم. ويبحث بايرن عن لقبه السادس في المسابقة القارية الأهم، بينما يسعى ريال لتعزيز رقمه القياسي وإضافة اللقب الثالث عشر الى رصيده، والاحتفاظ بـ "الكأس ذات الأذنين الكبيرتين" للمرة الثالثة تواليا. وستكون مواجهة بايرن وريال استعادة للقائهما في ربع نهائي الموسم الماضي، والتي خرج منها ريال متفوقا 6-3 (فاز 2-1 ذهابا في ميونيخ و4-2 إيابا في مدريد)، قبل ان يتابع طريقه ويحقق لقبه الثاني تواليا في المسابقة، والثاني تواليا أيضا بقيادة مدربه الفرنسي زين الدين زيدان. ويتساوى الفريقان في تاريخ المواجهات في دوري الأبطال، اذ التقيا 24 مرة، ففاز كل من بايرن وريال 11 مرة، وتعادلا مرتين، بحسب احصاءات الموقع الالكتروني للاتحاد الأوروبي لكرة القدم (ويفا).