غوارديولا: سأدعم هذا الفريق في أبطال أوروبا أظهر مدرب مانشستر سيتي، بيب غوارديولا دعمه لفريق بايرن ميونخ الألماني، بعدما أوقعته قرعة نصف نهائي دوري الأبطال في مواجهة ريال مدريد الإسباني، مضيفاً أنه يتمني لهم "حظاً أوفر من الأعوام الماضية". وقال المدرب الإسباني إن فريقه السابق "يقدم أداء كلاسيكياً في الأعوام الأخيرة" وأظهر دعمه لهم، وذلك بعد أن ودع فريق برشلونة الإسباني وفريقه الحالي مانشستر سيتي الإنجليزي البطولة. وصرح غوارديولا في المؤتمر الصحافي قبل مباراة فريقه اليوم السبت، أمام توتنهام في الدوري الإنجليزي: "سأدعم فريق البايرن وأتمنى أن يمتلكوا حظاً أوفر من الأعوام السابقة وأن يتأهلوا للمباراة النهائية، وبما أن برشلونة والسيتي ودعوا تلك البطولة سأشجع البايرن، فأنا مشجع كبير لهم". ويركز السيتي حالياً على انتزاع لقب الدوري الإنجليزي، وذلك بعدما ودع بطولة دوري الأبطال على يد ليفربول وهزيمته بنتيجة (5-1) بمجموع المبارتين.