رئيس الليغا: ركلة جزاء بنعطية أحبطت توقعات كثيرين اعتبر رئيس رابطة الدوري الإسباني لكرة القدم (الليغا)، خافيير تيباس أن الجدل حول ركلة الجزاء التي احتسبت على مدافع يوفنتوس مهدي بنعطية أمام ريال مدريد في ربع نهائي دوري الأبطال سببه أنها أحبطت توقعات كثيرين لأنه لم يكن هناك وقت كثير على انتهاء المباراة. وقال تيباس: "المشكلة أنها أحبطت كثيرين لأنه لم يكن هناك وقت كثير وهذا الإحباط أدى للجدل، وفي كرة القدم كما يعلم الجميع هناك جدل حتى حول ركلات الجزاء الواضحة". وأشار تيباس إلى أن ركلة الجزاء التي سجلها كريستيانو رونالدو لريال مدريد كانت ستثير الجدل أيضاً حتى لو كانت تقنية التحكيم بالفيديو مطبقة. وقال: "التحكيم بالفيديو لن يحل كل شيء، ولكن نعم سيحل أشياء كثيرة، من المهم أن اللاعبين والمدربين والإداريين والصحافيين يعرفون جيداً كيف يعمل هذا النظام، تحديداً لكي يتم تجنب الجدل، مفتاح النجاح في تطبيق تقنية الفيديو بكرة القدم الإسبانية سيكون التعرف عليه من خلال حملة إعلامية كاملة". وأشار تيباس أيضاً إلى خروج برشلونة أمام روما في دور ربع النهائي مبيناً أن هذا يظهر "صعوبة" دوري الأبطال. وقال: "كل ذلك يدعونا لتقييم ما حققته الفرق الإسبانية خلال سنوات كثيرة، من الصعب تخطي ما فعله مدريد بألقابه والوصول لنهائيات متعاقبة، وبرشلونة أيضاً بألقابه ودائماً في الأدوار النهائية للتشامبيونز والآن إشبيلية". وشدد على أن نتائج فرق كرة القدم الإسبانية معترف بها في جميع الأنحاء: "أسافر كثيراً إلى أوروبا وينظرون إلينا بحسد، ما فعلته كرة القدم الإسبانية مهم للغاية، نحن معتادون على أكل الكافيار وحين يعطونا يوماً ما أقل بعض الشيء نشتكي".