جامعة الدول العربية تدعم ملف استضافة المغرب لمونديال 2026 قرر مجلس جامعة الدول العربية على مستوى القمة، في ختام أشغال دورته الـ29 أمس الأحد بالظهران، شرق السعودية، تقديم الدعم اللازم والمساندة الكاملة لترشح المغرب لاستضافة نهائيات كأس العالم لكرة القدم لسنة 2026 . ويأتي قرار مجلس الجامعة بدعم ترشيح المملكة لاستضافة نهائيات كأس العالم لكرة القدم لسنة 2026، "تأكيدا على العلاقات الوثيقة والروابط العديدة التي تجمع بين الدول العربية، وحرصا على دعم هذه الروابط وتوطيدها لما فيه خيرها وصلاح أحوالها وتأمين مستقبلها وتحقيق أمانيها وآمالها". يشار إلى أن القمة العربية في دورتها الـ29 اختتمت أمس الأحد في الظهران بمشاركة صاحب السمو الملكي الأمير مولاي رشيد، الذي مثل صاحب الجلالة الملك محمد السادس في هذا الحدث العربي، الذي حضره أيضا عدد من الملوك والأمراء ورؤساء الدول والحكومات وممثلي الدول العربية، إضافة إلى ممثلين ومسؤولين عن منظمات دولية وإقليمية.