ضربة موجعة للبايرن قبل مواجهة ريال مدريد أعلن مدرب نادي بايرن ميونيخ الألماني يوب هاينكس، اليوم الاثنين، أن لاعبه التشيلي أرتورو فيدال سيخضع لجراحة على مستوى الركبة ستغيبه لفترة غير محددة، ما يهدد مشاركته ضد ريال مدريد الإسباني في ذهاب الدور نصف لدوري أبطال أوروبا في كرة القدم. وقال هاينكس خلال المؤتمر الصحافي الذي يسبق لقاء فريقه ضد باير ليفركوزن في نصف نهائي كأس ألمانيا، إن فيدال (30 عاما) "سقط خلال التداريب دون أي احتكاك" وتعرض للاصابة"، مضيفا أن اللاعب يحتاج إلى عملية جراحية طفيفة وسيغيب لفترة قصيرة، دون أن يكشف عن مدة هذا الغياب. وتابع المدرب، الذي سيقود بايرن حتى نهاية هذا الموسم بعدما حل بدلا من الايطالي كارلو أنشيلوتي في أكتوبر الماضي، فيدال "أراد أن يلعب المباراة أمام ريال مدريد. أرتورو لاعب محارب وهو على أعلى درجات الإحتراف ويريد أن يلعب مهما كان الثمن". وخضع اللاعب الدولي لتصوير بالاشعة أظهر وجود "جسم صغير غريب" في ركبته، وسيخضع لعملية جراحية طفيفة لاستخراجه. وسيغيب فيدال عن مباراة بايرن في الدور نصف النهائي لكأس ألمانيا أمام باير ليفركوزن، فريقه السابق الذي دافع عن ألوانه بين 2007 و2011. ويعاني بايرن من غيابات بارزة. فإضافة الى فيدال، يغيب الفرنسي كينغسلي كومان الذي خضع لعملية جراحية في فبراير الماضي في كاحله، والحارس مانويل نوير الذي عاد إلى التمارين بعد تعافيه من كسر في القدم أبعده منذ شتنبر الماضي، إلا أنه لم يشارك بعد في المباريات. ويستقبل النادي البافاري على ملعبه "أليانز أرينا" غريمه الإسباني حامل اللقب في العامين الماضيين الأربعاء 25 أبريل الجاري، قبل أن يخوض لقاء العودة في مدريد في فاتح ماي.