نيمار يلعب "البوكر" ويتجاهل تتويج سان جيرمان! أكدت صحيفة آس الإسبانية اليوم الإثنين، أن اللاعب البرازيلي نيمار دا سيلفا لا يرغب البقاء بين صفوف باريس سان جيرمان الفرنسي، ويسعى إلى الانتقال لريال مدريد الإسباني الموسم المقبل. وأشارت الصحيفة الإسبانية إلى أن النجم البرازيلي دلل على عدم اكتراثه بناديه الحالي من خلال صورة نشرها أمس الأحد، وهو يمارس لعبة "البوكر"، في الوقت الذي يحقق فيه فريقه فوزاً كاسحاً 7-1 على موناكو، ويتوج بلقب بطولة الدوري الفرنسي. ونشر نيمار صورته على إنستغرام، حيث كان يلعب "البوكر"، فيما تظهر في خلفية الصورة شاشة تليفزيونية تعرض مباراة فريقه أمام موناكو. وأوضحت الصحيفة أن والد نيمار حضر مباراة باريس سان جيرمان أمس من المقصورة الرئيسية لملعب الفريق "حديقة الأمراء". وبعد أن توج باريس سان جيرمان رسمياً بلقب الدوري، سيسعى والد نيمار ووكيل أعماله إلى إقناع إدارة النادي الباريسي برحيل نجله إلى صفوف ريال مدريد. وكانت آس تحدثت عن اجتماع عقد بين ممثلين لريال مدريد ووالد نيمار ومحاميين في العاصمة الفرنسية باريس، من أجل بحث مسألة رحيل اللاعب إلى ريال مدريد. وفي ذلك الاجتماع، كشف ممثلو النادي الإسباني عن رغبتهم في ضم قائد المنتخب البرازيلي، كما أوضحوا استراتيجيتهم في إقناع باريس سان جيرمان بعقد الصفقة، كما تحدثوا أيضاً عن راتب اللاعب المحتمل حال انتقاله، والمكافآت المالية التي سيحصل عليها.