هادي صعيبة: لجنة الفيفا ستقوم بأنشطة مفاجئة بالمغرب وستختبر هذه الأمور أخبارنا المغربية : فدوى بوزكري من المنتظر أن تحل ببلادنا غدا الإثنين اللجنة التي شكلها الاتحاد الدولي لكرة القدم بغرض اختبار جاهزية الملف المغربي لاحتضان منافسات كأس العالم 2026 التي تقدم بطلب استضافتها. اللجنة التي ستقضي بالمغرب 4 أيام، وضعت برنامج زيارات مفصل يتضمن معاينة ملعب خاص بالمباريات وآخر للتداريب ومطار ومحطة قطار وجزءا من الطريق السيار وفندقا، وذلك بكل من طنجة ومراكش وأكادير. هذا واختارت اللجنة أن تكون تنقلاتها بين هذه المدن على متن 3 وسائل نقل مختلفة، هي الطائرة والقطار والحافلة، كما أشعر الاتحاد الدولي لكرة القدم المغرب بأن للجنة الحق في تغيير برنامجها بشكل مفاجئ والانتقال إلى مكان آخر غير متضمن في برنامج الرحلة.