إقصاء نادي أوروبي من المسابقات القارية لهذا السبب أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (اليويفا) إقصاء نادي سيون السويسري من المشاركة في المسابقات الاوروبية الكروية للموسمين المقبلين “لعدم احترام معايير منح التراخيص للاندية”. وأصدر الاتحاد القاري للعبة بيانا جاء فيه بأن النادي، الذي يعاني صعوبات ويواجه خطر الهبوط في الدوري المحلي، “أقصي من النسخة المقبلة التي يتأهل اليها خلال الموسمين المقبلين وتحديدا موسمي 2018-2019 و 2019-2020”. وغرم الاتحاد الاوروبي رئيس النادي، كريستيان كونستانتان، غرامة مالية قدرها 235 ألف أورو. ويحتل نادي سيون المركز التاسع قبل الأخير في الدوري السويسري بالتساوي مع لوزان سبور قبل نهاية البطولة بسبع مراحل. وخرج سيون من الدور الثالث التمهيدي من مسابقة الدوري الاوروبي (يوروبا ليغ) على يد الفريق الليتواني سودوفا. وقرر الاتحاد الاوروبي ايضا اقصاء النادي الكازاخستاني ايرتيش للمواسم الثلاثة المقبلة مع وقف التنفيذ.