"الكاف" يعتمد جدولا قارا لتاريخ وتوقيت مباريات مسابقات الأندية أعلنت الكونفدرالية الافريقية لكرة القدم اليوم الثلاثاء عن اعتماد جدول قار لتاريخ و توقيت مباريات مسابقات الأندية، ضمن منافستي عصبة الأبطال الافريقية وكأس الكونفدرالية الافريقية.وذكر الموقع الرسمي للكونفدرالية الافريقية لكرة القدم، أنه اعتبارا من دور المجموعات "ستشهد بطولات الكاف للأندية جدولة جديدة تخص بث المباريات من خلال تحديد تاريخ و أوقات محددة لانطلاق المباريات". وأضاف المصدر ذاته أن منافسات عصبة الأبطال الافريقية ستجرى يومي الجمعة والسبت بالنسبة للقاءات نهاية الاسبوع، والثلاثاء (مباريات منتصف الأسبوع)، فيما تقام منافسات كأس الكونفدرالية الافريقية لكرة القدم يومي الأحد، والأربعاء . وقال عمرو فهمي أمين عام الكاف إن "هذا القرار يهدف إلى خلق هوية أقوى لمسابقات الأندية من خلال الشكل والتسويق عن طريق خلق أجواء عالمية أوسع للمشاهدة"، مسجلا أن هناك "ايمانا قويا يإيجاد هوية متفردة لبطولات الأندية، وأيضا خلق أجواء انتظار للجماهير، التي تعد شريكا أساسيا في هاتين البطولتين، كما سيمكن ذلك أيضا من الرفع من عدد المباريات التي يتم بثها من قبل الحاصلين على حقوق النقل التليفزيوني".يذكر أنه تم تحديد مباريات دور المجموعات (التواريخ والملاعب) لمسابقة عصبة الأبطال الافريقية بصفة نهائية قبل بداية المنافسات، وذلك بعد التشاور مع مختلف الشركاء.كما سيتم لاحقا تحديد تواريخ وملاعب كأس الكونفدرالية عقب قرعة دور المجموعات يوم السبت 21 إبريل الجاري. وتنطلق مباريات دور المجموعات لكلا البطولتين في نهاية أسبوع 4 و6 ماي المقبل.