"الفيفا" يدرس إلغاء كأس القارات وتعويضها بمونديال الأندية قدم الإتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، اليوم الأربعاء، مشروعه الجديد المتعلق بكأس العالم للأندية، والتي ستحل بموجبه بدلا من كأس القارات وتقام مرة كل أربعة أعوام بدءا من 2021. وطرح رئيس الاتحاد الدولي السويسري جاني إنفانتينو، في رسالة موجهة إلى رؤساء الاتحادات القارية، مشروعا يقضي بإقامة كأس العالم للأندية مرة كل أربعة أعوام بدءا من سنة 2021، كما تضمن المشروع اقتراح نقل موعد إقامة البطولة من دجنبر (موعد مونديال الأندية) إلى يونيو (موعد كأس القارات)، وتنظيمها في العام الذي يسبق نهائيات كأس العالم. ولن يتعارض النظام الجديد للبطولة مع رزنامة البطولات المحلية في معظم الدول وتحديدا الدوريات الأوروبية. وبحسب المقترح، ستقام البطولة على مدى 18 يوما، على ان يتم بحث المزيد من التفاصيل في اجتماعات تشاورية مقبلة، قبل اعتماد صيغة نهائية. وعانى الفيفا خلال الأعوام الماضية من محدودية الاقبال الجماهيري والاعلاني على كأس القارات وكأس العالم للأندية، على عكس كأس العالم التي تحظى بشعبية كبيرة ومداخيل هائلة لدى اقامتها كل أربعة أعوام. وتشارك أندية من الاتحادات القارية الستة في كأس العالم للأندية، إلا أن الفوارق بين الأندية تبدو كبيرة، اذ ان لقبها لم يخرج عن سيطرة الأندية الأوروبية والجنوب أميركية منذ اقامتها للمرة الأولى عام 2000. وأقيمت آخر نسخة من كأس العالم للأندية 2017 في الامارات، وشهدت فوز ريال مدريد الاسباني حامل لقب دوري أبطال أوروبا في الموسمين الأخيرين، على منافسه البرازيلي غريميو بورتو أليغري (بهدف لصفر) في النهائي، ليصبح أول فريق يحتفظ بلقبه في كأس العالم للأندية، فيما أقيمت النسخة الأخيرة من كأس القارات بين يونيو ويوليو 2017، في روسيا المضيفة لمونديال 2018. وتقام كأس القارات مرة كل أربعة أعوام، في العام الذي يسبق إقامة نهائيات كأس العالم (مونديال المنتخبات)، وذلك في البلد الذي سيستضيف النهائيات. أما مونديال الأندية، فيقام سنويا في شهر دجنبر.