"الفيفا" يسمح لمانشستر سيتي بإبرام صفقات جديدة حصل نادي مانشستر سيتي الإنجليزي لكرة القدم على البراءة في قضية التعاقد مع الشاب الأرجنتيني بنجامين جاريه في 2016 من فيليز سارسفيلد، ما يتيح له إبرام صفقات هذا الصيف، وذلك بعدما رفضت محكمة التحكيم الرياضي بمدينة لوزان السويسرية شكوى النادي الأرجنتيني. وكان الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" في المرحلة الأولى من العملية، رفض مطالب النادي الأرجنتيني الذي ادعى أن مان سيتي تصرف بطريقة تفتقر للأخلاقيات في التواصل مع اللاعب حينما كان عمره 15 عاماً وبعدها خرق اللوائح بالتعاقد معه وعمره 16 عاماً. ووفقا للوائح "فيفا" يحق التعاقد مع لاعبين قصر تقل أعمارهم عن 18 عاماً حينما يكون الطرفان ينتميان لدول الاتحاد الأوروبي، وأمام هذا أثبت سيتي أن جاريه لديه جواز سفر إيطالي ويحق له الانتقال وعمره 16 عاماً. ونقل النادي الأرجنتيني الشكوى لمحكمة التحكيم الرياضي بعد رفض "فيفا"، ووفقاً لوسائل إعلام إنجليزية، فقد قوبل طلبه بالرفض مجدداً ليحصل مان سيتي على البراءة. وكان مان سيتي ليتعرض لعقوبة الحرمان من التعاقدات لفترتي انتقالات إذا ما ثبتت إدانته.