توقيف لاعب الأتلتيكو 9 مباريات لهذا السبب! عوقب لاعب وسط أتليتيكو مدريد كيدي باري بالإيقاف 9 مباريات اليوم الأربعاء، بداعي إهانة الحكم في مباراة خاضها مع الفريق الثاني للنادي الإسباني. ونال اللاعب الألباني، الذي خاض مباراتين مع الفريق الأول في أتلتيكو في كأس ملك إسبانيا لكرة القدم هذا الموسم، إنذاراً للاعتراض في الدقيقة 14 من مباراة خسرها الفريق الثاني لأتلتيكو 1-4 أمام ديبورتيفو لاكورونيا الأحد، ثم طرد بعدما واصل الجدال مع الحكم خوسيه خواكين جاليجو جامبين. وقال الحكم في تقرير المباراة: "بعد نهاية الشوط الاول ونحن في طريقنا لغرف الملابس وقف اللاعب في الممر يشير لنا بنفس طريقة الاحتجاج". وسيغيب باري عن مباراة واحدة بسبب الطرد وثماني مباريات بداعي سوء التصرف.