اطلاق المرحلة الأخيرة لبيع تذاكر المونديال فتح الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" اليوم الأربعاء، المرحلة النهائية لبيع تذاكر مونديال روسيا لكرة القدم والتي تستمر حتى 15 يوليو (تموز). ويطرح الاتحاد خلال الشهرين المقبلين أكثر من مليون تذكرة، تضاف لمليون و698 ألف و49 تذكرة كان قد تم بيعها للمشجعين من جميع أنحاء العالم. وفتح فيفا في كل مدينة من الإحدى عشر التي ستستضيف مباريات البطولة، منافذ بيع رسمية يتم الحصول منها على التذاكر السابق حجزها إلكترونياً حتى الأول من مايو (أيار). وبعد ذلك التاريخ، يمكن الحصول على التذاكر المتبقية من المنافذ التي ستعمل طوال أيام الاسبوع. ومنذ الأول من يونيو (حزيران) سيتم إضافة منافذ بيع جديدة في المطارات الثلاث الرئيسية بموسكو (دوميدودوف، وشيرميتيفو وفونكوفو)، وكذلك في سان بطرسبورغ وكازان وسامارا. وتوقع فيفا بالأمس أن تعج ملاعب المونديال بالمشجعين منذ المباراة الافتتاحية بين روسيا والسعودية في 14 يونيو (حزيران). ومنذ سبتمبر (أيلول) الماضي، اشترى المشجعون مليون و6980 ألف و49 تذكرة نصفهم من المشجعين المحليين بحوالي 800 ألف. ويأتي بعد ذلك بفارق كبير المشجعين الأمريكيين بواقع 80 ألف و161 مشجعاً والبرازيليين (أكثر من 65 ألف) والمكسيكيين (51 ألف و736) والأرجنتينيين (حوالي 45 ألف) والبيروانيين (38 ألف و455) والصينيين (36 ألف و841 تذكرة).