كلوب في تصريح مثير للاعبيه "يمكنكم أن تتدربوا عراة" كشف المدرب الألماني يورغن كلوب عن حديثه الساخر للاعبيه في التدريب السابق لمواجهة مانشستر سيتي، بربع نهائي دوري أبطال أوروبا: "يمكنكم أن تتدربوا عراة ولن يلاحظ أحد، الصحافيون سيركزون على صلاح فقط". وأطاح "الريدز" ببطل "البريميير ليغ" هذا الموسم من الدور ربع النهائي بدوري أبطال أوروبا بالفوز عليه ذهاباً بثلاثية نظيفة في آنفيلد وإياباً 2-1 في ملعب الاتحاد. وقال كلوب في مؤتمر صحافي إنه قبل مباراة السيتي قال للاعبين: "سنخرج عراة لأنه لن يلاحظ أحد، فأنظارهم ستكون على مو (صلاح)". وأكد كلوب على وحدة الفريق، مشيراً إلى توافر المناخ المطلوب لتحقيق النجاح. وأشار إلى أن هناك فرقاً أخرى قد يكون لديها لاعبين جيدين، ولكن ليس لديها الوحدة في الفريق. وأبرز أن التركيز الإعلامي الكبير على صلاح لا يثير توتراً بين اللاعبين ولكن على العكس "الجميع وكل اللاعبين، يحبون حالة النشوة التي خلقها". ويستعد ليفربول لاستضافة روما الإيطالي الثلاثاء المقبل، في ذهاب نصف نهائي "التشامبيونز ليغ".