الدوري الإسباني: رسميا فريق يوسف النصيري أول الهابطين بات ملقا ، الذي يلعب له المغربي يوسف النصيري، أول الهابطين رسمياً لدوري الدرجة الثانية في الموسم المقبل، بعدما استقبلت شباكه هدفاً قاتلاً أمام ليفانتي خسر به اللقاء، وهو نفس الكأس الذي تجرعه لاس بالماس، الذي بات قريباً هو الآخر من الهبوط، على يد ريال بيتيس وبنفس النتيجة، وذلك خلال آخر مواجهتين بالجولة الـ33 لدوري الدرجة الأولى الإسباني. وعلى ملعب "بينيتو فيامارين" ظل التعادل السلبي هو سيد الموقف بين ريال بيتيس وضيفه لاس بالماس، حتى حملت الدقيقة الأخيرة هدفاً قاتلاً لأصحاب الأرض عن طريق الدومينيكاني جونيور فيربو. يذكر أن لاس بالماس لعب منقوصاً من لاعب قبل 4 دقائق من النهاية، بعد طرد البرازيلي ميتشيل ماسيدو روتشا ببطاقة صفراء ثانية، ليستغل الفريق الأندلسي هذا الأمر ويسجل هدف الفوز في الوقت القاتل. وبهذا الانتصار، يواصل البيتيس عزف نغمة الانتصارات في المسابقة للمباراة السادسة على التوالي، ليرتفع رصيده لـ55 نقطة يعزز بها موقفه في المركز الخامس المؤهل للدوري الأوروبي في الموسم المقبل. من جانبه، فشل لاس بالماس في تحقيق أي انتصار للمباراة الـ11 على التوالي، ليظل قابعاً في المركز قبل الأخير برصيد 21 نقطة، ويقترب كثيراً من توديع الليغا بعد ثلاثة مواسم منذ صعوده. وبنفس السيناريو، حقق ليفانتي فوزاً ثميناً وقاتلاً على حساب ضيفه ملقا على ملعب سيوتات دي فالنسيا. ويدين ليفانتي بالفضل في هذا الانتصار لمهاجمه الغاني إيمانويل بواتينغ صاحب هدف الفوز في الدقيقة الأخيرة. ورفع ليفانتي رصيده لـ34 نقطة في المركز الـ17، ليبتعد بفارق 7 نقاط عن مناطق الخطر، قبل 5 جولات من النهاية.