آرسين فينغر يقرر الرحيل عن آرسنال أعلن المدرب الفرنسي المخضرم، آرسين فينغر، اليوم الجمعة، في بيان رسمي قراره بالرحيل عن نادي آرسنال بنهاية الموسم الحالي، لينهي علاقة استمرت لنحو 22 عاماً. وكان فينغر (68 عاماً) قد تولى مسؤولية "الغانرز" في أغسطس (آب) 1996 وتوج معهم منذ ذلك الحين بلقب البريميير ليغ 3 مرات في مواسم 1997-98 و2001-02 و2003-04. كما توج فينغر مع النادي اللندني بألقاب كأس الاتحاد الإنجليزي 7 مرات آخرها في موسم 2016-2017 والدرع الخيرية 7 مرات أيضاً آخرها العام الماضي. وذكر فينغر في بيانه الذي نشره موقع النادي: "بعد دراسة متأنية وبعد مناقشات مع النادي، أشعر أنه الوقت المناسب بالنسبة لي للتنحي عن منصبي في نهاية الموسم" مضيفاً أنه يشعر بـ"الامتنان" لخدمة النادي لعدة سنوات لا تنسى.