لجنة الفيفا تفاجئ المسؤولين وتختار النزول بمطار آخر بدل "محمد الخامس" أخبارنا المغربية : محمد الميموني أفادت مصادر من داخل الجامعة الملكية لكرة القدم أن لجنة المراقبة التابعة للفيفا التي حلت مطلع هذا الأسبوع بالمغرب لازالت تواصل مفاجأتها للمسؤولين المغاربة بخصوص الأماكن التي تود زيارتها. وحسب آخر المعطيات المتوفرة، فإن تغييرا طارئا وقع اليوم بخصوص المطار الذي ستحط فيه الطائرة الخاصة التي تقل الوفد من مدينة طنجة، إذ بعدما كان مبرمجا أن تنزل بمطار محمد الخامس، اختارت اللجنة الهبوط بمطار بن سليمان القريب من الموقع الذي سيبنى فيه مركب الدار البيضاء الكبير. هذا وأرادت اللجنة أن تشاهد ميدانيا تصاميم الملعب وأن تستمع إلى الشروحات بعين المكان خاصة وأن الملعب سيكون مرشحا في الغالب لاحتضان مبارتي افتتاح ونهاية كأس العالم 2026 إن فاز المغرب بشرف التنظيم.