رسميا:هذا عدد المغاربة الذين سيشجعون المنتخب في مونديال روسيا أخبارنا:الرباط من المرتقب أن يسجل المشجعون المغاربة حضورا وازنا، في نهائيات كأس العالم لكرة القدم التي ستجري صيف هذه السنة بدولة روسيا. وفي تصريح أدلى به لوكالة "سبوتنيك" الروسية، أكد سفير المغرب في روسيا الإتحادية، أن ما يفوق الـ 5200 مشجع مغربي، اقتنوا تذاكر مباريات المنتخب المغربي لكرة في نهائيات كأس العالم "روسيا 2018". وأوضح السفير المغربي، أن عدد الجماهير المصرح به، قابل للإرتفاع قبل انطلاق النهائيات العالمية، المزمع تنظيمها بروسيا شهر يونيو القادم. وقال السفير للوكالة الروسية، أن سفارة المغرب "على أتم الإستعداد لتقديم المساعدة اللازمة للمشجعين المغاربة الذين سيرافقون المنتخب الوطني في المونديال". وأضاف المسؤول الديبلوماسي في ذات التصريحات، نحضر أنفسنا لتقديم كافة المساعدات التي يحتاجها الجمهور المغربي ولتوفير المعلومات حول الزيارات والفنادق الموجودة وسنوزع عليهم منشورا يحتوي على كافة المعلومات المطلوبة وسنقدم لهم نصائح حول إقامتهم خلال المونديال". بالمقابل دعا السفير المغربي بدولة روسيا الإتحادية، الجماهير المغربية التي ستنتقل إلى روسيا لتشجيع أسود الأطلس، (دعا) إلى ضرورة وأهمية احترام القوانين الروسية.