لاعب انجليزي يواجه عقوبة الإيقاف ل6 سنوات والسبب! تم إيقاف اللاعب السابق لنادي لينكولن سيتي الإنجليزي لكرة القدم، برادلي وود، من ممارسة اللعبة لتعمده الحصول على بطاقتين صفراوتين، وذلك من أجل الحصول على أموال من الرهانات. وتعمد وود (26 عاماً) الحصول على بطاقتين صفراوتين في موسم (2016/2017) في بطولة كأس الاتحاد الإنجليزي، الأولى كانت في الجولة الثالثة أمام فريق إبسويتش والثانية كانت في الجولة الخامسة أمام فريق بيرنلي، وانتهت كلا المباراتين بفوز فريق لينكولن سيتي. وقالت محكمة اتحاد كرة القدم الإنجليزي إن اللاعب "أثّر على أسواق المراهنات" عن طريق الحصول على بطاقتين صفراوتين عن عمد. ورفض اللاعب تلك التهم الموجهة إليه ولكن تمت إدانته وإيقافه عن ممارسة كرة القدم حتى عام 2024 وتغريمه أيضاً مبلغ 3725 جنيه إسترليني (4246 يورو) بالإضافة إلى إلزامه بدفع تكاليف القضية المقدرة بـ1550 جنيه إسترليني (1766 يورو). وقام إثنان من معارف وود بالمراهنة على المباريات المذكورة لربح مبلغ محتمل تصل قيمته إلى 10 آلاف جنيه إسترليني (11400 يورو)، والتي اكتشف فيها بيت المراهنات على أن هذه "مبالغ غير منطقية في سياق السوق" الذي يراهنون فيه. وقال الاتحاد في بيان: "القضية قائمة على حقيقة أن وود كان يخطط لارتكاب أخطاء يتم معاقبته عليها وأخبر أشخاص آخرين بنيته وبناء عليه قاموا بالمراهانة". وترك وود هذا الصيف فريق لينكولن سيتي، الذي يلعب في دوري الدرجة الرابعة الإنجليزي، وانضم لصفوف فريق ألفريتون تاون الذي ينافس في دوري القسم السادس. واعترف رئيس لينكولن، ليام سكالي، بأن فريقه يأخذ "على محمل الجد" إلتزام لاعبيه والحفاظ على نزاهة كرة القدم، لذا فهم متفاجئون وحزينون بسبب الاتهامات الموجهة ضد لاعبهم السابق.