استعادة كأس الدوري الأوروبي بعد سرقته اٌستعيد كأس الدوري الأوروبي بعد يومين من سرقته من معرض خاص في ولاية غواناخواتو المكسيكية وفقاً لما أعلنته السلطات المحلية. وتعرض الكأس للسرقة من على متن السيارة التي كانت تقله في مدينة ليون، وتمكنت العناصر الأمنية من استعادته، حسبما أعلنت النيابة العامة بالولاية أمس الجمعة. وأشارت مصادر من النيابة إلى أنه في صباح الخميس أٌبلغ عن سرقة الكأس، وبعدها بـ24 ساعة أٌعلن عن استعادته دون الكشف عن تفاصيل. وتبدأ منافسات دور نصف نهائي البطولة الأوروبية هذا الأسبوع، على أن يُسلم الكأس في 15 مايو (أيار) المقبل للفريق الفائز في مدينة ليون الفرنسية.