رسميا ومن أجل إرضاء "الفيفا"...إزالة حلبات ألعاب القوى من الملاعب المرشحة ل"موروكو 2026" أخبارنا المغربية : محمد الميموني أعلنت اللجنة المكلفة بترشيح المغرب لاحتضان مونديال 2026 رسميا اليوم عن اتخاذ قرار غير مسبوق يقضي بإزالة حلبة ألعاب القوى من ملعب مراكش الكبير . وحسب ما نشرته اللجنة على صفحتها الفايسبوكية، فإن الحلبة سيتم حذفها من ملعب مراكش وسيتم توسعة المدرجات وتقريبها من الأرضية مما سيرفع الطاقة الاستيعابية إلى ما يقارب 69500 متفرج. هذا ومن المنتظر أن يشمل هذا القرار جميع الملاعب المرشحة لاحتضان مونديال 2026 وذلك من أجل تصحيح النقائص التي أشارت إليها لجنة الفيفا التي حلت بالمغرب هذا الأسبوع.