مارادونا وريفالدو بقميص المنتخب المغربي .. صورة تلهب الفايسبوك أخبارنا المغربية ـ هدى جميعي نشر أسطورة الكرة الأرجنتينية، دييغو مارادونا، صورة جمعته بنجم الكرة البرازيلية السابق وبرشلونة ريفالدو، بمناسبة عيد ميلاد هذا الأخير الـ46 . و كتب مارادونا تعليقا على الصورة التي ارتدى فيها الإثنان قميص المنتخب المغربي "عزيزي ريفالدو علمت بالتكريم الذي حظيت به قبل أسبوع .. أريد أن أقول لك إنك كنت و ستظل أسطورة كرة القدم". وتعود هذه الصورة التي انتشرت على نطاق واسع بمواقع التواصل، إلى مباراة الاستعراضية التي جرت بالعيون بمناسبة الذكرى 41 لانطلاق المسيرة الخضراء .