إصابة نجم بايرن قبل 24 ساعة من مواجهة الريال عادت آلام الإصابة لتهاجم نجم نادي بايرن ميونخ الألماني، النمساوي ديفيد ألابا، ليغيب عن التدريب الأخير لفريقه، الذي جرى اليوم الثلاثاء، قبل المواجهة المرتقبة أمام ريال مدريد الإسباني غداً الأربعاء، في ذهاب نصف نهائي دوري أبطال أوروبا. وتعرض الظهير الأيسر لبايرن ميونخ للإصابة الأسبوع الماضي، خلال مباراة الفريق البافاري في نصف نهائي كأس ألمانيا أمام باير ليفركوزن، ولم يشارك في مباراة هانوفر السبت الماضي في الدوري الألماني. وخاض بايرن ميونخ اليوم، بقيادة مدربه المخضرم يوب هاينكس، تدريبه الأخير قبل ملاقاة ريال مدريد، ولم يسمح لوسائل الإعلام إلا بحضور الربع ساعة الأولى من التدريبات. وبالإضافة إلى ألابا، غاب عن التدريب أيضاً كلاً من مانويل نوير وأرتورو فيدال وكينغسلي كومان، حيث يعانون جميعاً من إصابات مختلفة. وعلى الأرجح ستضم قائمة هاينكس لمباراة الغد اللاعبين التالية أسماؤهم: سفين أولريتش وغوشوا كيميتش وماتس هوميلس وجيروم بواتينغ ورافينيا وخابي مارتينيز وخاميس رودريغز وآريين روبن وفرانك ريبيري وتوماس مولر وروبرت ليفاندوفيسكي. وتظل الشكوك تحوم حول إمكانية مشاركة اللاعب الإسباني تياغو ألكانتارا. ومن المقرر أن يتدرب ريال مدريد اليوم على ملعب "أليانز أرينا"، معقل بايرن ميونخ، الذي يستضيف المواجهة المرتقبة. وتلعب مباراة الإياب الثلاثاء المقبل في العاصمة الإسبانية مدريد.