رئيس "الكاف" لدول أوروبا: صوتوا للمغرب وسنصوت لكم في المرة القادمة أخبارنا المغربية ـ الرباط طالب الاتحاد الأفريقي لكرة القدم أحمد أحمد، في حديث لوكالة فرانس برس ، السلطات الكروية الأوروبية ، بدعم ملف ترشيح المغرب لاستضافة نهائيات كأس العالم 2026. وقال أحمد ، الذي يرأس الاتحاد القاري منذ مارس 2017، " نحن نقول لأوروبا، صوتوا لنا، وسنصوت لكم في المرة القادمة. هذا واضح، إنها الديمقراطية". وأضاف "التوقيت الزمني، المسافة، الجماهير، انها مسألة ذات أهمية بالنسبة لأوروبا"، قبل ان يشير الى ان "الأوروبيين لا يحتاجون إلى تأشيرة للذهاب إلى المغرب". وتابع أحمد "لكل هذه الاعتبارات، نتوقع أن اوروبا يجب ان تصوت لصالح المغرب". وأعلنت اتحادات كروية اوروبية مثل فرنسا دعمها للترشيح المغربي الذي يتنافس مع ترشيح ثلاثي مشترك أمريكي-كندي-مكسيكي.