المغرب يلاقي إسبانيا مجددا في المونديال وضعت قرعة كأس العالم للمكفوفين، التي سحبت وتستضيفها العاصمة الإسبانية مدريد، خلال يونيو المقبل، المنتخب المغربي بطل إفريقيا في نفس المجموعة مع المنتخب الإسباني، وتجري هذه الكأس بمشاركة 16 منتخبًا. وأوقعت القرعة، التي أجريت في مدريد، صاحبة الأرض إسبانيا ضمن المجموعة الأولى مع تركيا، والمغرب، وتايلاند. وضمت المجموعة الثانية، الأقوى في المسابقة: الأرجنتين، وفرنسا، وكولومبيا، وإيران. وجاءت فى المجموعة الثالثة منتخبات: الصين، وروسيا، والمكسيك، وكوريا الجنوبية. أما الرابعة فضمت: البرازيل، وإنجلترا، وكوستاريكا، ومالي. وستقام الكأس في الفترة من 7 إلى 17 يونيو المقبل في مدرسة "القلب المقدس" بمدريد، ولأول مرة ستضم الكأس 16 فريقًا، من 8 فرق و12 فريقًا في النسخ الماضية. وسلط أولريتش بفيسترر، رئيس الاتحاد الرياضي الدولي للعبة، الضوء على "النمو المتزايد لكرة القدم للمكفوفين، والتي يتم ممارستها بالفعل في أكثر من 85 دولة". وأضاف: "استطعنا إيصال رياضة كرة القدم الخماسي إلى جميع أنحاء الكوكب في السنوات الأخيرة". وأجريت القرعة في حضور عدد من لاعبي الكرة السابقين، هم: جولين غيريرو، وفيكتور سانشيز، وألبارو بينيتو، وميغيل أنخيل غونزاليس. وحضر أيضا المدرب الحالي لفريق رايو فايكانو، ميشيل، والحارس الدولي السابق خيسوس كلابيريا. يشار إلى أن المنتخب البرازيلي هو حامل اللقب الأخير التي أجريت في هيرفورد ببريطانيا بعد فوزه على نظيره الإسباني بهدفين دون رد.