اتهام خطير لوالد كورتوا اتهم المدير الفني السابق للمنتخب البلجيكي، مارك فيلموتس، والد الحارس الدولي تيبو كورتوا، بتسريب تشكيل الفريق لوسائل الإعلام في يورو 2016. وقال فيلموتس إنه حصل على معلومات من الصحافيين، بأن والد حارس المنتخب البلجيكي، باع قائمة الفريق لوسائل الإعلام قبل مباراة في البطولة الأوروبية. وأوضح فيلموتس الذي تعرض للإقالة عقب نهاية يورو 2016، أنه استقر على قائمة فريقه، وبعد 15 دقيقة فقط تم نشر القائمة عبر وسائل التواصل الاجتماعي. وأضاف: "هذا يعني أن لاعب كشف عن القائمة، وهذا أمر خطير". ورد تييري كورتوا على إدعاءات فيلموتس عبر التصريح لصحيفة هيت نيوفسبلاد الهولندية، أن هذه الإدعاءات مجرد هراء.