اعتقال رئيس نادي اسباني في الليغا ألقت الشرطة الإسبانية، القبض على رئيس نادي لاس بالماس الإسباني لكرة القدم، ميغل آنخل راميريز، بمجرد وصوله إلى مطار جران كناريا على متن طائرة خاصمة قادمة من ميامي، حسبما ذكر مصدر أمني. وكان أمر ضبط واعتقال صدر الخميس الماضي من جانب محكمة في مدينة لاس بالماس بحق راميريز، لعدم مثوله للإدلاء بأقواله كمتورط في دعوى مرفوعة ضده من جانب النيابة لاتهامه بارتكاب جريمة بحق التأمنيات الاجتماعية، تتعلق بتزوير بشأن سياسة الرواتب التي يدفعها للعاملين لديه في شركة يملكها. وتم اعتقال رجل الأعمال الإسباني لدى وصوله إلى المطار، ومازال محتجزاً منذ حينها في مركز للشرطة، في انتظار إتمام إجراء تسليمه للقاضي الذي أصدر أمراً بضبطه.