ألمـاني يدعو المغرب لمقاضـاة "الفيفا" أخبارنا المغربية ـ الرباط طالب "تيم رون" ، الصحافي الألماني ب"مجلة فيلت" ، لجنة ترشيح المغرب لاستضافة مونديال 2026 ، باللجوء إلى محكمة التحكيم الرياضي "الطاس" ضد الاتحاد الدولي "فيفا" بسبب الخروقات التي قامت بها لاستبعاد المغرب من الوصول إلى مرحلة التصويت، وفق تعبيره. وكشف الصحافي الألماني ، أن الفيفا فرضت على المغرب التوفر على 6 ملاعب جاهزة لاستضافة مونديال 2026، علما أن هذا الشرط لم يكن منصوصا عليه سابقا. و تابع المتحدث أن لجنة "التاسك فورس" التي زارت المغرب ، الأسبوع الماضي ، أصرت على زيارة 6 ملاعب وليس 4 ، كما كان مقررا سلفا ، حيث تنقلت الى وجدة وتطوان رغم أنهما لم يكونا ضمن برنامج الزيارة.