مالقا الاسباني يكرم المغربي عبد الله بن بارك قرر نادي مالاجا الإسباني، تكريم المغربي عبد الله بن بارك، بإطلاق اسمه على البوابة السادسة لملعب لا روساليدا. وينظم النادي احتفالية الأربعاء المقبل تخليدا للذكرى الـ 60 على أول مباراة خاضها مع مالاجا الرياضي. ويتولى بن بارك (80 عاما) حاليا عضوية المجلس الاستشاري بالنادي، وكان قد انضم لمالاجا في عام 1957 قادما من غرناطة، وظل فيه حتى اعتزاله في عام 1968. وتولى بعد اعتزاله تدريب أتلتيكو المالجي، وألميريا، وماربيا، وألافيس، وتيراسا، وقرطبة، وغرناطة، وخيريث، وأنتيكيرا، ومليلة، إضافة للفريق الأول لمالاجا. ويعد بن بارك من أساطير مالاجا مثل بيدرو باثان وميجيلي وسباستيان بيبرتي والحارس الحارس خوسيه أنطونيو جاياردو، الذين أطلقت أسمائهم أيضا على بوابات ملعب لا روساليدا.