ابراهيموفيتش لن يشارك مع السويد في كأس العالم أعلن الاتحاد السويدي لكرة القدم ، اليوم الخميس ، أن اللاعب زلاتان ابراهيموفيتش لن يعود إلى تشكيلة منتخب بلاده للمشاركة في نهائيات كأس العالم في روسيا. وذكر المدير الإداري للمنتخب السويدي ، لارس ريشت ، في بلاغ له ، أن زلاتان يؤكد أنه "لم يغير رأيه بخصوص عدم العودة إلى المنتخب الوطني السويدي". وكان اللاعب السويدي زلتان ابراهيموفيتش ، البالغ من العمر 36 عاما ، قد أعلن خلال سنة 2016 اعتزاله اللعب دوليا مع منتخب بلاده. وأثيرت داخل الأوساط الرياضية لهذا البلد الاسكندنافي ، في الآونة الأخيرة ، امكانية إقناعه بتغيير قراره ، خاصة أن بلاده ستخوض مقابلات صعبة في كأس العالم المقبل في روسيا. وتلعب السويد في المونديال الروسي ضمن المجموعة السادسة التي تضم أيضا منتخبات ألمانيا والمكسيك وكوريا الجنوبية. وانتقل ابراهيموفيتش قبل أسابيع من مانشستر يونايتد الانجليزي إلى لوس انجلس غالاكسي الأمريكي. ويعد ابراهيموفيتش أفضل هداف في تاريخ منتخب بلاده بتسجيله 62 هدفا في 116 مباراة دولية. وسبق له أن شارك مع المنتخب مرتين في كأس العالم (2002 و2006).