"بي بي سي" تفضح المؤامرة الخبيثة لرئيس "الفيفا" ضد المغرب يواجه رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم جياني إنفانتينو ادعاء بأنه سعى للتدخل في تحديد الدولة التي ستستضيف كأس العالم عام 2026. وعلمت "بى بي سي" أن إنفانتينو حاول منع اسم المغرب من الظهور على أوراق الاقتراع لأنه يفضل عرضا مشتركا لأمريكا وكندا والمكسيك. وأشارت التقارير الى أن إنفانتينو طلب من أعضاء لجنة تفتيش "الفيفا" بوضع تقييم سلبي يبعد المغرب عن السباق من أجل تنظيم الحدث العالمي . وردا على ذلك، قال المتحدث باسم "الفيفا" إن اللجنة التي نظرت في عروض استضافة البطولة استرشدت بمعايير واضحة وموضوعية وإن إنفانتينو لم يشارك في العملية ولن يشارك مستقبلا في أي تصويت مشابه. وتقدم المغرب للمرة الخامسة بملف ترشيح لاستضافة البطولة التي ستقام للمرة الأولى بمشاركة 48 منتخبا بدلا من 32 حاليا، وسيكون في مواجهة ملف ترشيح مشترك بين الولايات المتحدة وكندا والمكسيك. وفي ترشيحه، يعتزم المغرب الاستضافة على 12 ملعبا في 12 مدينة، منها خمسة ملاعب جاهزة سيتم تجديدها، وبناء ثلاثة أخرى حديثة. أما الملف الثلاثي الأمريكي الكندي المكسيكي، فيعول على 23 مدينة تم اختيارها ضمن لائحة أولية (بما في ذلك 4 مدن كندية و3 مكسيكية)، على أن تتضمن اللائحة النهائية 16 مدينة بملاعب يبلغ معدل طاقتها الاستيعابية 68 ألف متفرج، "مبنية وعملية".