أتلتيكو بعشرة لاعبين يخطف تعادلا ثمينا أمام آرسنال عزز أتلتيكو مدريد حظوظه في التأهل لنهائي الدوري الأوروبي لكرة القدم، بعدما عاد بتعادل بطعم الفوز من ملعب مضيفه آرسنال الإنجليزي بنتيجة 1-1، خلال اللقاء الذي جمعهما اليوم الخميس في ذهاب نصف نهائي البطولة. وعلى ملعب الإمارات تقدم الفريق اللندني في الدقيقة 61 برأس المهاجم الفرنسي ألكسندر لاكازيت، وقبل نهاية اللقاء بثمان دقائق، عدل أنطوان غريزمان الكفة للفريق المدريدي. ولعب الأتلتي منقوصاً بعد 10 دقائق من صافرة البداية، عقب طرد مدافعه الكرواتي سيمي فيرساليكو ببطاقة صفراء ثانية. وبهذه النتيجة يضع الفريق المدريدي قدماً في المباراة النهائية، في 16 مايو (أيار) المقبل بمدينة ليون الفرنسية، حيث يكفيه الخروج بتعادل سلبي في مباراة الإياب أمام جماهيره على ملعب "واندا ميتروبوليتانو" الأسبوع المقبل. في المقابل، يجب على كتيبة الفرنسي آرسين فينغر اقتناص الفوز بأي نتيجة في مدريد، من أجل التأهل للمباراة النهائية لأول مرة منذ 18 عاماً، وتحديداً في موسم 1999-2000، تحت المسمى القديم للبطولة "كأس الاتحاد"، عندما خسر الفريق اللقب لحساب غلطة سراي التركي بركلات الترجيح.