مورينيو يدافع عن نفسه بسبب محمد صلاح لا يشعر مدرب تشيلسي السابق، جوزيه مورينيو، بمفاجأة من تألق مهاجم ليفربول، محمد صلاح، مؤكداً أن قرار بيع اللاعب المصري إلى روما في 2016 اتخذه إدارة "البلوز". وانضم صلاح إلى تشيلسي تحت قيادة مورينيو في 2014، لكنه فشل في إثبات جدراته بإستاد ستامفورد بريدج، وتمت إعارته إلى فيورنتينا ثم روما، قبل أن ينتقل بشكل دائم إلى فريق العاصمة الإيطالية في 2016. وأبلغ مورينيو شبكة ئي.اس.بي.ان: "الجماهير تتحدث عن أنني قمت ببيع صلاح بل العكس، أنا من جلبت صلاح، وأبلغت تشيلسي بشرائه، لكنه جاء إلى الفريق وهو صغير السن ولم يكن جاهزاً من الناحية البدنية والذهنية، كان تائهاً من الناحية الاجتماعية والثقافية وكل شيء كان صعباً بالنسبة له". وأضاف: "تشيلسي اتخذ قرار بيعه، قرار إعارته كان قراراً جماعياً، لكن بعد ذلك قرار بيعه والاستفادة من الأموال في التعاقد مع لاعبين آخرين لم يكن قراري". وأحرز صلاح 43 هدفاً بجميع المسابقات هذا الموسم، وينافس على الفوز بالحذاء الذهبي في أوروبا. وقال مورينيو: "أعتقد أنه فاجأ نفسه، الأمر مذهل، لكنه لاعب رائع ووصل إلى قمة النضج، خاض عدة تجارب والآن تأقلم تماماً مع أسلوب لعب فريقه والمدرب والنادي أيضاً".