ألمانيا ترد بقوة على تهديدات ترامب لمساندي ملف المغرب 2026 قال رينهارد جريندل، رئيس الاتحاد الألماني لكرة القدم، إن الاتحاد لن "يتأثر بالظروف السياسية"، في التصويت للبلد الذي سيستضيف مونديال 2026. وأكد جريندل أن تصويت ألمانيا، سيكون "على معايير موضوعية فقط"، في تصريحات أدلى بها ببرلين، عقب تغريدة نشرها الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، على "تويتر"، والتي يراها البعض كأنها تحذير لمنافسي الملف الأمريكي الشمالي، على استضافة كأس العالم. وقدمت دول أمريكا وكندا والمكسيك ملفا مشتركا، لاستضافة مونديال 2026، في مواجهة المغرب. وقال ترامب في تغريدته: "الولايات المتحدة وضعت ملفا قويا مع كندا والمكسيك، لاستضافة مونديال 2026". وتابع: "سيكون عارا إذا تحولت الدول التي ندعمها دائما، إلى قوة ضاغطة على ملف الولايات المتحدة.. لماذا ينبغي علينا دعم هذه الدول، عندما لا يدعمونا (أيضا في الأمم المتحدة)؟". ومن جانبه، قال جريندل إن ألمانيا، لا تريد أن يعتمد تصويتها على البيانات السياسية، موضحًا أنها ستقرر موقفها "على المدى القصير في ضوء التقارير التي تصدرها فرقة العمل (التابعة الفيفا)، التي تدرس الطلبات". وأضاف: "سيتخذ الاتحاد الألماني قراره بناء على معايير موضوعية فقط.. لن نتأثر بالظروف السياسية". وقال متحدث رسمي باسم الفيفا، إن الاتحاد الدولي لن يعلق على بيان، بشأن عملية تقديم الملفات. وبعد الفضائح التي أحاطت بالتصويت لروسيا، التي تستضيف مونديال 2018، وقطر التي تستضيف مونديال 2022، سيكون مونديال 2026 هو الأول الذي يختاره أعضاء الفيفا، في الجمعية العمومية (الكونجرس)، بالانتخاب، وليس كما كان يحدث سابقا، وذلك يوم 13 حزيران/يونيو، في موسكو.