طبيب نيمار يفاجئ البرازيليين قبل المونديال أكد طبيب المنتخب البرازيلي رودريغو لاسمر، أن نجم باريس سان جرمان الفرنسي نيمار، يبذل جهداً كبيراً للتعافي من الإصابة التي تعرض لها في فبراير (شباط) الماضي، وسيعود في الوقت المناسب للمشاركة مع بلاده في مونديال روسيا الصيف المقبل. وقال لاسمر لموقع غلوبو إيسبورتي البرازيلي: "نيمار يتعافى بأفضل طريقة ممكنة. إنه يعمل بجهد كبير وتوقعاتنا هي أنه سيصل جاهزاً بأفضل طريقة لكي يتمكن من المشاركة بشكل ممتاز في التدريبات الخاصة بكأس العالم". وكان النجم السابق لنادي برشلونة الاسباني، قد أعلن الأسبوع الماضي انه سيخضع لفحص جديد في 17 مايو (أيار) لتقييم إعادة تأهيله بعد العملية الجراحية التي خضع لها في الثالث من مارس (آذار)، لمعالجة كسر في مشط القدم اليمنى تعرض له خلال مباراة ضد مرسيليا أواخر فبراير (شباط). وقال في حدث ترويجي في ساو باولو: "الفحص الأخير سيكون في 17 مايو (أيار). وقتها سأرى بشكل أفضل متى سأعلن أنني مستعد للعب"، مضيفاً "ليس هناك تاريخ محدد، ولكن لكي أمنحكم تاريخا تقريبيا، فسوف أُعلن موعد قدرتي على العودة الى اللعب في 17 مايو (أيار)"، في ما يبدو وكأنه استبعاد ضمني للعودة الى صفوف ناديه قبل نهاية الموسم. ويخوض سان جرمان مباراته الأخيرة للموسم في 19 مايو (أيار) ضد كاين. إلا أن الأهم بالنسبة إلى نيمار وملايين البرازيليين، سيكون قدرته على خوض غمار نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا بين 14 يونيو (حزيران) و15 يوليو (تموز)، والمساهمة في قيادة "سيليساو" الى لقب عالمي سادس. ويخوض المنتخب البرازيلي معسكرا تدريبيا بين 21 و27 مايو (أيار) في تيريسوبوليس (ولاية ريو دي جانيرو)، لكن لاسمر اعترف بأن ابتعاد نيمار عن الملاعب منذ فبراير (شباط) يعني أنه يحتاج في البداية الى برنامج لياقة مخصص في الفترة التي تسبق نهائيات كأس العالم. وتابع: "نحتاج لتحسين لياقته البدنية لأنها تراجعت على الأرجح. اللاعبون الذين يتعافون من الإصابات يستحقون تقييما فردياً لتصميم أفضل استراتيجية لهم". وكشفت تقارير فرنسية الأسبوع الماضي أن أغلى لاعب في العالم سيعود الى العاصمة الفرنسية حيث مقر ناديه باريس سان جرمان، في مايو (أيار) المقبل. وأوردت صحيفة ليكيب أن عودة اللاعب الدولي متوقعة في "منتصف مايو (أيار) على أبعد تقدير"، للمشاركة في احتفالات ناديه بإحراز لقب الدوري المحلي للمرة الخامسة في المواسم الستة الأخيرة. أما اذاعة أر أم سي، فأشارت إلى أن هذه العودة متوقعة "في مطلع مايو (أيار)، حيث سيواصل نيمار مرحلة التأهيل بعد العملية التي أجراها، بمساعدة اثنين من إخصائيي العلاج الفيزيائي في العاصمة الفرنسية. وأتت هذه التقارير بعد ساعات من نشر نيمار عبر حسابه على موقع إنستاغرام، شريطاً مصوراً قصيراً يظهر خلاله وهو يمشي من دون استخدام عكازين يعتمد عليهما منذ إجراء العملية الجراحية.