يوفنتوس يقلب الطاولة أمام إنتر ويقترب من اللقب (فيديو) أحرز الأرجنتيني غونزالو هيغواين هدفاً في الدقائق الأخيرة، ليقتنص فوزاً قاتلاً من مضيفه إنتر ميلان 2-3، اليوم السبت، في الجولة 35 من الدوري الإيطالي لكرة القدم. ونجح يوفنتوس في تحويل تأخره 1-2 قبل 3 دقائق من النهاية، ليحقق فوزاً درامياً في الثواني الأخيرة، بفضل هدفي الكولومبي خوان كوادرادو وهيغواين. واقترب يوفنتوس بهذا الفوز خطوة حاسمة من اللقب السابع على التوالي في الدوري الإيطالي، حيث يتصدر جدول الترتيب برصيد 88 نقطة، بفارق 4 نقاط عن أقرب ملاحقيه نابولي، الذي يلتقي غداً الأحد مع مضيفه فيورنتينا. وفي المقابل تلقت مساعي إنتر ميلان في التأهل لدوري أبطال أوروبا لضربة قوية، بعدما تجمد رصيده عند 66 نقطة في المركز الخامس بفارق نقطة واحدة عن لاتسيو، صاحب المركز الرابع، الذي يلتقي مع مضيفه تورينو غداً الأحد. وتقدم يوفنتوس بهدف عن طريق البرازيلي دوغلاس كوستا في الدقيقة 14. وتعرض إنتر لضربة موجعة لطرد ماتياس فيتشينو في الدقيقة 18، لكن رغم النقص العددي أدرك الأرجنتيني ماورو إيكاردي التعادل لأصحاب الأرض في الدقيقة 52. وسجل إنتر هدفاً بنيران صديقة في الدقيقة 65، أحرزه أندريا بارتزالي مدافع يوفنتوس بطريق الخطأ في مرمى فريقه. ولكن يوفنتوس انتفض في اللحظات الأخيرة حيث سجل كوادرادو هدف التعادل للفريق الضيف، في الدقيقة 87، وفي الدقيقة 89 خطف هيغواين هدف الفوز القاتل لـ"السيدة العجوز".