ليلة تأهل بيرو للمونديال تنتهي بـ"اغتصاب وقتل" فتح مكتب هيئة الادعاء في بيرو تحقيقاً مع اللاعب يوردي ريينا نجم منتخب بيرو لكرة القدم بشأن الادعاءات الخاصة باعتدائه على لاعبة الكرة الطائرة ألكسندرا تشوكانو (16 عاماً) والتي توفيت فيما بعد في ظروف غامضة، حسبما أكدت النسخة الإلكترونية لصحيفة لا ريبابليكا. وقال محامي عائلة الضحية رونالد لونتوب إن التحقيقات مع ريينا (24 عاماً) مهاجم فريق فانكوفر وإيتكابس الكندي ستكون إجراء تمهيدياً بشأن الادعاء باتهامه "بالاغتصاب" . وأوضح بعض الخبراء الكرويين في بيرو أن المدير الفني للمنتخب البيروفي ريكاردو جاريكا، لن يستدعي ريينا ضمن قائمة الفريق للمشاركة في بطولة كأس العالم 2018 بروسيا نتيجة هذه الوقائع التي حدثت في نوفمبر (تشرين الثاني) الماضي، إذ توفيت الضحية في الحفل الذي أقامه اللاعب احتفالاً بالتأهل للمونديال الروسي. وأكدت نتائج تشريح الجثة أن اللاعبة الضحية، التي تحظى بشهرة في بيرو رغم صغر سنها، توفيت بشكل طبيعي بعد ممارسة العلاقة الحميمة مع صديق لريينا يبلغ من العمر 17 عاماً. وادعت عائلة الضحية، والتي طالبت بإخراج الجثة من القبر، وبناء على شهادات وفرضيات، أن الضحية تعرضت للاغتصاب من شخصين أحدهما ريينا مالك المنزل الذي شهد كل هذه الأحداث. ورد محامي ريينا، ألبرتو كاستيو، على الصحيفة نفسها التي كشفت هذه الوقائع، بأن موكله يلتزم الهدوء وأنه على استعداد لكل مطالب مكتب الادعاء. واعترف اللاعب بأنه كان مضيفاً للحفل ولكنه أكد عدم علاقته بأي شيء عن رواية الاعتداء. ونتيجة لما حدث، ورغم عدم وجود أي اتهام رسمي ضد ريينا الذي لعب في الماضي لفرق سالزبورغ النمساوي ولايبزغ الألماني وأليانزا ليما البيروفي وأندية أخرى، لم يستدع جاريكا اللاعب ضمن قائمة الفريق كما أخرجه من حساباته في المونديال الروسي. وأقيم الحفل الذي شهد كل هذه الوقائع، والذي يبدو أنه عج بالكحوليات والمخدرات، في ليلة فوز المنتخب البيروفي على نظيره النيوزيلندي 2-0 في ليما بالملحق العالمي لتصفيات المونديال الروسي حيث تأهل الفريق للنهائيات للمرة الأولى منذ 36 عاماً، علماً بأن مباراة الذهاب بين الفريقين على ملعب نيوزيلندا انتهت بالتعادل السلبي.