أتلتيكو يسقط ألافيس ويؤجل حسم لقب الدوري الإسباني تأجل تتويج برشلونة بلقب الدوري الإسباني لكرة القدم هذا الموسم، عقب فوز ملاحقه المباشرة أتلتيكو مدريد 1-0 على مضيفه ديبورتيفو ألافيس اليوم الأحد في الجولة الخامسة والثلاثين للمسابقة. ارتفع رصيد أتلتيكو، الذي استعاد نغمة الانتصارات التي غابت عنه في المرحلتين الماضين بالبطولة، إلى 75 نقطة في المركز الثاني، بفارق ثماني نقاط خلف برشلونة، الذي سيحصل على اللقب رسمياً قبل خوض مبارياته الأربع الأخيرة في المسابقة هذا الموسم، حال حصوله على نقطة التعادل فقط أمام مضيفه ديبورتيفو لاكورونيا في وقت لاحق اليوم بالجولة ذاتها. في المقابل، تجمد رصيد ألافيس، الذي تكبد خسارته رقم 20 في المسابقة هذا الموسم، عند 41 نقطة في المركز الثالث عشر. يدين أتلتيكو بالفضل في تحقيق هذا الفوز إلى مهاجمه الفرنسي كيفن جاميرو، الذي أحرز هدف اللقاء الوحيد في الدقيقة 78 من ركلة جزاء، معوضاً ركلة الجزاء التي أهدرها زميله المخضرم فيرناندو توريس في الدقيقة 71. بهذه النتيجة، أنعش أتلتيكو آماله في الحصول على وصافة المسابقة، بعدما ابتعد بفارق أربع نقاط أمام جاره اللدود ريال مدريد (حامل اللقب)، صاحب المركز الثالث.