ترامب يطلب دعم أفريقيا لاستضافة مونديال 2026 طلب الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، دعم الدول الأفريقية لملف ترشح الولايات المتحدة، المكسيك، وكندا، لاستضافة مونديال 2026. وقال ترامب في مؤتمر صحافي بالبيت الأبيض، مع الرئيس النيجيري محمد بخاري: "أتمنى أن تدعم الدول الأفريقية، ومعها كل دول العالم، ترشحنا المشترك مع كندا والمكسيك لاستضافة مونديال 2026". وقال الرئيس الأمريكي بعد الجدل الذي دار مع الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بسبب تغريدة له: "نحن نراقب عن كثب، وأي مساعدة تساعدنا في الفوز بالترشح، سنشكرها". وكان ترامب هدد الجمعة بسحب دعم الدول التي تصوت ضد ملف الترشح المشترك، وهو الوضع الذي انتقده الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، مشيراً إلى أن هذا النوع من التعليقات قد يؤثر بصورة سلبية على نزاهة العملية. وقال ترامب حينها: "سيكون من المؤسف ان تصنع الدول التي دعمناها دائماً تكتلا ضد ترشح الولايات المتحدة، لماذا يجب أن نواصل دعم الدول التي لا تدعمنا، بما فيها الأمم المتحدة؟".