خصم الأسود يحدد موعد إعلان قائمته لمونديال روسيا كشف الاتحاد الإسباني لكرة القدم اليوم الإثنين أن المدير الفني للمنتخب الوطني الأول، جولين لوبيتيغي، سيعلن في 18 مايو (أيار) المقبل، القائمة المبدئية لفريقه المشارك في بطولة كأس العالم 2018 بروسيا. ولدى لوبيتيغي مهلة حتى 4 يونيو (حزيران) المقبل لكي يقدم للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" قائمته النهائية، التي ستتكون من 23 لاعباً. وتستهل إسبانيا مشوارها في المونديال في 15 يونيو بمواجهة البرتغال بمدينة سوتشي، فيما تخوض مباراتها الثانية أمام إيران بمدينة كازان في 20 من نفس الشهر. وتختتم لقاءاتها في المجموعة الثانية بمواجهة المغرب بمدينة كالينينغراد في 25 يونيو. ولا يزال على لوبيتيغي التخلص من بعض شكوكه حول القائمة النهائية لإسبانيا في المونديال، التي يعد أبرزها الاستقرار على ضم مدافع إضافي، والتوصل لقرار بشأن اصطحاب 4 مهاجمين. ورغم ذلك، لا يواجه لوبيتغي مشكلة كبيرة في الجانب الدفاعي، بعد أن أنهى مشاركته في تصفيات أوروبا المؤهلة لكأس العالم بنجاح كبير، وبعد أن حافظ على سجل إسبانيا خالياً من الهزائم خلال العامين الأخيرين، منذ وصوله إلى مقعد المدير الفني.