إمام المسجد الحرام: ما يقدمه صلاح أعظم وسيلة للدعوة للإسلام وجه الإمام السابق للمسجد الحرام، الشيخ عادل الكلباني، رسالة إلى المصري الدولي محمد صلاح لاعب نادي ليفربول الإنجليزي، أشاد فيها بما يقدمه اللاعب من دعوة إلى الإسلام بسلوكياته داخل الملاعب وخارجها. ونشر الكلباني، وهو إمام وخطيب جامع المحيسن في الرياض حالياً، عدة صور لمحمد صلاح، إحداها خلال وجوده مع طفل مريض طلب لقاءه، وأخرى وسط زملائه، معلقًا عليها بقوله: "محمد صلاح يثبت لنا أن ما نحاربه تديناً، قد يكون من أعظم وسائل دعوة الناس إلى الإسلام". وأعرب الداعية الإسلامي الشيخ الدكتور عائض القرني في وقت سابق عن شكره لصلاح، لتمثيله الإسلام تمثيلاً حسناً، مشيداً بطريقة احتفاله بأهدافه، عبر السجود في الملاعب الأجنبية. وقال الدكتور القرني في مقطع فيديو جرى تداوله عبر مواقع التواصل الاجتماعي: "أشكر اللاعب محمد صلاح أبو مكة، الذي مثل دينه ورسالته، وبلده مصر تمثيلاً حسناً، وأنا أحب مصر وأعشق هذا الشعب الذي ينتج لنا الرواد والمبدعين والأبطال والعباقرة عبر التاريخ". وفاز صلاح بجائزة أفضل لاعب في الدوري الإنجليزي الممتاز من رابطة المحترفين ليصبح ثاني لاعب عربي وأفريقي يتوج بالجائزة المرموقة بعد الجزائري رياض محرز لاعب ليستر سيتي، الذي نالها في موسم 2015 - 2016، عندما قاد فريقه للتتويج بلقب الدوري الإنجليزي آنذاك. كما أصبح صلاح أول لاعب عربي وأفريقي يتوج بجائزة أفضل لاعب في الدوري الإنجليزي من رابطة الكتاب والنقاد الرياضيين، بجانب فوزه بجائزة أفضل لاعب أفريقي من الاتحاد القاري وأيضاً جائزة هيئة الإذاعة البريطانية (بي.بي.سي) لأفضل لاعب أفريقي محترف. ويتربع صلاح على صدارة هدافي الدوري الإنجليزي برصيد 31 هدفاً، متفوقاً بفارق 5 أهداف على أقرب ملاحقيه هاري كين، كما صنع 10 أهداف أخرى لزملائه، وأحرز صلاح 43 هدفاً خلال 48 مباراة لعبها مع ليفربول في مختلف المسابقات حتى الآن، بواقع 31 هدفاً في الدوري الإنجليزي و10 أهداف في بطولة دوري أبطال أوروبا وهدفاً في الدور المؤهل لمرحلة المجموعات بالمسابقة القارية، وكذلك هدفاً في بطولة كأس الاتحاد الإنجليزي.