الفيفا يناقش مقترحين سيغيران وجه كرة القدم بدأ الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، مناقشة مقترحين جديدين سيعيدان تشكيل كرة القدم على مستوى العالم، وسيدران مليارات الدولارات على المنظمة الدولية. وتقدم رئيس "فيفا"، جياني إنفانتينو، بخطة طموح لإعادة تشكيل كأس العالم للأندية، إضافة إلى مسابقة جديدة لدوري الأمم. وناقش هذه الخطط ممثلون عن الاتحادات القارية الستة، خلال اجتماع عقد في مقر "فيفا. ولم يكشف المسؤولون عن موعد نهائي للانتهاء من هذه المناقشات، لكن الأمين العام لاتحاد أمريكا الشمالية والوسطى ودول الكاريبي "كونكاكاف"، فيليبي موجيو، قال: "هناك حاجة ملحة للانتهاء من هذه الأمور للمضي قدماً". وكانت الخطط عرضت في بادئ الأمر على اجتماع مجلس "فيفا" في بوغوتا في مارس (آذار) الماضي. وفي وقت سابق هذا الشهر، قال إنفانتينو: "شركات أبدت اهتمامها بنسخة موسعة من كأس العالم للأندية، ملمحاً إلى أن "فيفا" يتجه بالفعل إلى تبني نسخة أكبر من البطولة السنوية". وذكرت تقارير في صحيفتي نيويورك تايمز، وفايننشال تايمز، أن مجموعة من الشركات عرضت ما يصل إلى 25 مليار دولار لاقامة البطولة، إضافة إلى بطولات أخرى مقترحة. وأضافت التقارير، أن مستثمرين من الولايات المتحدة، الصين، اليابان، والشرق الأوسط، من بين أطراف اقترحت زيادة عدد فرق كأس العالم للأندية التي ينافس فيها أبطال القارات. وأبلغ إنفانتينو الصحافيين على هامش المؤتمر السنوي لاتحاد أمريكا الجنوبية لكرة القدم: "تحدثنا لعامين عن كأس عالم للأندية تضم 24 فريقاً، وتكون أكثر شمولاً واحتراماً لجدول المباريات الدولية". وتابع: "درسنا الامر وتحدثنا مع مجلس "فيفا"، نرغب في عمل شيء يحبه الناس، وهناك شركات أبدت اهتمامها بالفعل وهي علامة جيدة".