خطأ فادح في برنابيو سيطارد حارس بايرن ميونيخ طويلاً أبلى حارس بايرن ميونخ، سفين أولريتش، بلاء حسنا لتعويض المصاب مانويل نوير أغلب فترات الموسم الجاري، لكنه سيبقى طويلاً يتذكر الخطأ الفادح الذي ارتكبه أمام ريال مدريد في نصف نهائي دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، أمس الثلاثاء. ويبدو أن أولريتش فكّر في أمرين عندما تلقى تمريرة من كورنتين توليسو في الدقيقة الأولى من الشوط الثاني، وسقط أرضاً أثناء محاولة إبعاد الكرة بقدمه لتصل إلى كريم بنزيما الذي وضعها بسهولة في المرمى الخالي. وقال حارس بايرن ومنتخب ألمانيا السابق، أوليفر كان، لشبكة زد.دي.إف التلفزيونية: "لن يرغب في الاستيقاظ من النوم". وانضم أولريتش (29 عاماً) لبايرن من شتوتغارت في 2015 كبديل للحارس الأول والقائد نوير، وجلس على مقاعد البدلاء طويلاً حتى تعرض نوير لكسر في القدم أمام ماينتس في سبتمبر (أيلول) الماضي. وبدأ أولريتش مشواره بشكل سيء، واستقبل هدفاً سهلاً من ركلة حرة خلال التعادل 2-2 مع فولفسبورغ في مباراته الثانية بعد إصابة نوير لكنه تأقلم سريعاً ودخل الأجواء. وتألق أولريتش في أكثر من مباراة أهمها عندما أنقذ ركلة جزاء في الوقت بدل الضائع أمام فريقه السابق شتوتغارت، ليهدي بايرن الفوز 1-0 في ديسمبر (كانون الأول)، وقال رئيس النادي أولي هونيس، إن أولريتش "رجل العام". لكن الجماهير ستتذكر في النهاية أنه ارتكب خطأ فادحاً، وهو التعثر الذي وصفته بعض وسائل الإعلام بأنه أسوأ خطأ لحارس مرمى في تاريخ دوري أبطال أوروبا.