تأهل أتلتيكو مدريد ومارسيليا إلى نهائي الدوري الأوروبي (فيديو) بلغ اتلتيكو مدريد الإسباني ومارسيليا الفرنسي، اليوم الخميس، المباراة النهائية من مسابقة الدوري الأوروبي لكرة القدم (أوروبا ليغ) المقررة في 16 ماي الجاري في مدينة ليون الفرنسية، بعد تفوقه على خصمه أرسنال الإنجليزي. وفي إياب نصف النهائي، فاز اتلتيكو على ضيفه أرسنال الانجليزي 1-صفر (الذهاب 1-1)، وخسر مارسيليا أمام مضيفه سالزبورغ النمساوي 1-2 بعد التمديد (الذهاب 2-صفر). وفي المباراة الأولى على ملعب واندا متروبوليتانو في مدريد، سجل دييغو كوستا الهدف في الدقيقة الثانية من الوقت بدل الضائع، فبلغ اتلتيكو المباراة النهائية لاحدى المسابقات الاوروبية للمرة الخامسة في اخر ثماني سنوات (ثلاث مرات في يوروبا ليغ ومرتان في دوري الابطال). وكان الطرف الآخر في العاصمة الإسبانية، ريال مدريد بلغ بدوره نهائي دوري أبطال أوروبا للمرة الثالثة تواليا بعد تخطيه بايرن ميونيخ 4-3 ذهابا وإيابا أول أمس الثلاثاء حيث سيقابل في النهائي فريق ليفربول الإنجليزي الذي تأهل على حساب روما الايطالي. وأجرى مدرب اتلتيكو مدريد الارجنتيني دييغو سيمويني، الذي تابع المباراة من المنصة الرئيسية لطرده ذهابا، ثلاثة تبديلات على تشكيلة الذهاب طالت أبرزها مشاركة المهاجم دييغو كوستا اساسيا الى جانب زميله في خط المقدمة الفرنسي انطوان غريزمان. وخاض أرسنال المباراة بالتشكيلة ذاتها التي لعبت مباراة الذهاب حيث بقي صانع الالعاب الارميني هنريك مخيتاريان العائد من اصابة، على مقاعد الاحتياطيين، في حين قاد خط الهجوم الثنائي داني ويلبيك والفرنسي الكسندر لاكازيت.