سان جيرمان يعلن نهاية موسم فيراتي أعلن نادي باريس سان جيرمان، بطل الدوري الفرنسي لكرة القدم، عن خضوع نجمه الايطالي ماركو فيراتي "لعملية جراحية في باريس في أوتار عضلات فخذه"، مضيفا أن اللاعب سيعود للملاعب في خلال فترة استعداد النادي للموسم الجديد.وأكد النادي الباريسي أن العملية الجراحية تمت "بشكل مثالي"، وأنه "تم تحديد التاريخ للسماح لماركو فيراتي بخوض الموسم الجديد 2018-2019 بأفضل الظروف الممكنة". وغاب فيراتي (25 عاما)، عن مباريات فريقه في أبريل بسبب الاصابة. ولن تؤثر الجراحة على ما تبقى من موسمه، إذ أن فريقه ضمن لقب الدوري وكأس الرابطة وينتظره نهائي الكأس المحلية، بينما يغيب منتخب بلاده عن نهائيات كأس العالم للمرة الأولى منذ 60 عاما.