رونالدو وبيكهام يبعثان رسائل دعم لفيرغسون بعث لاعبا مانشستر يونايتد السابقان ديفيد بيكهام وكريستيانو رونالدو رسائل دعم للإسكتلندي السير أليكس فيرغسون، أسطورة التدريب في "الشياطين الحمر"، والذي دخل العناية المركزة عقب خضوعه أمس السبت لجراحة إثر تعرضه لنزيف في المخ. وخضع فيرغسون (76 عاماً)، الذي قاد المان يونايتد لحصد 38 لقباً خلال مسيرة امتدت 26 عاماً قبل أن يترك الفريق في مايو (أيار) 2013، لجراحة طارئة أمس كشف النادي أنها تمت بنجاح، إلا أن المدرب الأسبق لـ"الشياطين الحمر" سيظل داخل العناية المركزة. وطلب بيكهام عبر حسابه على تويتر من فيرغسون الذي وصفه بـ"الرئيس" أن يواصل الكفاح، معرباً عد دعمه لزوجته كاثي وأسرته. ومن ناحيته كتب نجم ريال مدريد الإسباني، كريستيانو: "عقلي وصلواتي معك يا صديقي العزيز.. كن قوياً يا رئيس". وعبر آخرون من لاعبي المان اليونايتد الحاليين عن دعمهم لفيرغسون أيضاً، فطلب منه المدافع كريس سمولينغ أن يكون قوياً. وكان الظهور الإعلامي الأخير لفيرغسون الأحد الماضي بملعب أولد ترافورد، عندما قام بتسليم المدير الفني لآرسنال، الفرنسي آرسين فينغر، درعاً تكريمياً على مسيرته الطويلة مع الفريق اللندني، بعدما أعلن أن هذا هو الموسم الأخير له مع "الغانرز".