تفاصيل مبادرة "غير مسبوقة" لدعم ملف المغرب لتنظيم مونديال 2026 يتطلع المدون المغربي سعد عبيد لزيارة 26 نجما بعالم كرة القدم خلال 26 يوما وفي 26 دولة مختلفة لدعم ملف بلاده لاستضافة مونديال 2026، وهو تحد بدأه بلقاء صامويل إيتو وأندريس إنييستا. واقترح عبيد الفكرة وأسماها "مايمكنش (مستحيل) 2026" ردا على من يقولون إن المغرب لا يمكنه تنظيم المونديال، من أجل الحصول على دعم لاعبين من كل العالم لتحفيز الملف المغربي. ويحمل عبيد معه كرة خالية من الهواء وتقوم فكرته على أن يضخ كل نجم سيلتقي به نفسا من الهواء بداخلها حتى يعود بها وهي منتفخة بعد انتهاء الرحلة وأن يرشح كل لاعب سيقوم بلقائه آخر كي يكون المحطة التالية لعبيد. وبدأ عبيد الرحلة في قونيا (تركيا) حيث يلعب الكاميروني صامويل إيتو في نادي قونيا سبور، وهو من ضمن سفراء الملف المغربي. ورشح إيتو أندريس إنييستا وليونيل ميسي، ثنائي برشلونة مما دفع المدون المغربي للانتقال على الفور لكتالونيا. وهناك صور مقطع فيديو آخر له مع إنييستا ونشره على صفحته بموقع (فيسبوك) والأخير ينفخ الكرة ويقترح عليه لقاء الإسباني ديفيد دي خيا والبرازيلي رونالدينيو. وقال إنييستا في التسجيل "المغرب بلد كبير.. لم أحظ بفرصة زيارته مرات كثيرة، ولكني أود الذهاب إليه وأن أتمكن من التعرف عليه". وترشح المغرب للمرة الخامسة لاستضافة المونديال وسيواجه ملفا مشتركا للولايات المتحدة مع المكسيك وكندا. وسيتم اتخاذ القرار في 13 يونيو/حزيران المقبل عشية انطلاق مونديال روسيا، في مؤتمر الفيفا بموسكو، من خلال تصويت سيشارك فيه كل الاتحادات الوطنية (207 بعد استبعاد المرشحين) التي لها حق التصويت.