بايرن ميونيخ يعلن عن تجديد عقد لاعبه فرانك ريبيري أعلن نادي بايرن ميونيخ الألماني لكرة القدم، اليوم الاثنين، عن تجديد عقد لاعبه الفرنسي فرانك ريبيري (35 عاما) حتى يونيو 2019.وعلق ريبيري على صفحته على موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) "أنا فخور بأن أعلن أنني وقعت عقدا مع بايرن ميونيخ حتى 2019"، مضيفا "لنعمل بجهد لنجعل من هذا الوقت فصلا مضيئا آخر في حكاية أفضل ناد في العالم".من جهته، قال المدير الرياضي للنادي البوسني حسن صلاح حميدزيتش، في بيان للنادي، إن " فرانك أظهر مرة جديدة هذا الموسم في الدوري المحلي، ودوري أبطال أوروبا وفي كأس ألمانيا قدرته على تقديم عروض استثنائية". وكان حميدزيتش كشف الشهر الماضي أن النادي عرض على ريبيري (35 عاما) والجناح الهولندي أريين روبن (34 عاما)، تمديد عقديهما حتى نهاية الموسم المقبل. وكان عقد ريبيري ينتهي في 30 يونيو المقبل. وبموجب الاتفاق الجديد، سيبقى في النادي للعام الثاني عشر تواليا. وانضم ريبيري إلى صفوف النادي البافاري في سنة 2007 قادما من مرسيليا الفرنسي، وخاض معه 385 مباراة في مختلف المسابقات سجل خلالها 117 هدفا، محرزا ثمانية ألقاب للدوري الألماني.