إنجلترا قد تشارك بـ5 فرق في دوري أبطال أوروبا! أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا) اليوم الإثنين، أن أصحاب المراكز الـ4 الأولى في جدول ترتيب الدوري الإنجليزي، سيشاركون في النسخة المقبلة من دوري أبطال أوروبا، حتى لو فاز ليفربول بلقب البطولة، وأنهى مشواره في الدوري المحلي في المركز الخامس. ويلتقي ليفربول مع ريال مدريد الإسباني في المباراة النهائية لدوري الأبطال المقررة بالعاصمة الأوكرانية كييف 26 مايو (أيار) الجاري، مما يعني أنه إذا فاز ليفربول باللقب ولم يختتم موسم الدوري الإنجليزي في أحد المراكز الـ4 الأولى، فإن إنجلترا قد تشارك في النسخة المقبلة للبطولة القارية بـ5 فرق. وكان تشيلسي فاز بلقب دوري الأبطال في 2012، لكنه أنهى مشواره بالدوري الإنجليزي في المركز السادس، ليشارك في النسخة التالية للبطولة على حساب توتنهام، الذي أنهى ذلك الموسم من الدوري الإنجليزي في المركز الرابع. ولكن "يويفا" أكد في بيان رسمي اليوم الإثنين: "حامل لقب دوري أبطال أوروبا سيضمن مكاناً في دور المجموعات للنسخة المقبلة، حتى لو لم يتأهل للبطولة عبر احتلال أحد المراكز الـ4 الأولى في الدوري المحلي". وأضاف البيان: "في حالة ليفربول، إذا فاز بلقب دوري أبطال أوروبا ولم يحتل أحد المراكز الـ4 الأولى، فإن إنجلترا قد تشارك بـ5 فرق في البطولة".