آخر تطورات الحالة الصحية للمدرب الشهير فيرغسون استفاق المدير الفني السابق لمانشستر يونايتد أليكس فيرغسون، الذي خضع مطلع الأسبوع لجراحة بسبب نزيف في المخ، من غيبوبته وبات بإمكانه التحدث، وفقاً لما نشرته اليوم الثلاثاء، صحيفة دايلي ميل. وأودع فيرغسون (76 عاماً) المستشفى داخل وحدة العناية المشددة بعد خضوعه لجراحة عاجلة السبت. ولم يصدر النادي أي بيان جديد حول حالة مدربه السابق، فيما كشف بعض أصدقائه أنه بات يستطيع التحدث كما أنه سأل عن نتائج فحوصاته. وأضافت الصحيفة أنه على ما يبدو تعرض فيرغسون السبت الماضي، لهذه الوعكة الصحية في منزله وتم نقله إلى المستشفى. وقاد فيرغسون المان يونايتد للتتويج بـ38 لقباً خلال 26 عاماً من قيادته للفريق الذي رحل عن صفوفه في مايو (أيار) 2013.