مثول مدرب منتخب إسبانيا لوبيتيغي وسلفه ديل بوسكي أمام القضاء لهذا السبب سيمثل المدرب الحالي لمنتخب إسبانيا خولين لوبيتيغي وسلفه فيسنتي ديل بوسكي أمام القضاء كشاهدين في التحقيق المتعلق بقضية فساد ضد الرئيس السابق للاتحاد الإسباني لكرة القدم أنخل ماريا فيار، وفقا لما تناقلته بعض المصادر القضائية اليوم الخميس. وأشارت المصادر إلى أن قاضي المحكمة الوطنية المختصة بقضايا الفساد استدعى لوبيتغيي وديل بوسكي "كشاهدين في 25 ماي الجاري، بطلب من مكتب الادعاء العام لمكافحة الفساد". وشغل فيار منصب رئيس الاتحاد الإسباني خلال 29 عاما وقد تم عزله من مهامه في 22 دجنبر الماضي من قبل المحكمة الإدارية للرياضة (تاد)، وهي هيئة ملحقة بالحكومة الإسبانية. وتم إيقافه بداية الأمر، في يوليوز الماضي بعد اعتقاله لأسبوعين في إطار فضيحة فساد هزت أوساط الكرة الإسبانية. ويشك القضاء في كون نائب الاتحاد الدولي (فيفا) السابق والاتحاد الأوروبي "يويفا" أسس بنية تسمح بتحويل الأموال لصالح مقربين منه.