المونديال يتسبب في تغيير مواعيد العمل في البرازيل سمح البنك المركزي في البرازيل للمصارف المحلية بتغيير مواعيد عملها خلال الأيام التي سيلعب فيها منتخب "السيليساو" ببطولة كأس العالم لكرة القدم التي ستنطلق منافساتها بروسيا في 14 يونيو (حزيران) المقبل. وألزم البنك المركزي المصارف بافتتاح أبوابها أمام الجمهور أربع ساعات على الأقل في أيام مباريات المنتخب البرازيلي بالمونديال، وأن يبلغ كل بنك عملائه بتلك المواعيد قبلها بيومين. وسمح للمصارف البرازيلية بتقليص فترة عملها أيضاً في حال تأهل منتخب الكناري للأدوار التالية بالبطولة. ويلعب منتخب السيليساو، الذي يعد من المرشحين للفوز باللقب، مباراته الأولى في كأس العالم أمام سويسرا في 17 يونيو (حزيران) ثم يواجه كوستاريكا في 22 من الشهر نفسه وبعدها بخمسة أيام ينهي دور المجموعات بلقاء صربيا.