رونالدو ينتقل من أرض الملعب إلى الأجهزة اللوحية أعلن نجم ريال مدريد، البرتغالي كريستيانو رونالدو أن صورته ستستخدم في ابتكار شخصية بطل خارق في سلسلة رسوم متحركة سيطلق عليها اسم "Stiker Force 7" (قوة المهاجم 7) من إنتاج شركة "غرافيك إنديا" و"في إم إس كوميونيكيشن". وأوضحت الشركتان في بيان، أنهما سيصنعا هذه الشخصية لاستخدامها بعدة طرق، مثل الرسوم المصورة وألعاب الفيديو. وأوضح المهاجم البرتغالي في نفس البيان: "لطالما كنت من محبي قصص الأبطال الخارقين ومتحمساً جداً للمساعدة في ابتكار هذه السلسلة الجديدة من الرسوم المتحركة". وأضاف: "بنفس الطريقة التي تقرب بها كرة القدم بين الثقافات والشعوب في كل أنحاء العالم، أعتقد أن شخصيات الرسوم المتحركة والأبطال يمكنها فعل الأمر ذاته وهذا هو السبب الذي يجعلني أريد جمع هذه الأمور المحببة من خلال هذا المشروع ومشاركته مع جماهيري". وابتكر هذه السلسلة كل من ديفارغان ورونالدو نفسه، وسيشاركان في الإنتاج التنفيذي إلى جانب غوارديراس.