مونديال 2026 .. "الفيفا" ترفض طلب المغرب رفض الاتحاد الدولي لكرة القدم، طلب المغرب باستبعاد 4 دول من عملية التصويت على البلد المرشح لتنظيم كأس العالم 2026 المقرر إقامتها في موسكو 13 يونيو المقبل. وقال الاتحاد الدولي لكرة القدم في بيان لـ”وكالة الاسوشيتدبرس” الأمريكية، أنه يحق للاتحادات الأعضاء في “الفيفا” المشاركة في عملية التصويت خلال مؤتمر “الفيفا” بموسكو. وأضاف الاتحاد الدولي “فيفا”، أنه فيما يتعلق باحتمال تضارب المصالح خلال التصويت لاختيار مستضيف كأس العالم 2026، لم يقم أي اتحاد عضو بإبلاغ “الفيفا” عزمه عدم القيام بواجباته فيما يتعلق بالتصويت. وكان المغرب قد طلب، في مراسلة من “الفيفا أن يستبعد اتحادات ساموا الأمريكية ،غوام ، بورتوريكو ،جزر العذراء الأمريكية، وهي تابعة لأنها تابعة للنفوذ الأمريكي ولا يحق لهم التصويت، فبالرغم من استقلالية هذه الدول في المجال الرياضي إلا أنها تابعة سياسيا للولايات المتحدة الأمريكية وتعتبر أراضي أمريكية.