أتلتيكو مدريد يعبر حاجز خيتافي ويضمن الوصافة في "الليغا" عزز فريق أتلتيكو مدريد موقعه في وصافة الدوري الإسباني لكرة القدم عبر فوزه على مضيفه خيتافي 1-0، اليوم السبت، في المرحلة السابعة والثلاثين من المسابقة. أحرز هدف أتلتيكو مدريد الوحيد خورخي كوكي في (د.8). ورفع أتلتيكو رصيده في وصافة جدول الترتيب إلى 78 نقطة، في المقابل تجمد رصيد خيتافي عند 58 نقطة في المركز الثامن. وبعد أن حسمت المقاعد الأربعة المؤهلة إلى دوري الأبطال لبرشلونة البطل وأتلتيكو مدريد وريال مدريد وفالنسيا، وهوية الفرق الثلاثة الهابطة إلى الدرجة الثانية وهي ملقة ولاس بالماس ولا كورونيا، كان الصراع على بطاقتين من أصل ثلاث مؤهلة إلى "يوروبا ليغ" بعد أن ضمن ريال بيتيس الأولى دون حسم مشاركته في دور المجموعات أو من الدور التمهيدي الثاني. ونجح إشبيلية بخطف بطاقة التأهل إلى الدور التمهيدي الثاني في يوروبا ليغ، مستفيدا من خسارة خيتافي الثامن أمام اتلتيكو مدريد. وضمن فياريال وريال بيتيس المركزين الخامس والسادس المؤهلين مباشرة إلى دور المجموعات في الدوري الأوروبي "يوروبا ليغ" وكانت نتيجة المباريات التي لعبت اليوم على النحو التالي، تغلب فياريال على مضيفه ديبورتيفو لاكورونا 4-2، وريال سوسيداد على ضيفه ليغانيس 3-2، وفالنسيا على مضيفه جيرونا 1-0، وألافيس على ضيفه أتلتيك بيلباو 3-1، وإيبار على ضيفه لاس بالماس 1-0، وتعادل ريال بيتيس مع ضيفه إشبيلية 2-2.