صلاح الهداف التاريخي لـ"البريميرليغ" وليفربول ينهي الموسم رابعا أحرز محمد صلاح هدفاً، وصنع آخر، ليقود فريقه ليفربول للفوز على برايتون 4-0، اليوم الأحد، في الجولة الأخيرة من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، والتي شهدت أيضاً هبوط فريق سوانزي إلى دوري الدرجة الأولى بخسارته أمام ستوك سيتي 1-2. وشهدت أيضاً هذه الجولة فوز كريستال بالاس على وست برومتيش 2-0، وآرسنال على هيديرسفيلد تاون 1-0، ومانشستر يونايتد على واتفورد 1-0، ونيوكاسل على تشيلسي 3-0، وتوتنهام على ليستر سيتي 5-4، ووست هام على إيفرتون 3-1، ومانشستر سيتي على ساوثهامبتون 1-0، وبيرنلي على بورنموث 2-1. وعلى ملعب أنفيلد، قاد محمد صلاح ليفربول للفوز على برايتون 40، والتأهل للعب في دوري أبطال أوروبا خلال الموسم المقبل. ورفع ليفربول رصيده إلى 75 نقطة في المركز الرابع، الذي يضمن له اللعب في دوري أبطال أوروبا الموسم المقبل، وتوقف رصيد برايتون عند 40 نقطة في المركز 15. وتوج صلاح بلقب هداف الدوري برصيد 32 هدفاً، كما انفرد بلقب الهداف التاريخي خلال موسم واحد ب‍بطولة الدوري الإنجليزي الممتاز المكون من 38 جولة. وبات صلاح الهداف التاريخي لليفربول خلال موسم واحد ببطولة الدوري، وحطم رقم سواريز الذي أحرز 31 هدفاً في موسم 2013-2014. وعلى ملعب ليبرتي، ودع فريق سوانزي سيتي منافسات الدوري الممتاز، وهبط للدرجة الأولى بخسارته أمام ضيفه ستوك سيتي، الذي هبط أيضاً 1-2. وتوقف رصيد سوانزي عند 33 نقطة في المركز 18، بفارق الأهداف أمام ستوك صاحب المركز قبل الأخير. وعلى ملعب ويمبلي، أنهى توتنهام الدوري محتلاً المركز الثالث بفوزه الصعب على ضيفه ليستر سيتي 5-4. ورفع توتنهام رصيده إلى 77 نقطة في المركز الثالث، وضمن اللعب في دوري أبطال أوروبا الموسم المقبل، وتوقف رصيد ليستر سيتي عند 47 نقطة في المركز 9. وكان فريق مانشستر سيتي توج بلقب الدوري لهذا الموسم في الجولة 34 من الدوري، فيما هبط فريقا ستوك سيتي، ووست بروميتش رسمياً إلى دوري الدرجة الأولى. وسيضطر تشيلسي للمشاركة في مسابقة الدوري الأوروبي الموسم المقبل، بدما سقط خارج أرضه أمام نيوكاسل يونايتد 0-3 مساء الأحد على ملعب "سانت جيمس بارك"، في الجولة الأخيرة من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم. وتجمد رصيد تشيلسي بهذه الخسارة عند النقطة 70 نقطة في المركز الخامس، وحتى الفوز لم يكن لينفعه، بعدما فاز ليفربول على ضيفه برايتون برباعية نظيفة ليتمسّك بالمركز الرابع، علما بأن الفرق الأربعة الأولى تتأهّل إلى دور المجموعات من دوري الأبطال الموسم المقبل، أما نيوكاسل فأنهى الموسم وفي رصيده 44 نقطة.