مدرب المنتخب المصري يعلن قائمته الأولية للمونديال أعلن الاتحاد المصري لكرة القدم اليوم الأحد عن القائمة الأولية لمنتخب "الفراعنة" في مونديال روسيا. وكشف مدير المنتخب المصري، إيهاب لهيطة، أن القائمة التي استقر عليها الجهاز الفني لـ"الفراعنة" بقيادة المدرب الأرجنتيني هيكتور كوبر تضم 29 لاعباً. وغلبت العناصر المحترفة على القائمة، إذ تم ضم 17 لاعباً محترفاً مقابل 12 لاعباً محلياً. وجائت القائمة على النحو الآتي: حراسة المرمى عصام الحضري (التعاون السعودي) ومحمد الشناوي (الأهلي) وشريف إكرامي (الأهلي) ومحمد عواد (الإسماعيلي). الدفاع أحمد فتحي (الأهلي) وأحمد المحمدي (أستون فيلا الإنجليزي) وعمر جابر (لوس أنجليس الأمريكي) ومحمد عبد الشافي (الفتح السعودي) وأحمد حجازي (وست بروميتش ألبيون الإنجليزي) وسعد سمير (الأهلي) وعلي جبر (وست بروميتش ألبيون) وكريم حافظ (لانس الفرنسي) وعمرو طارق (أورلاندو سيتي الأمريكي) ومحمود حمدي "الونش" (الزمالك) و أيمن أشرف (الأهلي). خط الوسط عبدالله السعيد (كوبيون بالوسورا الفنلندي) وطارق حامد (الزمالك) محمود عبد الرازق "شيكابالا" (الرائد السعودي) ومحمود عبد المنعم "كهربا" (اتحاد جدة السعودي) ومحمود حسن تريزيغيه (قاسم باشا التركي) ومحمد النني (آرسنال الإنجليزي) ورمضان صبحي (ستوك سيتي الإنجليزي) وسام مرسي (ويجان الإنجليزي) وعمرو وردة (أتروميتوس اليوناني) ومحمود عبد العزيز (الزمالك). الهجوم محمد صلاح (ليفربول الإنجليزي) ومروان محسن (الأهلي) وأحمد حسن كوكا (سبورتنغ براغا البرتغالي) وأحمد جمعة (المصري). ويخوض منتخب مصر ثلاث مباريات ودية قبل المونديال أمام الكويت في 25 مايو (أيار) الجاري ثم كولومبيا في الأول من يونيو (حزيران) المقبل، وبلجيكا في السادس من الشهر نفسه. ويلعب منتخب مصر ضمن المجموعة الأولى في كأس العالم إلى جانب روسيا والسعودية وأوروغواي.