من هي الأندية الأوروبية التي لم تهبط للدرجة الثانية؟ بعد سقوط فريق هامبورغ أمس السبت، بشكل رسمي إلى مصاف الدرجة الثانية في ألمانيا لأول مرة في تاريخه، نشر موقع كالتشيو ميركاتو قائمة بأسماء الأندية الأوروبية التي لم تسقط في تاريخها إلى مصاف الدرجة الثانية. والأندية هي: برشلونة - ريال مدريد - أتلتيك بلباو - إنتر ميلانو - باريس سان جيرمان - غلطة سراي - بشكتاش - فنربخشة - بورتو - سبورتينغ لشبونة - بنفيكا - دينامو كييف - سيسكا موسكو - سبارتاك موسكو - لوكوموتيف موسكو - باوك اليوناني - أولمبياكوس - بانثنايكوس -سيلتك وأبردين الإسكتلنديين .