رونالدو على رأس قائمة البرتغال الأولية في كأس العالم 2018 أعلن فرناندو سانتوس المدير الفني لمنتخب البرتغال، قائمة فريقه الأولية لبطولة كأس العالم هذا الصيف في روسيا. وكالعادة كان كريستيانو رونالدو نجم ريال مدريد أبرز الحاضرين، فيما تم استبعاد لاعب الوسط الشاب ريناتو سانشيز بعد فترة احتراف غير ناجحة في صفوف سوانزي سيتي على سبيل الإعارة من بايرن ميونخ الألماني. وجاءت قائمة البرتغال الأولية كالتالي: حراسة المرمى: أنطوني لوبيز (ليون)، بيتو (جوزتيبي)، روي باتريسيو (سبورتنج). الدفاع: فيتورينو أنتونيس (خيتافي)، برونو ألفيس (رينجرز)، سيدريك (ساوثهامبتون)، جواو كانسيلو (إنتر ميلان)، جوزيه فونتي (داليان ييفانج)، لويس نيتو (فناربخشة)، ماريو روي (نابولي)، نيلسون سيميدو (برشلونة)، بيبي (بشكتاش)، رافائيل جويريرو (بوروسيا دورتموند)، ريكاردو بيريرا (بورتو)، رولاندو (مارسيليا)، روبن دياس (بنفيكا). خط الوسط: أدريان سيلفا (ليستر)، أندريه جوميز (برشلونة)، برونو فرنانديز ووليام كارفاليو (سبورتينج)، جواو ماريو (وست هام)، جواو موتينيو (موناكو)، مانويل فيرنانديز (لوكوموتيف موسكو)، روبن نيفيس (وولفرهامبتون )، سيرجيو أوليفيرا (بورتو). المهاجمون: أندريه سيلفا (ميلان)، برناردو سيلفا (مانشستر سيتي)، كريستيانو رونالدو (ريال مدريد)، إيدير (لوكوموتيف موسكو)، جيلسون مارتينز (سبورتينج) ، جونكالو جيديس (فالنسيا)، ناني (لاتسيو)، باولينهو (براجا)، ريكاردو كواريزما (بشكتاش)، روني لوبيس (موناكو). وستخوض البرتغال منافسات المونديال هذا العام ضمن المجموعة الثانية مع منتخبات إسبانيا، المغرب ، وإيران.