مفاجأة لا تروق لميسي في قائمة الأرجنتين للمونديال كشف المدير الفني لمنتخب الأرجنتين، خورخي سامباولي، الاثنين، قائمة منتخب التانغو الأولية لخوض نهائيات كأس العالم لكرة القدم، التي ستقام في روسيا من 14 يونيو وحتى 15 يوليو 2018. واستدعى خورخي سامباولي 35 لاعباً لخوض معسكر تدريبي استعداد لمونديال 2018، من بينهم، ماورو إيكاردي، هداف نادي إنتر ميلان ووصيف هدافي الدوري الإيطالي، رغم كل الأخبار التي انتشرت في الأسابيع الأخيرة عن عدم استدعائه بسبب عدم انسجامه مع قائد التانغو، النجم ليونيل ميسي. وفيما يلي قائمة منتخب الأرجنتين الأولية: حراس المرمى: سيرجيو روميرو، ويلفريدو كاباييرو، نوهيل جوزمان، فرانكو أرماني لاعبو خط الدفاع: غابرييل ميركادو، إدواردو سالفيو، خافيير ماسكيرانو، نيكولاس أوتامندي، فيدريكو فازيو، ماركوس روخو، راميرو فونيس موري، نيكولاس تاليافيكو، ماركوس أكونا، كريستيان إنسالدي. لاعبو خط الوسط: مانويل لانزيني، أنخيل دي ماريا، ماكسميليانو ميزا، ريكاردو سينتاريون، لوكاس بيليا، جوديو بيتزارو، إينزو بيريز، إيفر بانيغا، جيوفاني لو سيلسو، ليوناردو باريديس، كريستيان بافون، بابلو بيريز، رودريجيو باتيليا. لاعبو خط الهجوم: ليونيل ميسي، باولو ديبالا، ماورو إيكاردي، غونزالو هيغوايين، لواترو مارتينيز، سيرخيو أغويرو، دييغو بيروتي. ويستهل منتخب الأرجنتين مشواره في مونديال روسيا 2018، بمواجهة نظيره الآيسلندي، يوم 16 مايو، ضمن مباريات المجموعة الرابعة (D)، وبعد ذلك بخمسة سيلعب مع منتخب كرواتيا، ومن ثم يختتم دور المجموعات بلقاء نظيره النيجيري، يوم 26 يونيو أيضا.