"موروكو 2026": المغرب يحصل رسميا على دعم هام من هذه الجهة أعلن مجلس وزراء الشباب والرياضة العرب، اليوم الإثنين، بالقاهرة، عن دعمه لترشيح المغرب لاحتضان نهائيات كأس العالم لكرة القدم 2026. ورحب المجلس ضمن توصيات اجتماع دورته ال41 المنعقدة بمقر جامعة الدول العربية، ب"دعم المملكة المغربية لاحتضان نهائيات كأس العالم لكرة القدم 2026". وطلب من وزراء الشباب والرياضة العرب والاتحادات العربية لكرة القدم "دعم ملف ترشح المملكة المغربية لاستضافة هذه التظاهرة العالمية ومساندة جهودها في هذا الشأن". ومثل المغرب في هذا الاجتماع، وفد ترأسه سفير المملكة بالقاهرة ومندوبها الدائم بالجامعة العربية السيد أحمد التازي.