غياب 8 لاعبين بارزين عن مونديال 2018 من بينهم محترف مغربي ذكرت وسائل اعلام روسية اليوم الاثنين ، أنه قبل إعلان المنتخبات الـ32 المشاركة في مونديال روسيا 2018 عن لوائحها النهائية للبطولة، تأكد رسميا غياب 8 لاعبين يعتبرون من الركائز الأساسية لمنتخبات بلدانهم. وأضافت أن قائمة الغائبين عن العرس الكروي العالمي بداعي الإصابة، تضم كلا من الدولي الإنجليزي أوكسليد تشمبرلين، والمدافع الفرنسي لوران كوشيلني، والدولي البرتغالي دانيلو بيريرا، والبرازيلي داني ألفيس، والمهاجم الروسي ألكسندر كوكورين، الى جانب 3 لاعبين من الدول العربية ،ويتعلق الامر بالمدافع المغربي زهير فضال، والنجم التونسي يوسف لمساكني، وحارس مرمى منتخب مصر أحمد الشناوي. واشارت نقس المصادر الى ، ان هناك لائحة أخرى تضم 10 لاعبين مهددين بالغياب عن المونديال الروسي إذا لم يتمكنوا من التعافي في الوقت المناسب وهم، الأرجنتينيان سيرخيو أغويرو ولوكاس بيليا، والفرنسيان بنجامان مندي وكينغسلي كومان، والمهاجم البلجيكي ميشي باتشواي، والدولي الإنجليزي آدم لالانا، إضافة إلى 4 لاعبين ألمان هم مانويل نوير، ومسعود أوزيل، وجيروم بواتينغ، وإيمري تشان. وستكون روسيا وجهة لعشاق الساحرة المستديرة في 2018، باستضافتها بطولة كأس العالم لكرة القدم، لأول مرة في تاريخها، في الفترة الممتدة ما بين 14 يونيو والى غاية 15 يوليوز، حيث ستقام مباريات البطولة على 12 ملعبا، في 11 مدينة، هي موسكو، سان بطرسبورغ، كالينينغراد، فولغوغراد، قازان، سمارا، سارانسك، سوتشي، يكاترينبورغ، نيجني نوفغورود، إضافة لمدينة روستوف على نهر الدون.