مونديال 2018..قسم "إغراء الروسيات" لم يغب عن كتيب الاتحاد الأرجنتيني وزع الاتحاد الأرجنتيني لكرة القدم دليلاً حول "اللغة والثفاقة الروسية"، شمل نصائح لكيفية إغراء النساء في هذا البلد أثناء مونديال روسيا، الذي سينطلق في 14 يونيو (حزيران) المقبل، قبل أن يتم سحبها لاحقاً. ووفقاً لما نشرته صحيفة ماركا الإسبانية، يقول الدليل الذي تم توزيعه على المسؤولين واللاعبين والمدراء الفنيين والصحافيين الذين سيسافرون للمونديال: "ماذا تفعل من أجل الحصول على فرصة مع فتاة روسية، إن الفتيات الروسيات حالهن حال أي فتاة أخرى يولين اهتماماً كبيراً لما إذا كنت نظيفاً ورائحتك طيبة وترتدي ملابس جيدة أم لا". وأضاف النص الذي قام الصحافيون بتصويره ونشره عبر مواقع التواصل الاجتماعي، أن "الانطباع الأول هام جداً بالنسبة لهن، لذلك عليك أن تهتم بمظهرك". وبعدها بدقائق، تم سحب هذه النسخ التي تحوي نصائح للتعامل مع الحسناوات الروسيات من الحاضرين، قبل أن يجري توزيعها مجدداً عقب إزالة هذه الصفحات من الدليل، وعلى الرغم من ذلك احتفظ بعض الصحافيين بالنسخ الأولى. جدير بالذكر أن الأرجنتين تشارك في المونديال ضمن المجموعة الرابعة التي تضم أيضاً منتخبات نيجيريا وآيسلندا وكرواتيا.