في غياب أزارو..الأهلي المصري يتذيل مجموعته في أبطال أفريقيا أهدر وليد سليمان ركلة جزاء للأهلي المصري في الشوط الأول قبل أن يستقبل هدفين متأخرين خلال خسارته 0-2 أمام مضيفه كمبالا سيتي في أوغندا ليتذيل مجموعته في دوري أبطال أفريقيا لكرة القدم اليوم الثلاثاء. وفشل الأهلي، أكثر الأندية تتويجاً باللقب برصيد ثمانية ألقاب ووصيف بطل الموسم الماضي، في تحقيق أول فوز بالمجموعة الأولى بعد تعادله في مصر مع الترجي التونسي دون أهداف في وقت سابق هذا الشهر في الجولة الافتتاحية ليتوقف رصيده عند نقطة واحدة في المركز الأخير. ورفع كمبالا رصيده إلى ثلاث نقاط ليصعد للصدارة قبل أن يستضيف الترجي فريق تاونشيب رولرز من بوتسوانا، صاحب ثلاث نقاط، في وقت لاحق اليوم. وأهدر الأهلي فرصة التقدم مبكراً في الشوط الأول عندما أخفق محمد جابر (ميدو) في استغلال انفراد بحارس كمبالا تشارلز لوكواغو في الدقيقة العاشرة. وتألق الحارس مجدداً عندما تصدى لركلة جزاء حصل عليها سليمان بعد لمسة يد وأهدرها في الدقيقة 24 وبعدها واصل بطل مصر إهدار فرص سهلة في شوط أول هيمن عليه تماماً. وانقلبت الأوضاع تماما في الشوط الثاني مع تفوق كمبالا ونجح إبراهيم صدام في افتتاح التسجيل بتسديدة قوية من خارج منطقة الجزاء في الدقيقة 74. وحصل أصحاب الضيافة على ركلة جزاء إثر مخالفة ضد عمرو السولية وترجمها تيموثي أواني إلى هدف قبل دقيقة على نهاية اللقاء.