بالصور: عارضة أزياء لبنانية تسرق قلب فابريغاس في حفل أسطوري عقد لاعب وسط تشيلسي الإنجليزي، سيسك فابريغاس، قرانه على صديقته عارضة الأزياء اللبنانية، دانييلا سمعان، بأحد الفنادق الفخمة وسط إنجلترا، وذلك وفقاً لما أعلنه الزوجان عبر مواقع التواصل الاجتماعي. ونشر لاعب برشلونة الإسباني سابقاً (31 عاماً)، عبر إنستغرام، صورة له برفقة دانييلا (42 عاماً)، إلى جانب أبنائهم الثلاثة أمام فندق كليفيدين هاوس بمقاطعة باركشير، غربي لندن. يذكر أن هذا الفندق سيقيم فيه أيضاً الأمير هاري، النجل الأصغر للأميرة ديانا، وصديقته ميغان ماركل بعد غد الجمعة قبل عقد قرانهما رسمياً في اليوم التالي. كما نشرت عارضة الأزياء اللبنانية صوراً أخرى تظهر فيها رفقة اللاعب الدولي وأبنائهما. وكتبت عبر حسابها على إنستغرام: "لقد تزوجت لتوي بهذا الرجل الجذاب الذي أعشقه". ويرتبط فابريغاس ودانييلا بعلاقة عاطفية منذ 2011 عقب انفصال عارضة الأزياء عن زوجها السابق ورجل الأعمال اللبناني، إيميل تكتوك، الذي أنجبت منه ابنين هما جوزيف وماريا.