"لقجع" يلتقي بشخصيات وازنة داخل "اليويفا" حشدا للدعم لموروكو 2026 أخبارنا المغربية : عبدالاله بوسحابة في إطار تحركاته الماراطونية، حشدا لمزيد من الدعم لملف ترشيح المغرب لاحتضان " مونديال 2026 "، كان لفوزي لقجع، رئيس الجامعة الملكية المغربية لكرة القدم، لقاء خاص بكل من الكسندر سيفيريل، رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم، وبعض رؤساء الاتحادات الكروية الأوروبية، وذلك على هامش المباراة النهائية لمنافسات كأس الإتحاد الأوروبي، التي جمعت مساء أمس الأربعاء، بين فريقي أولمبيك مارسيليا الفرنسي، وأتلتيكو مدريد الإسباني، على أرضية ملعب الأنوار بمدينة ليون. ووفق مصادر جامعية، فقد أكد رئيس الجامعة الملكية المغربية لكرة القدم، لرئيس الإتحاد الأوروبي لكرة القدم، ورؤساء الاتحادات الكروية الأوروبية، أن الترشيح المغرب لاستضافة مونديال 2026 ليس مغربيا فقط بل افريقيا، مؤكدا أن المغرب استجابت لجميع شروط دفتر التحملات التي يطلبها الاتحاد الدولي لكرة القدم. وكان السيد فوزي لقجع، خلال هذا الاجتماعات التي عرفت حضور الدولي البرتغالي السابق لويس فيغو، الذي يشغل مهام عضو لجنة التطوير بالاتحاد الأوروبي لكرة القدم، مرفوقا بالسيد كونستان عوماري، النائب الثاني لرئيس الإتحاد الإفريقي لكرة القدم، عضو المكتب المديري للاتحاد الدولي لكرة القدم.