القائمة النهائية للبرتغال في كأس العالم 2018 اختار مدرب البرتغال، فرناندو سانتوس، 23 لاعباً بتشكيلته النهائية في كأس العالم لكرة القدم اليوم الخميس. وجاءت التشكيلة على النحو التالي: حراسة المرمى: أنطوني لوبيز (أولمبيك ليون) بيتو (جوستيبي) روي باتريسيو (سبورتنغ). مدافعون: برونو ألفيس (رينجرز) سيدريك سواريس (ساوثامبتون)جوزيه فونتي (داليان يفانغ) ماريو روي (نابولي) بيبي (بشيكطاش) رفائيل جيريرو (بروسيا دورتموند) ريكاردو بيريرا (بورتو) روبن دياز (بنفيكا). لاعبو وسط: أدريان سيلفا (ليستر سيتي) برونو فرنانديز (سبورتنغ)جواو ماريو (وست هام يونايتد) جواو موتينيو (موناكو) مانويل فرنانديز (لوكوموتيف موسكو) وليام كارفاليو (سبورتنغ). مهاجمون: أندريه سيلفا (ميلانو) برناردو سيلفا (مانشستر سيتي) كريستيانو رونالدو (ريال مدريد) جيلسون مارتينز (سبورتنغ) جونسالو جيديس (فالنسيا) ريكاردو كواريسما (بشيكتاش).