باريس سان جيرمان يقدم عرضا لبوفون أكدت صحيفة "Le Parisien" أن نادي باريس سان جيرمان الفرنسي قدم عرضا للحارس الإيطالي الشهير جيانلويجي بوفون، الذي أعلن رحيله عن فريقه يوفنتوس مع نهاية الموسم الحالي. وبحسب الصحيفة الفرنسية ذائعة الصيت، فإن مسؤولي الفريق الباريسي أجروا اتصالات مع بوفون، وقدموا له عرضا يمتد لعامين. وأعلن الحارس الإيطالي المخضرم (40 عاما) أمس، رحيله عن ناديه يوفنتوس مع نهاية الموسم الحالي، مشيرا إلى أنه لا زال يفكر في مواصلة اللعب. وانضم بوفون إلى يوفنتوس عام 2001، وتوج معه بالعديد من الألقاب، أبرزها لقب الدوري الإيطالي 11 مرة، أما على الصعيد الدولي فقد توج مع منتخب إيطاليا ببطولة كأس العالم في ألمانيا عام 2006.