سان جيرمان يسمح لنيمار مغادرة الفريق أعلن نادي باريس سان جرمان الفرنسي لكرة القدم اليوم الخميس انه أجاز لنجمه البرازيلي نيمار العودة إلى بلاده لمواصلة المرحلة التأهيلية في أعقاب العملية الجراحية التي أجراها لمعالجة كسر في القدم، وذلك قبل أقل من شهر على انطلاق مونديال 2018. ويخوض النادي الباريسي الذي توج هذا الموسم بلقبه الخامس في بطولة فرنسا في المواسم الستة الأخيرة، اضافة إلى لقبي الكأس وكأس الرابطة، مباراته الأخيرة في الدوري المحلي على ملعب كاين السبت. وأوضح النادي أنه على رغم استئناف نيمار التمارين الجماعية "بشكل جزئي مع زملائه اليوم في (ملعب) بارك دي برانس وبدأ استعداده البدني مع الكرة"، الا انه لن يكون ممكنا له المشاركة في مباراة كاين. و أضاف "عدم امكانية مشاركته في مباراة كاين تبرر الاجازة له السفر إلى البرازيل لمواصلة برنامج" التعافي الكامل، والذي يأمل في انجازه في وقت يتيح له المشاركة مع منتخب بلاده في نهائيات كأس العالم المقامة بين 14 يونيو و15 يوليو في روسيا. وقال نيمار الأربعاء في بث مباشر عبر موقع "فيسبوك" مع قناة برازيلية، انه "شعر بالراحة" مع استئناف التمارين، مضيفا "كان من الواضح انني عانيت من بعض الخشية، الا انني فقدت ذلك شيئا فشيئا". وكان أغلى لاعب في العالم في انتقاله من برشلونة الاسباني الى سان جرمان مقابل 222 مليون يورو صيف العام 2017، قد تعرض لكسر في القدم خلال مباراة ضد مرسيليا في الدوري المحلي في 25 فبراير، وخضع لعملية جراحية في البرازيل في الثالث من مارس. ولم يخض نيمار (26 عاما) أي مباراة منذ ذلك الحين، الا انه يأمل في ان يكون جاهزا لخوض غمار المونديال ضمن تشكيلة المدرب تيتي الذي استدعاه اليها لدى إعلانها مطلع هذا الأسبوع. وكان طبيب المنتخب البرازيلي البروفسور رودريغو لاسمر الذي أجرى الجراحة، شدد على ان هدف نيمار بأن يكون "جاهزا بنسبة مئة بالمئة" للالتحاق بفريق تيتي عندما يبدأ معسكره التدريبي الأخير قبل المونديال" في 21 ماي، ثم أكد الإثنين أن العظمة المكسورة تحقق "تقدما ممتازا".وتشارك البرازيل الباحثة عن لقبها السادس في كأس العالم، في المجموعة الخامسة التي تضم سويسرا وكوستاريكا وصربيا، وتخوض مباراتها الأولى في 17 يونيو ضد سويسرا.