بعد صدمة الغياب عن المونديال.. بوفال يفوز بجائزة أفضل هدف في الموسم (فيديو) نشرت رابطة الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم على موقعها في تويتر، هدفا من توقيع النجم المغربي سفيان بوفال، والذي اختارته أفضل هدف في "البريمير ليغ" هذا الموسم. وسجل بوفال هدفا رائعا بمجهود فردي، خلال اللقاء الذي جمع فريقه ساوثهامبتون بويست بروميتش ألبيون، ضمن منافسات المرحلة التاسعة من الدوري الإنجليزي الممتاز. وانطلق بوفال من منتصف الملعب، وراوغ خمسة لاعبين قبل أن يتوغل إلى داخل منطقة الجزاء، ويسدد كرة متقنة في الزاوية اليمنى لحارس مرمى فريق ألبيون. وتراجع مستوى بوفال في الفترة الأخيرة مما كلفه الغياب عن قائمة المنتخب المغربي، التي ستخوض نهائيات مونديال روسيا 2018.