بلاتيني يكشف عن "تلاعب" بقرعة مونديال 1998 كشف الرئيس السابق للاتحاد الأوروبي لكرة القدم، الفرنسي ميشيل بلاتيني، الموقوف عن مزاولة أي نشاط رياضي لمدة 4 سنوات، اليوم الجمعة، عن "تلاعب صغير" قامت به اللجنة المنظمة لكأس العالم 1998، لتجنب اصطدام البلد المضيف فرنسا، بالمنتخب البرازيلي خلال البطولة، إلا في النهائي فقط. وقال بلاتيني في لقاء إذاعي: "كنا نلعب البطولة على أرضنا، وكان علينا استغلال ذلك الأمر، لم نكن محظوظين لمدة 6 سنوات من تنظيم كأس العالم، ولذلك قمنا بخدعة صغيرة، ألا تعتقد أن الآخرين فعلوا أموراً مماثلة في النسخ الأخرى من البطولة؟". وكان بلاتيني نائب رئيس اللجنة الفرنسية المنظمة للبطولة آنذاك. وعلى الرغم من أن فرنسا والبرازيل كان المفترض أن يقعا في المجموعات بشكل عشوائي، إلا أن اللجنة حددت مسار المنتخبين، حيث لا يلتقيا إلا في المباراة النهائية فقط. ونجح كلا المنتخبين في استكمال مشوارهما حتى المباراة النهائية لكأس العالم 1998 بفرنسا، الذي حقق فيه البلد المضيف أول لقب له بتلك البطولة، بعد فوزه على "السليساو" 3-0.