مفاجآت قوية في قائمة إسبانيا لمونديال روسيا 2018 أعلن المدير الفني لمنتخب إسبانيا، جولين لوبيتيجي، قائمة المنتخب التي ستشارك بكأس العالم المقررة صيف العام الحالي في روسيا. القائمة التي ضمت تواجد 23 لاعبا، شهدت غياب عدد من نجوم لاروخا السابقين، كثلاثي تشلسي الإنجليزي المكون من ألفارو موراتا و ماركوس ألونسو و بيدرو رودريغيز، بالإضافة لغياب الظهير الأيمن لبرشلونة سيرجي روبيرتو. وجائت القائمة كالتالي: حراسة المرمى: ديفيد دي خيا (مانشستر يونايتد) — كيبا أريزابالاجا (بيلباو) — بيبي رينا (نابولي) الدفاع: جيرارد بيكيه (برشلونة) — سيرجيو راموس (ريال مدريد) — سيزار أزبيليكويتا (تشيلسي) — ناتشو فيرنانديز (ريال مدريد) — ناتشو مونريال (آرسنال) — ألفارو أودريوزولا (ريال سوسييداد) — جوردي ألبا (برشلونة) — داني كارفاخال (ريال مدريد). الوسط: سيرجيو بوسكيتس (برشلونة) — ماركو أسينسيو (ريال مدريد) — آندريس إنييستا (برشلونة) — إيسكو (ريال مدريد) — ساؤول نيجويز (أتلتيكو مدريد) — تياجو ألكانتارا (بايرن ميونخ) — كوكي (أتلتيكو مدريد) — ديفيد سيلفا (مانشستر سيتي). الهجوم: لوكاس فاسكيز (ريال مدريد) — إياجو أسباس (سيلتا فيجو) — رودريجو مورينو (فالنسيا) — دييجو كوستا (أتلتيكو مدريد). يذكر بان منتخب لاروخا سيخوض مبارياته بدوري المجموعات ضمن المجموعة الثانية إلى جانب منتخبات كل من البرتغال، المغرب و إيران.