ليفربول يبرم أولى صفقات الموسم الجديد أكدت تقارير صحفية إنجليزية، على أن نادي ليفربول نجح في حسم التعاقد مع نبيل فقير لاعب وسط فريق ليون الفرنسي خلال فترة الانتقالات الصيفية. ذكرت صحيفة الاكسبريس الإنجليزية، وفقاً لمراسل قناة بلوس بلاس، أن نبيل فقير سينضم إلي ليفربول بشكل رسمي بداية من الموسم المقبل. واشارت الصحيفة إلي أن فقير سينضم إلي ليفربول مقابل دفع 60 مليون جنيه إسترليني لنادي ليون في الفترة القادمة ليكون بديلاً للبرازيلي الراحل إلي برشلونة كوتينيو. ودخل فقير دائرة اهتمامات ليفربول منذ فترة طويلة، خاصة بعد رحيل كوتينيو إلي برشلونة في يناير الماضي، وذلك بعد أن قدم الفرنسي أداءاً مميزاً مع ليون ونجح في الدخول لقائمة فرنسا المشاركة في المونديال.