أرسنال يعلن تعيين الإسباني أوناي إيمري مدربا له أعلن نادي أرسنال الانجليزي لكرة القدم ، اليوم الأربعاء، تعيين الإسباني أوناي إيمري مدربا جديدا له خلفا للفرنسي أرسين فينغر الذي ترك منصبه في نهاية الموسم المنصرم بعد 22 عاما قضاها في صفوف النادي اللندني. وأعلن أرسنال في بيان عبر موقعه الالكتروني "سيصبح أوناي إيمري المدير الفني للفريق (...) سينضم الى النادي بعد فترة سنتين أمضاهما مع باريس سان جرمان حيث نجح مؤخرا في إحراز الثلاثية المتمثلة بالدوري المحلي، كأس فرنسا وكأس الرابطة". وترك إيمري، الذي تولى قيادة فريق باريس سان جيرمان سنة 2016، فريق العاصمة الفرنسية في نهاية الموسم المنصرم بعدما توج بثلاثية محلية من ألقاب كما سبق له قيادة أشبيلية الإسباني لإحراز لقب الدوري الأوروبي ثلاث مرات.أما فينغر فرحل عن أرسنال بعدما قضى حوالي 22 عاما في المنصب وقاده للفوز بلقب الدوري الممتاز ثلاث مرات وبلقب كأس الاتحاد الإنجليزي سبع مرات.