السد القطري يجدد عقد نجم برشلونة السابق تشافي هيرنانديز أعلن نادي السد القطري، رسميا، عن تجديد عقد فريقه في كرة القدم مع نجم برشلونة السابق، ولاعب خط وسطها، تشافي هيرنانديز، وذلك لموسمين إضافيين.وبهذا العقد الجديد، يكون تشافي هيرنانديز، قد جدد عقده للمرة الثانية مع السد على أن ينتهي في الموسم ما بعد القادم 2019 - 2020. ونقلت وسائل إعلام محلية، عن اللاعب الدولي، تأكيد فخره وسعادته "الكبيرة بتجديد عقده لسنتين واستمرار تواجده ضمن أسرة نادي السد الواحدة".وكان هيرنانديز، قد انضم إلى فريق السد لكرة القدم في يونيو 2015 لمدة موسمين، قبل أن يكمل هذا الموسم عامه الثالث له مع النادي. وكانت صفقة انضمامه للفريق القطري قد كلفت نادي السد 10 ملايين أورو.وسبق لهيرنانديز، الذي يعتبر من أفضل لاعبي خط الوسط، أن توج، على الخصوص، كأفضل لاعب في البطولة من قبل الاتحاد الأوروبي في كأس الأمم الأوروبية 2008، وأيضا أفضل لاعب في نهائي دوري أبطال أوروبا 2009، مع حصاده خلال مسيرته الرياضية لألقاب عديدة.