إسطنبول تستضيف نهائي دوري أبطال أوروبا 2020 أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا) عن اختيار ملعب أتاتورك الأولمبي في مدينة إسطنبول التركية لاستضافة المباراة النهائية لدوري أبطال أوروبا موسم 2019 / 2020 . وكان الاتحاد أعلن، في وقت سابق، أن ملعب "ستاديو دا لوز" في مدينة لشبونة البرتغالية، وملعب أتاتورك الأولمبي في مدينة إسطنبول، مرشحان لاستضافة نهائي دوري الأبطال لموسم 2019 / 2020 . وسبق لملعب أتاتورك الأولمبي استضافة نهائي البطولة عام 2005 بين ليفربول الإنجليزي وميلانو الإيطالي، وانتهى اللقاء التاريخي بفوز الفريق الإنجليزي بضربات الترجيح بعد تأخره بثلاثة أهداف خلال الشوط الأول من المباراة. وتبلغ السعة الحالية لملعب أتاتورك الأولمبي، الذي افتتح عام 2002، ما مجموعه 76 ألف متفرج، فيما يسعى الاتحاد التركي لكرة القدم إلى رفع سعته لتصل إلى 92 ألف و200 متفرج بحلول عام 2024.