نهائي "كييف"..العد العكسي لمباراة الموسم مراسلة: بدر الفراوي بدأ العد العكسي للمباراة المثيرة التي ستقام في كييف يوم السبت القادم و التي ستقام بين الريال مدريد الاسباني و ليفربول الإنجليزي..هما فريقان قويان خاصة هجوميا..مدريد مسلحة بكريستيانو و بنزيما و بيل و فاسكيز، و اسينسيو في دكة الاحتياط، اما ليفربول فيتسلح بصلاح، و فيرمينيو و سادو ماني..المعركة هجوميا ستكون حامية الوطيس بلا شك. مدريد سيلعب الكل في الكل فهاته المباراة تمثل طوق النجاة لمدريد، و للمدرب زيدان الذي ان خرج فريقه هذا الموسم دون الفوز باية بطولة سيكون تحت مقصلة الخروج من عرين الفريق الملكي، و ليفربول سيكون الضغط عليه اقل مقارنة مع الريال مدريد، فوصول ليفربول الى نهائي دوري ابطال أوروبا هو في حد داته انجاز كبير، و الفوز بهاته الكاس الغالية سيرفع من رصيد المدرب كلوب و النجم الأول في ليفربول محمد صلاح، و الفريق كله سيستفيد من هذا الإنجاز. المباراة لم يبقى لها الكثير، و منسوب التشويق يرتفع، فهل سيقدر أبناء زيدان على تحقيق ثالث كاس .دوري الابطال على التوالي ام ان لليفربول، و نجمه صلاح راي اخر؟