النجم محمد صلاح يتخذ قراره بخصوص الصيام في نهائي الشامبيونز ليغ أخبارنا المغربية : محمد الميموني أكدت صحيفة ماركا الإسبانية على موقعها الالكتروني قبل قليل أن النجم المصري قرر عدم خوض نهائي دوري أبطال أوروبا ضد ريال مدريد الإسباني وهو صائم. وحسب الصحيفة الإسبانية، فإن مهاجم ليفربول سيفطر 3 أيام هي الخميس والجمعة ويوم المباراة السبت، على أن يستأنف صيامه يوم الأحد القادم، عكس ما تداولته وسائل الإعلام المصرية. هذا واستند صلاح في قراره هذا على فتوى الفقهاء الذين أباحوا له الإفطار لكونه على سفر، إذ أن النهائي سيقام في مدينة كييف الأوكرانية بينما هو يقيم في ليفربول الإنجليزية.