رونالدينيو ينفي نيته الزواج بامرأتين نفى أسطورة كرة القدم البرازيلية رونالدينيو ما تردد عن وجود نيه له للزواج من إمرأتين الصيف الجاري. وقال رونالدينيو في مقابلة مع قناة "غلوبو سبورت" البرازيلية وسط ضحكات: "إنها أكبر كذبة.. لا يوجد شيء من هذا.. لن أتزوج". ورغم نفي نيته الزواج بإمرأتين، إلا أنه لم ينف ما تردد عن ارتباطه بعلاقة عاطفية مع ببيسيلا كويلهو وبياتريث سوزا في نفس الوقت. وكانت صحيفة "أو ديا" ذكرت في وقت سابق أن رونالدينيو يخطط للزواج الصيف القادم من كويلهو وسوزا اللتين ظهر معهما في مناسبات عامة عديدة، وذكرت وسائل إعلام برازيلية مختلفة أن الزفاف سيقام في منزل خاص لرونالدينيو بحي بارا دي تيخوكا، غربي ريو دي جانيرو. وأبرزت أن الزواج سيكون غير رسمي، لأن تعدد الزوجات محظور في البرازيل ويعاقب عليه بالسجن.