ماذا قال المتهم الأول في خسارة ليفربول أمام الريال ؟ تقبل حارس ليفربول، لوريس كاريوس، اللوم بعد خسارة فريقه 1-3 أمام ريال مدريد في نهائي دوري أبطال أوروبا، حيث ارتكب هفوتين وتحمل بوضوح مسؤولية الهدفين الأول والثالث. وأهدى الحارس الألماني هدف التقدم لريال في الدقيقة 51، عندما تسرع في بدء هجمة وحاول إرسال الكرة بيده، لتصطدم بساق كريم بنزيما، وترتد في شباك ليفربول بغرابة. وكان كاريوس (24 عاماً) مسؤولاً أيضاً عن الهدف الثالث للريال الذي جاء بتسديدة بعيدة المدى من غاريث بيل، لتفلت من بين يدي الحارس. وقال كاريوس: "ليس لدي أي مشاعر في الوقت الحالي.. تسببت في خسارة فريقي للمباراة وأشعر بالأسف من أجل الجميع". وأضاف: "أتقدم بالأسف للجميع في الفريق وفي النادي بأكمله، وهذه الأخطاء كانت مكلفة، لو كان بوسعي العودة في الزمن لفعلت، أشعر بالأسف من أجل الفريق، وأدرك أني خذلته في المباراة". وتاببع: "هذه الأهداف كلفتنا اللقب بوضوح، يبدو الأمر صعباً في الوقت الحالي، لكن هذه حياة حارس المرمى، يجب أن تعود قوياً وترفع رأسك مرة أخرى". ووضع كاريوس رأسه في أرض الملعب في نهاية المباراة، قبل أن يحظى بدعم زملائه، قائلاً: "بكل تأكيد حاول الجميع دعمي، لكن كان الصمت يخيم على المكان كله بسبب شعور الجميع بالإحباط".