عاجل ..ليفربول يكشف مدى خطورة إصابة محمد صلاح خرج نادي ليفربول الإنجليزي ليدلي بأول تصريح رسمي عن مدى خطورة الإصابة التي تعرض لها جناحه، اللاعب المصري محمد صلاح، في نهائي بطولة دوري أبطال أوروبا، والتي أقيمت اليوم السبت 26 مايو/أيار الجاري، في أوكرانيا. وصرح يورغن كلوب، مدرب النادي غي تصريحات صحفية، نقلها الموقع الرسمي لليفربول، بأن إصابة محمد صلاح "خطيرة". وأشار كلوب إلى "أن محمد صلاح يتواجد في المستشفى حاليا لإجراء آشعة على كتفه المصاب، والتي لا تبدو أنها جيدة". وسقط محمد صلاح، الذي أحرز 44 هدفا بجميع المسابقات لفريق المدرب يورجن كلوب هذا الموسم، على الأرض بعد التحام قوي مع سيرجيو راموس قائد ريال مدريد، وتلقى العلاج وعاد بعد ذلك بلحظات. من جانبها، كشفت صحيفة ديلي ستار البريطانية أن صلاح سيغيب عن نهائيات كأس العالم بعد إصابته بخلع في الكتف . وفاز فريق ريال مدريد الإسباني ببطولة دوري أبطال أوروبا، بعد هزيمته لفريق ليفربول، بثلاثة أهداف مقابل هدف واحد.