كريستيانو يعتذر عن تصريحاته بعد التتويج بلقب دوري الأبطال اعتذر نجم ريال مدريد الإسباني، البرتغالي كريستيانو رونالدو، عن التصريحات التي أطلقها بعد تتويج الفريق بلقب دوري الأبطال على حساب ليفربول الإنجليزي، مؤكداً أنه لم يجب أن يصرح بها، ولكنه ليس نادماً عليها، وأنه تم تحريف تصريحاته بعض الشيء لخلق زوبعة. وقال النجم البرتغالي من المنطقة المختلطة عقب اللقاء الذي انتهى بفوز "الميرينغي" 3-1: "الأحداث الشخصية للاعبين تظل خاصة باللاعبين، تم تحريف تصريحاتي بعض الشيء، ولم يكن علي التصريح بها، ولكني لم أكن أدرك أنها قوية لهذا الحد، أفضل عدم الحديث والاستمتاع بأقصى درجة بهذه اللحظة الرائعة". وأضاف: "أنا هداف البطولة الأهم في كرة القدم برصيد 15 هدف، والأمور الشخصية الخاصة بكل لاعب ليست مهمة في هذه اللحظة، أمامي أسبوع للتفكير في كل شيء قبل الالتحاق بمنتخب بلادي". وقال رونالدو إنه صافح رئيس النادي، فلورنتينو بيريز، خلال مراسم الاحتفال، ولكنه لم يتحدث معه في أي شيء. وأشار: "لم يكن علي التصريح هكذا، ولكني أيضاً لست نادماً، هذه المواقف حدثت منذ فترة، ولكنك مع ذلك تستمر في مسيرتك، إلا أنك في بعض الأحيان تفقد السيطرة على نفسك، الأمور لا تحل بالأموال التي كنت أملكها وما زلت، إنها لا تمثل أي مشكلة بالنسبة لي". وأضاف: "لا يمكنني التأكيد أنني سأستمر مع ريال مدريد، ولكن هذا ليس الوقت المناسب لأن النادي صنع تاريخاً، ولكني لن أختبئ، من الصعب التواجد في مكان أفضل من ريال مدريد لأنه النادي الأفضل في العالم، ولكن الحياة ليست فقط في البحث عن المجد".