بعد اصابة صلاح ..أبوتريكة يقول كلاما خطيرا ضد راموس وهاشتاغ "ابن الوسخة" يغزو مواقع التواصل! أخبارنا المغربية ـ عادل الوزاني عبرت الجماهير المصرية و العربية عن غضبها و حزنها الشديد بعد الإصابة التي تعرض لها نجم الفراعنة محمد صلاح خلال نهائي دوري أبطال أوروبا ، اليوم السبت، في أوكرانيا. و شنت الجماهير هجوما عنيفا ضد سيرخيو راموس معتبرة أنه تعمد اصابة صلاح لاخراجه من اللقاء ، حيث تصدر هاشتاغ "ابن الوسخة" الترندات الأكثر تداولا على موقع "تويتر". و قال النجم السابق محمد أبو تريكة، في تحليله للمباراة عبر بي إن سبورتس أن "مافعله راموس جريمة مع سبق الإصرار والترصد". وأضاف "راموس تعمد إصابة صلاح، اللاعب ينتظر مثل هذه النهائيات، أرى أن هذا الأمر ضد مبادئ اللعب النظيف". وفاز فريق ريال مدريد باللقب بعد هزيمته لفريق ليفربول، بثلاثة أهداف مقابل هدف واحد.