دعوى قضائية مصرية ضد راموس.. والمطالبة بتعويض خيالي(فيديو) أعلن المحامي المصري باسم وهبة أنه تقدم للفيفا ببلاغ ضد مدافع ريال مدريد سيرجيو راموس، لتسببه في إصابة نجم منتخب الفراعنة وفريق ليفربول محمد صلاح. وأوضح وهبة، خلال مداخلة هاتفية مع الإعلامي أحمد موسى في برنامج “على مسؤوليتي”، المذاع على فضائية “صدى البلد”، أمس، أنه تقدم بهذا البلاغ على الموقع الرسمي للاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، ويتم التحقيق فيه، وفي حال ثبوت نية الإصابة لدى اللاعب يتم اتخاذ الإجراءات القانونية طبقا للقانون الرياضي. وتابع: “تقدمت ببلاغ ضد اللاعب راموس لأنه متخصص في إصابة اللاعبين وسوف نأتي بحق لاعبنا محمد صلاح”. وأكد المحامي المصري أنه في حال ثبوت التعمد للإصابة سيتم صرف تعويضات من نادي ريال مدريد مقابل الأضرار النفسية التي تعرض لها اللاعب المصاب والأضرار النفسية التي تعرض لها جمهوره، مؤكدا أن التعويضات ستوجه لصندوق “تحيا مصر”، وقد تصل إلى أكثر من مليار يورو. وتعرض النجم المصري صلاح لإصابة قوية في الكتف، خلال المباراة التي جمعت فريقه ليفربول بنادي ريال مدريد في نهائي دوري أبطال أوروبا السبت الماضي، بعد التحام قوي مع راموس. ولم يتمكن صلاح من استكمال تلك المباراة، وانتشرت شكوك حول مشاركته في مونديال روسيا قبل إعلان غيابه لمدة 3 أسابيع فقط.