أسطورة مانشستر يونايتد ينتقد بكاء محمد صلاح انتقد بول سكولز أسطورة مانشستر يونايتد ولاعب منتخب إنجلترا، بكاء محمد صلاح لاعب ليفربول، وداني كارفاخال مدافع ريال مدريد، عقب تعرضهما للإصابة في نهائي دوري أبطال أوروبا. وتعرض محمد صلاح لإصابة في الكتف مع حلول الدقيقة 30، إثر التحام مع سيرجيو راموس مدافع النادي الملكي وخرج من الملعب، قبل أن يلحق به كارفاخال عقب دقائق. وقال سكولز في تصريحات صحفية: "اتفهم بكاء كاريوس حارس ليفربول. لقد تحطم بعد ما حدث، لكن الإصابات جزء من اللعبة." وتابع سكولز "إذا عدت بالذاكرة لسنوات ووجدت أحد اللاعبين يبكي داخل أرض الملعب ستجد كل سهام النقد توجه له. كرة القدم الآن باتت مختلفة، اللاعب أصبح أكثر حساسية، ويشعر بالغضب بسهولة أكبر." وأتم سكولز "لا اعتقد أنني بكيت داخل الملعب من قبل، ربما يكون عندما كنت في سن الـ11 أو الـ12 وخسرنا نهائي الكأس أو شيء من هذا." يذكر أن ريال مدريد حقق لقب دوري الأبطال للمرة رقم 13 في تاريخه، إثر الفوز على ليفربول في النهائي بثلاثة أهداف مقابل هدف.