عين على الخصوم ..تونس تحول تأخرها إلى تعادل مع البرتغال وديا (فيديو) قلب منتخب تونس تأخره بهدفين ليفرض التعادل 2-2 على مضيفه البرتغال الإثنين، ضمن استعدادات المنتخبين لخوض نهائيات كأس العالم لكرة القدم في روسيا الشهر المقبل. وافتتح أندريه سيلفا التسجيل لأبطال أوروبا عندما ارتقى عاليا ليسدد برأسه كرة عرضية أرسلها ريكاردو كواريسما من الجهة اليمنى في الشباك في الدقيقة 22. وضاعف جواو ماريو تقدم البرتغال التي افتقدت تشكيلتها جهود كريستيانو رونالدو عندما سدد كرة قوية من خارج المنطقة استقرت في المرمى في الدقيقة 34. وجاء رد منتخب تونس قويا عندما اندفع الظهير الأيمن حمدي النقاز من الجهة اليمنى قبل أن يمرر الكرة نحو نعيم السليتي الذي لمسها نحو أنيس البدري ليسددها قوية في الشباك بعد 4 دقائق. ومنح المهاجم البديل فخر الدين بن يوسف التعادل لمنتخب تونس في الدقيقة 64. وتلعب تونس ضمن مجموعة تضم إنجلترا وبلجيكا وبنما، بينما تواجه البرتغال إسبانيا والمغرب وإيران.