مهزلة بالصورة...عشرات المصريين ينظمون وقفة احتجاجية أمام السفارة الإسبانية بسبب "راموس" أخبارنا المغربية : محمد الميموني في تداعيات الإصابة التي تعرض لها نجم المنتخب المصري محمد صلاح على يد المدافع الإسباني سيرخيو راموس في المباراة النهائية التي جمعت أول أمس السبت ليفربول وريال مدريد، نظم عشرات المصريين وقفة احتجاجية أمام السفارة الإسبانية بالقاهرة احتجاجا على التدخل الخشن لراموس والذي كاد أن ينهي أمال صلاح في المشاركة في مونديال روسيا. هذا وخلفت صورة المظاهرة موجة من السخرية داخل مواقع التواصل الاجتماعي، الذين وصفوا الأمر ب"العبط" و"المهزلة". هذا ولازال الإعلام المصري يشن حربا بلا هوادة على مدافع الريال ، حيث طالب أحد الإعلاميين المعروفين المصريين بالدعاء على راموس خلال أدائهم لصلاة الفجر.