هذا ما قاله محمد صلاح عن راموس بعد الاصابة..ولماذا اصابته نادرة كشف روبن بونس المعد البدني لفريق ليفربول، عن شعور محمد صلاح نجم الفريق الأحمر ومنتخب مصر تجاه سيرخيو راموس قائد ريال مدريد، عقب الإصابة. وقال بونس في تصريحات صحفية: "صلاح لم يقل لي شيئا عن راموس. هو ليس غاضبا منه، وينظر إلى الأمر على أنه صدفة كون حظه كان سيئا بفقدانه الاتزان عند السقوط". وتابع بونس "أدركنا فور سقوطه أن أمرا كبيرا حدث، لأن صلاح لم يسبق له أن اشتكى من شيء. كنا نخشى أن يكون الأمر أسوأ". وأضاف "صلاح الآن أكثر حيوية وتفاؤلا، رغم أن إصابته نادرة بالنسبة للاعبين كونها تحدث أكثر لحراس المرمى". وأتم بونس "سنحاول مضاعفة الجلسات العلاجية، وسيذهب صلاح مع منتخب مصر إلى روسيا ولكن موعد مشاركته سيحدده بنفسه". وتعرض صلاح لإصابة قوية في الكتف إثر التحام مع راموس، ليخرج من نهائي دوري الأبطال الذي انتهى بفوز النادي الملكي بثلاثة أهداف مقابل هدف. يذكر أن المنتخب المصري يقع في المجموعة الأولى بجانب منتخبات روسيا والسعودية والأوروغواي. وكالة سبوتنيك