راموس يحذف تطبيق الواتساب بسبب صلاح تناقلت مواقع التواصل الاجتماعي، خبرا مفاده أن لاعب المنتخب الإسباني و قائد ريال مدريد، سيرجيو راموس، قد ألغى تطبيق "الواتساب" من هاتفه، وذلك لكمية الرسائل التي وصلته من الجماهير الغاضبة عقب انتهاء المبارة النهائية لدوري الأبطال و تسببه في إصابة المصري محمد صلاح. وبحسب مواقع التواصل الاجتماعي فأن، رقم هاتف الإسباني راموس تم تسريبه ونشره. وتداول رواد مواقع التواصل رقم هاتف أدعو فيه أنه يخص الإسباني. من جهته تحدث المعلق الرياضي محمد الشامسي خلال تعليقه على المباراة الودية التي جمعت منتخبي تونس و البرتغال، بأن الإسباني ألغى تطبيق الواتساب على هاتفه لكثرة الرسائل التي وصلته. كما ونفى الإسباني نيته بإيذاء اللاعب المصري و تعمده الإصابة. ولم يصدر أي تصريح رسمي عن اللاعب نفسه أو إدارة ناديه حول خبر إلغاء راموس لتطبيق الواتساب عن هاتفه. وكالة سبوتنيك