الاتحاد المصري يحسم في قرار مشاركة صلاح بالمونديال أكد الاتحاد المصري لكرة القدم، اليوم الأربعاء، مشاركة لاعب المنتخب ونادي لفربول الانجليزي محمد صلاح في نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا، مشيرا إلى أن فترة غيابه بسبب الإصابة "لن تزيد عن 3 أسابيع".وقال الاتحاد المصري في بيان، إن رئيسه هاني أبو ريدة وطبيب المنتخب محمد أبو العلا التقيا "ظهر اليوم مع نجم المنتخب الوطني ونادي ليفربول الإنجليزي محمد صلاح بمدينة فالنسيا الإسبانية على هامش تلقي صلاح علاجه وتأهيله هناك حسب رؤية طاقمه الطبي".وأضاف أن وفد المنتخب الوطني اطلع على البرنامج العلاجي للاعب الذي يسير بشكل جيد ويهدف إلى لحاقه بمباريات كأس العالم، كما لمس عزم وتصميم اللاعب صلاح على اللحاق بزملائه.من جانبه أكد محمد أبو العلا أن فترة غياب صلاح بسبب الإصابة "لن تزيد عن 3 أسابيع".وتنطلق نهائيات كأس العالم في 14 يونيو وتستمر حتى 15 يوليوز. وتخوض مصر أول مباراة لها في المجموعة الأولى في المونديال ضد الأوروغواي في 15 يونيو، على ان تكون الثانية في 19 منه ضد روسيا، والثالثة في 25 منه ضد السعودية.وتعرض صلاح (25 عاما)، أفضل لاعب في الدوري الانجليزي لهذا الموسم، لإصابة قوية في الكتف الأيسر خلال المباراة النهائية لدوري أبطال أوروبا بين ليفربول وريال مدريد الاسباني، والتي أقيمت في العاصمة الأوكرانية كييف في 26 ماي الجاري. وأثارت إصابة صلاح مخاوف الجمهور المصري من عدم قدرته على المشاركة في المونديال.