نظام جديد في مسابقة كأس ملك إسباني أفادت صحيفة ماركا الإسبانية أن الاتحاد المحلي لكرة القدم، يستعد لإجراء تعديل على نظام مسابقة كأس الملك. وسيطرأ التغيير على نظام المسابقة انطلاقا من نسخة عام 2019-2020، حيث سيتم إلغاء نظام مباراتي الذهاب والإياب. وبحسب صحيفة "ماركا"، فإن هذا النظام يهدف إلى منح اللاعبين راحة أكبر، وفي نفس الوقت إضافة المتعة والإثارة إلى المباريات. وأشارت الصحيفة إلى أنه لن تشارك أندية الدرجة الأولى في المسابقة قبل دور الـ32، وكل تلك التغييرات لتخفيف العبء على أندية "الليغا"، خاصة ريال مدريد وبرشلونة. وأوضحت الصحيفة أن هذه القرارات لن تطبق في الموسم المقبل، بسبب حقوق البث التي بيعت قبل سنوات على نظام الذهاب والإياب. تجدر الإشارة إلى أن نادي برشلونة هو حامل لقب مسابقة كأس ملك إسبانيا. المصدر: وكالات