بعد رحيله عن الريال..الفرنسيون يريدون زيدان مدربا للمنتخب كشف استطلاع رأي أن 52% من الفرنسيين يرغبون أن يكون منصب زين الدين زيدان المقبل، على رأس الإدارة الفنية لمنتخب "الديوك"، بعدما أعلن أمس الخميس بشكل مفاجئ استقالته من تدريب ريال مدريد. وأظهر الاستطلاع الذي أجراه معهد "Harris Interactive" ونشرته اليوم الجمع، إذاعة "RMC Sport" أن 32% من المستطلعين يفضلون أن يتولى زيدان الإدارة الفنية لفريق فرنسي، بينما يميل 16% لأن يدرب فريقاً أجنبياً. وخلال هذا الاستطلاع، لم يطلب من المستطلعين مقارنة زيدان بالمدرب الحالي لمنتخب فرنسا ديدييه ديشامب الذي أبدى أمس ثقته في أن زيزو "سيتولى بالتأكيد تدريب المنتخب في يوم من الأيام". وينتهي عقد ديشامب مع المنتخب في 2020، لكن الصحافة الفرنسية اعتبرت اليوم ان استقالة زيدان من الريال تمثل ضغطاً على منصب ديشامب، الذي يعتمد أيضاً على نتائج "الديوك" في مونديال روسيا الذي ينطلق في 14 يونيو (حزيران) الجاري.