كأس الدرع الخيرية..مانشستر سيتي ينازل تشيلسي في هذا التاريخ يواجه بطل "البريميير لي"، مانشستر سيتي، الفائز بكأس الاتحاد الإنجليزي، تشيلسي، الأحد 5 أغسطس(آب) في تمام الساعة 15:00 بتوقيت غرينتش على لقب كأس الدرع الخيرية "السوبر الإنجليزي"، حسبما أعلن الاتحاد المحلي لكرة القدم. ويستضيف هذا اللقاء، الذي يمثل الانطلاقة الرسمية للموسم الكروي لعام 2019 في إنجلترا، ملعب ويمبلي الشهير في شمال لندن، الذي عادة ما يستضيف مباريات المنتخب الإنجليزي والدور نصف النهائي والنهائي لكأس الاتحاد الإنجليزي ونهائي كأس رابطة الأندية الإنجليزية. وكان آرسنال حصل على لقب كأس الدرع الخيرية العام الماضي بعد فوزه على البلوز بركلات الترجيح (4-1) بعد انتهاء الوقت الأصلي للمباراة بالتعادل الإيجابي بهدف لمثله. يذكر أن تشيلسي لم يحقق لقب كأس الدرع الخيرية منذ عام 2009 عندما تغلب على مانشستر يونايتد بركلات الترجيح أيضا (4-1) بعد انتهاء الوقت الأصلي للمباراة بالتعادل الإيجابي بهدفين لمثلهما.