مصر وكولومبيا يتعادلان استعدادا لكأس العالم تعادل المنتخب المصري، الجمعة، مع نظيره الكولومبي سلبيًا في مباراة جرت على ملعب "أتليتي أزوري دي ايتاليا" في إيطاليا ضمن استعدادات المنتخبين لبطولة كأس العالم لكرة القدم في روسيا التي ستنطلق منتصف الشهر الجاري.‎ جاءت المباراة حماسية وسريعة من جانب لاعبي الفريقين، حيث تبادلا الهجمات في رحلة بحث عن هدف التقدم، وتوالت الفرص الضائعة من الجانبين لينتهي الشوط الأول بالتعادل السلبي. واستمر مسلسل إهدار الفرص من الجانبين في شوط المباراة الثاني، وتحديدًا من جانب المنتخب الكولومبي الذي أضاع لاعبوه أكثر من فرصة للتسجيل لتنتهي المواجهة بين الفريقين بالتعادل. وتلعب مصر في المونديال بالمجموعة الأولى إلى جانب روسيا المستضيفة وأورغواي والسعودية، بينما تخوض كولومبيا كأس العالم في المجموعة الثامنة بجانب بولندا والسنغال واليابان.