فرنسا تسحق إيطاليا بثلاثية قبل المونديال حقق المنتخب الفرنسي، الجمعة، فوزًا على ضيفه الإيطالي بثلاثة أهداف مقابل هدف في مباراة ودية جرت بينهما على ملعب " اليانز ريفيير" ضمن استعدادات الأول لبطولة كأس العالم لكرة القدم في روسيا التي تنطلق منتصف الشهر الجاري. جاءت المباراة سريعة وحماسية من جانب لاعبي فرنسا متسلحين بعاملي الأرض والجمهور لصالحهم وهو ما تحقق في الدقيقة الثامنة عبر صامويل أومتيتي. وفي الوقت الذي بحث فيه "الأزوري" عن التعادل، جاءت الدقيقة 29 ليحتسب حكم اللقاء ركلة جزاء لفرنسا نفذها أنطوان غريزمان في الشباك. وتمكن ليوناردو بونوتشي من تسجيل الهدف الأول لإيطاليا في الدقيقة 36 لينتهي الشوط الأول بتقدم فرنسا بهدفين لهدف. واشتعلت حساسية المباراة في شوطها الثاني، ففي الوقت الذي بحث فيه الطليان عن التعادل، كثف لاعبو فرنسا من هجماتهم في محاولة لرفع الفارق. وجاءت الدقيقة 63 ليحرز عثمان ديمبلي الهدف الثالث لمنتخب "الديوك" ليخرج أصحاب الأرض والجمهور فائزين باللقاء. وتلعب فرنسا في المونديال في المجموعة الثالثة بجانب أستراليا وبيرو والدنمارك، بينما فشلت إيطاليا في التأهل لبطولة كأس العالم.