مدرب المنتخب البرازيلي يؤكد مشاركة نيمار الاحد ضد كرواتيا كبديل أكد مدرب المنتخب البرازيلي تيتي أن نجم باريس سان جرمان الفرنسي نيمار، العائد من اصابة ابعدته لأكثر من ثلاثة أشهر، سيشارك في المباراة الودية المقررة الأحد ضد كرواتيا في ليفربول، لكنه سيدخل كبديل في الشوط الثاني من اللقاء التحضيري لمونديال روسيا. ولم يلعب نيمار (26 عاما) منذ تعرضه الى اصابة في مباراة سان جرمان ضد مرسيليا في الدوري الفرنسي في 25 فبراير اضطرته الى الخضوع الى عملية جراحية، لكنه عاود التدريبات قبل حوالي اسبوعين في معسكر منتخب البرازيل استعدادا لكأس العالم. وقال تيتي عشية اللقاء ضد كرواتيا على ملعب "انفيلد" الخاص بنادي ليفربول "بخصوص نيمار؟ سيبدأ عن مقاعد البدلاء لأنه ما زال يتعافى، وسيدخل في الشوط الثاني لأننا نتحضر كفريق". وتابع "لا أعلم حتى الآن من سيخرج (في الشوط الثاني) لصالحه. إنه نجم فريقنا لكن على الآخرين أن يلمعوا أيضا". وستكون الفرصة قائمة أمام أغلى لاعب في العالم لكي يستعيد وتيرة المباريات قبل المونديال عندما تخوض البرازيل مباراة تحضيرية أخيرة في 10 الشهر الحالي ضد النمسا في فيينا، قبل السفر الى روسيا حيث تلعب في المجموعة الخامسة الى جانب سويسرا وكوستاريكا وصربيا.