خصم المغرب في المونديال يتعادل مع بلجيكا بدون أهداف تعادل المنتخب البلجيكي لكرة القدم مع نظيره البرتغالي سلبيا في المباراة التي جمعتهما مساء اليوم السبت ببروكسل في إطار الاستعدادات لنهائيات كأس العالم. وقدم الفريقان أداء جيدا في بعض فترات اللقاء وصنع البرتغالي برناردو سيلفا عدة فرص في نهاية الشوط الأول. بالمقبال أتيحت أفضل فرصة لبلجيكا عبر المدافع يان فيرتونن الذي خاض مباراته رقم 100 إذ أجبر الحارس بيتو على التصدي للكرة بشكل رائع. وفي الشوط الثاني، أجرت بلجيكا خمسة تغييرات لتجربة بعض اللاعبين قبل أن يقلص المدرب روبرتو مارتينيز قائمته من 28 إلى 23 لاعبا يوم الاثنين. وتفتتح بلجيكا مشوارها في كأس العالم بمواجهة بنما يوم 18 يونيو قبل أن تواجه انجلترا وتونس في المجموعة السابعة. أما البرتغال فستواجه إسبانيا في مباراتها الأولى يوم 15 يونيو في المجموعة الثانية التي تضم المغرب وإيران.