إيقاف غوارديولا بسبب سوء السلوك أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم، اليوم الاثنين، إيقاف المدرب الإسباني جوسيب غوارديولا مدرب مانشستر سيتي الإنجليزي مباراتين إحداهما موقوفة التنفيذ بسبب سلوكه في الدور ربع النهائي لمسابقة دوري أبطال أوروبا للموسم الحالي. وقررت لجنة الانضباط في الاتحاد الأوروبي وقف غوارديولا لمباراة مع وقف التنفيذ "لفترة اختبارية لموسم واحد" بسبب سلوكه في مباراة إياب الدور ربع النهائي التي خسرها فريقه أمام مواطنه ليفربول (1-2). وكان غوارديولا طرد من مقاعد الجهاز الفني لسيتي عند نهاية الشوط الأول، إثر اعتراضه على إلغاء هدف لفريقه بداعي التسلل.