يايا توريه يتهم غوارديولا بالعنصرية يعتقد لاعب وسط مانشستر سيتي الإنجليزي الدولي الإيفواري يايا توريه أن مدربه فريق، الإسباني بيب غوارديولا، لديه مشاكل مع اللاعبين الأفارقة، في حديث ستنشره مجلة فرانس فوتبول غداً الثلاثاء. ووجه توريه انتقادات لاذعة للمدير الفني الإسباني، حتى أنه أثار كلمة العنصرية. وقال توريه (35 عاماً): "نلاحظ أن لديه غالباً مشاكل مع الأفارقة، في كل الأندية التي مر بها، وأتساءل.. يدعي أن ليس لديه أي مشاكل مع اللاعبين السود، لأنه ذكي للغاية حتى لا يقع في الفخ، لن يعترف بذلك أبداً". وتابع توريه ساخراً: "في اليوم الذي سيشرك فيه فريقاً، نجد به خمسة لاعبين أفارقة غير مجنسين، أعده بأن أرسل له كعكة". وخاض توريه 17 مباراة فقط هذا الموسم، واعترف أنه تساءل عما إذا لم يكن وقت اللعب القليل الذي حظي به "بسبب لون بشرتي". وتطرق توريه الذي سيترك مانشستر سيتي في أواخر يونيو (حزيران) الجاري بعد ثمانية مواسم في النادي، إلى علاقته مع غوارديولا (47 عاماً)، وقال: "أعتقد أنني كنت أتعامل مع شخص أراد فقط أن ينتقم مني.. كان يشعر بالغيرة مني، ويعتبرني منافسه.. شعرت بالإهانة". ولعب توريه بإشراف غواردويلا في صفوف برشلونة في الفترة التي لعب فيها الإيفواري مع الفريق الكاتالوني بين 2007 و2010، وقال توريه في هذا الصدد: "شهدت علاقتنا وقتها بعض التوتر". وهذه المرة، يؤكد توريه أنه "الشخص الذي يكسر قليلاً أسطورة غوارديولا". ولعب توريه 319 مباراة مع مانشستر سيتي، وساهم في تتويجه بلقب كأس الاتحاد في اول موسم معه 2010-2011، والدوري للمرة الأولى منذ 44 عاماً في تاريخ النادي (2012)، قبل أن يحرزه مرة أخرى موسمي 2014 و2018، وكأس الرابطة عامي 2014 و2016. وتحدث غوارديولا عن نهاية مغامرته مع مانشستر سيتي في موسمه الأخير معه، وقال: "سرق مني الوداع مع سيتي.. كنت أود أن أغادر هذا النادي بعواطف مثلما فعل أندريس إنييستا أو جانلويجي بوفون، لكن بيب منعني من ذلك". واستلم غوارديولا تدريب مانشستر سيتي صيف 2016، وقاده هذا الموسم إلى الثنائية (الدوري وكأس الرابطة)، ويستمر عقده معه حتى 2021.