أرسنال يضم مدافع يوفنتوس بداية من الموسم المقبل أعلن فريق أرسنال المنتمي للدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، اليوم الثلاثاء، عن ضمه للمدافع السويسري ستيفان ليختشتاينر قادما من يوفنتوس بطل إيطاليا، وذلك في صفقة انتقال حر.وخاض اللاعب البالغ 34 سنة من العمر أكثر من 250 مباراة مع فريق يوفنتوس وفاز بلقب الدوري في كل موسم من مواسمه السبعة هناك، كما اختير لحمل شارة قيادة سويسرا في 2016 وخاض 99 مباراة مع بلاده.وأضحى ليختشتاينر أول لاعب ينضم لأرسنال بعد تعيين المدرب أوناي إيمري بدلا من أرسين فينجر الشهر الماضي. وقال إيمري في بيان بهذا الخصوص "ستيفان سيضيف لنا خبرة كبيرة وقدرة على القيادة في تشكيلتنا(...) إنه لاعب صاحب إمكانيات كبيرة ويتصرف بشكل إيجابي جدا ويتحلى بالإصرار"، مضيفا "ستيفان سيضيف لنا داخل الملعب وخارجه". وبدأ ليختشتاينر مسيرته على المستوى الفريق الأول مع جراسهوبرز السويسري في 2001، وانتقل إلى ليل الفرنسي كما لعب في صفوف لاتسيو الإيطالي قبل الانضمام ليوفنتوس في 2011.