معلومات مفصلة عن خصوم المغرب في المونديال في مايلي البطائق التقنية لخصوم المنتخب المغربي في المجموعة الثانية من نهائيات كأس العالم روسيا 2018. المنتخب الإسباني يشارك في كأس العالم للمرة الخامسة عشرة، وسبق له إحراز اللقب سنة 2010. - كأس أوروبا: شارك 10 مرات، وتوج باللقب سنوات 1964، 2008 و2012، حل ثانيا في 1984، بلغ ربع نهائي 1996 و2000، وثمن النهائي 2016. - الألعاب الأولمبية: ذهبية 1992، وفضية 1920 و2000 - تصنيف الفيفا: المركز الثامن إلى حدود 17 ماي 2018. - اللقب: لا روخا. - المدرب: خولن لوبيتيغي. - رئيس الاتحاد: لويس روبياليس (منذ ماي 2018). - أبرز اللاعبين: أندريس انييستا، دافيد سيلفا، إيسكو، سيرخيو راموس، جيرار بيكيه. - أبرز الأندية: ريال مدريد، برشلونة، اتلتيكو مدريد، اشبيلية، بلنسية. - تأهل بتصدره المجموعة السابعة في التصفيات الأوروبية. لائحة اللاعبين المنادى عليهم لكأس العالم: -- حراس المرمى: 1- دافيد دي خيا (مانشستر يونايتد الانجليزي) ، 13- كيبا أريسابالاغا (أتلتيك بلباو) ، 23- بيبي رينا (نابولي الايطالي) . - خط الدفاع: 2- داني كارفاخال (ريال مدريد) ، 3- جيرار بيكيه (برشلونة)، 4- ناتشو (ريال مدريد) ، 12- ألفارو أودريوسولو (ريال سوسييداد) 14 - سيزار أسبيليكويتا (تشلسي الانجليزي)، 15- سيرجيو راموس (ريال مدريد) ، 16- ناتشو مونريال (ارسنال الانجليزي) ، 18- جوردي ألبا (برشلونة). - خط الوسط: 5- سيرجيو بوسكيتس (برشلونة) ، 6- أندريس انييستا (فيسل كوبي الياباني) ،7- ساول نيغويز (أتلتيكو مدريد)، 8- كوكي (أتلتيكو مدريد) ، 10- تياغو ألكانتارا (بايرن ميونيخ الالماني) ، 22- إيسكو (ريال مدريد) 0. - خط الهجوم: 9- رودريغو مورينو (بلنسية)، 11- لوكاس فاسكيز (ريال مدريد) ، 17- ياغو أسباس (سلتا فيغو)، 19- دييغو كوستا (اتلتيكو مدريد) ، 20- ماركو أسنسيو (ريال مدريد)، 21- دافيد سيلفا (مانشستر سيتي الانجليزي). المنتخب البرتغالي يشارك في كأس العالم للمرة السابعة، وحل ثالثا في 1966 رابعا في 2006. - كأس أوروبا: بطل 2016، وصيف بطل 2004، وبلغ نصف النهائي سنوات 1984 و2000 و2012. - الألعاب الأولمبية: المركز الرابع في 1996. - تصنيف الفيفا: المركز 4 إلى حدود 17 ماي 2018. - المدرب: فرناندو سانتوس (منذ شتنبر 2014). - رئيس الاتحاد: فرناندو غوميش (منذ دجنبر 2011). - أبرز لاعب: كريستيانو رونالدو. - أبرز الأندية: بورتو وبنفيكا وسبورتينغ. - بلغ النهائيات بعد تصدره المجموعة الأوروبية الثانية لائحة اللاعبين المنادى عليهم لكأس العالم: - حراسة المرمى: 1- روي باتريسيو (سبورتينغ لشبونة) ، 12- أنطوني لوبيش (ليون الفرنسي) ، 22- بيتو (غوزتيبي التركي). - خط الدفاع: 2- برونو ألفيش (غلاسكو رينجرز الاسكتلندي) ،3- بيبي (بشيكتاش التركي)، 5- رافايل غيريرو (بوروسيا دورتموند الالماني) ، 6- جوزيه فونتي (داليان ييفانغ الصيني) ، 13- روبن دياش (بنفيكا) ، 15- ريكاردو بيريرا (بورتو) ، 19- ماريو روي (نابولي الايطالي) ، 21- سيدريك (ساوثمبتون الانجليزي). - خط الوسط: 4- مانويل فرنانديز (لوكوموتيف موسكو الروسي) ، 8- جواو موتينيو (موناكو الفرنسي) ، 10- جواو ماريو (وست هام الانجليزي) ، 11- برناردو سيلفا (مانشستر سيتي الانجليزي)، 14- وليام كارفاليو (سبورتينغ) ، 16- برونو فرنانديز (سبورتينغ لشبونة) ، 23- أدريان سيلفا (ليستر سيتي الانجليزي). - خط الهجوم: 9- أندريه سيلفا (ميلان الايطالي) ، 7- كريستيانو رونالدو (ريال مدريد الاسباني) ، 18- جيلسون مارتينز (سبورتينغ لشبونة) ، 17- غونسالو غيديس (فالنسيا الاسباني) ، 20- ريكاردو كواريسما (بشيكتاش التركي). المنتخب الإيراني يشارك في كأس العالم للمرة الخامسة بعد سنوات 1978، 1998، 2006، 2014، 2018، ولم يسبق له تجاوز دور المجموعات: - كأس آسيا: توج بطلا سنوات 1968، 1972 و1976. - تصنيف الفيفا: المركز 36 إلى حدود 17 ماي 2018. - اللقب: "تيم ميللي". - المدرب: البرتغالي كارلوس كيروش (منذ سنة 2011) - أبرز لاعب: سردار آزمون. - رئيس الاتحاد الايراني: مهدي تاج. - أبرز الأندية: بيرسيبوليس، سيباهان، استقلال طهران - تأهل الى النهائيات بتصدره المجموعة الآسيوية الأولى. لائحة اللاعبين المنادى عليهم لكأس العالم: - حراس المرمى: 1- علي رضا بيرانفاند (بيرسيبوليس) ، 12- رشيد مظاهري (ذوب اهن) ، 22- أمير عابدزاده (ماريتيمو البرتغالي). - خط الدفاع: 3- إحسان حاجي صفي (أولمبياكوس اليوناني) ، 4- روزبه جشمي (استقلال) ، 5- ميلاد محمدي (أخمات غروزني الروسي) ، 8- مرتضى بورعليغنجي (السد القطري) ، 13- محمد خانزاده (بديده) ، 15- بجمان منتظري (استقلال)، 19- مجيد حسيني (استقلال) ، 23- رامين رضائيان (أوستند البلجيكي). - خط الوسط: 2- مهدي ترابي (سايبا) ، 6- سعيد عزت اللهي (روستوف الروسي) ، 7- مسعود شجاعي (أيك أثينا اليوناني) ، 9- أميد ابراهيمي (استقلال) ، 11- وحيد أميري (بيرسيبوليس). - خط الهجوم: 10- كريم أنصاري فرد (أولمبياكوس اليوناني) ، 14- سامان قدوس (أوسترسوند السويدي) ، 16- رضا قوتشان نجاد (هيرنفين الهولندي) ، 17- مهدي طارمي (الغرافة القطري)، 18- علي رضا جهانبخش (إي زد ألكمار الهولندي) ، 20- سردار آزمون (روبن قازان الروسي) ، 21- أشكان ديجاغاه (نوتنغهام فورست الانجليزي).