"ترامب" يتخذ قرارا خطيرا قد يحرم المغرب من حلم تنظيم مونديال 2026 أخبارنا المغربية : المهدي الوافي يبدو أن حلم تنظيم المغرب لنهائيات كأس العام 2026 بدأ يتبخر شيئا فشيئا رغم تخطي الملف المغربي لعقبة لجنة "تاسك فورس"، حيث اصطدم مجددا بتهديدات الرئيس الأمريكي ترامب المنافية للروح الرياضية ومبادئ الفيفا. فبعد التصريح الذي أدلاه قبل بضعة أسابيع والذي لمح فيه إلى قطع الإعانات عن الدول التي لن تقف مع الولايات المتحدة الأمريكية في ترشيحها المونديال، أكد صحافي بين سبورت ، حفيظ دراجي، نقلا عن مصادر موثوقة أن ترامب أعطى أوامره لسفراء بلاده بإبلاغ الدول التي ستشارك في التصويت أن عدم دعم "يونايتد 2026" سيعني بالضرورة قطع المساعدات الأمريكية. وقال دراجي في تدوينة فايسبوكية :"حفيظ دراجي : ترامب أمر سفراء الولايات المتحدة بإبلاغ دول وحكومات العالم بقطع المساعدات في حالة التصويت على الملف المغربي يوم 13 يونيو". هذا وأمام الصمت المفضوح للفيفا عن هذه الخروقات، رغم مخالفتها لقوانين الاتحاد، بات أمل نيل المغرب لشرف التنظيم ضئيلا جدا.