حكام المونديال يستطيعون إلغاء المباريات في هذه الحالة! أكد الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، اليوم الخميس، أن حكام مباريات نهائيات كأس العالم يملكون صلاحية إلغاء المباريات. وأوضحت "فيفا" في بيان: "بجانب إجراءات تثقيفية.. لدينا أنظمة قائمة للتعامل مع أي حالات، ولفرض عقوبات على أي تصرفات عنصرية، وأيضاً لاتخاذ إجراءات لتهيئة مناخ خال من التمييز في كأس العالم". وقال "فيفا" إنه ولأول مرة في تاريخ النهائيات سيوجد نظام مخصص لمراقبة أي تصرفات عنصرية في كل مباراة. وسيتابع فريق من ثلاثة مراقبين يتبعون شبكة فير لمناهضة التمييز سلوك المشجعين من كلا الطرفين في كل مباراة. وذكر البيان أن مراقبي كل مباراة سيتمتعون بدراية بلغتي الفريقين وخصائصهما الثقافية. ويملك حكم المباراة صلاحية إيقاف اللعب، ثم يطلب من مذيع الإستاد إبلاغ الجماهير بضرورة وقف أي تصرفات عنصرية، وبوسع الحكم بعد ذلك وقف المباراة والغائها في النهاية إذا استمر السلوك المخالف.