أزمة جديدة تواجه منافس المغرب..وهذا ما طالب به "الفيفا" أعلنت شركة الملابس والمعدات الرياضية الأمريكية "نايكي"، عن رفضها تزويد المنتخب الإيراني المشارك بكأس العالم بأحذية من صنعها. يعود رفض الشركة الأمريكية بتزويد المنتخب الإيراني بالأحذية إلى فرض البيت الأبيض عقوبات على إيران، وكون الشركة أمريكية فإن هذه القوانين تسري عليها. وعلق المدير الفني للمنتخب الإيراني، البرتغالي كارلوس كيروش، قائلا:"اللاعبون يعتادون على معداتهم الرياضية التي يستخدمونها، وليس من الصواب تغييرها قبل أسبوع من كأس العالم، وندعو "فيفا" لمساعدتنا في حل هذه القضية". يذكر بأن شركة "أديداس" الألمانية تقدم قمصان الفريق، وهي تسمح للاعبي المنتخب تمثيل علامات تجارية أخرى في مجال الأحذية، ولكن "نايكي" لا تسمح برعاية شركات أخرى لأحذية لاعبي المنتخب الإيراني. يذكر بأن اللاعب الإيراني المولود في السويد، سامان قدوس، يعتبر وجها إعلاميا لشركة "نايكي"، وسوف يضطر لارتداء علامات تجارية أخرى، بحسب ما نقل موقع "RT". ويشارك المنتخب الإيراني في كأس العالم في المجموعة الثانية إلى جانب منتخبات البرتغال وإسبانيا والمغرب.