الاتحاد الإنجليزي يقرر تطبيق العطلة الشتوية لأول مرة في التاريخ أعلن الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم، اليوم الجمعة، أن رابطة الدوري الممتاز اتخذت قرارا يقضي بالموافقة على اعتماد فترة استراحة شتوية للمرة الأولى في تاريخها، لمنح اللاعبين فترة راحة في جدول موسم جد مزدحم. وأوضح الاتحاد أن فترة التوقف التي ستكون أقصر من مثيلاتها في البطولات الأوروبية الأخرى، ستمنح فرق الدوري الممتاز استراحة لمدة أسبوع خلال شهر فبراير اعتبارا من موسم 2019-2020. وبموجب الاستراحة الجديدة، ستقام خمس مباريات في نهاية الأسبوع الذي يسبقها، وخمس مباريات في نهاية الأسبوع الذي يليها.وقال الرئيس التنفيذي للاتحاد الإنجليزي لكرة القدم، مارتن غلين، "إن هذا القرار يمثل لحظة مهمة بالنسبة إلى كرة القدم الانجليزية، ونحن نعتقد بأنها ستقدم فائدة كبيرة بالنسبة إلى الأندية والبلد"، مضيفا أن هذا القرار "مكن من إيجاد طريقة لمنح اللاعبين فترة استراحة في منتصف الموسم مع المحافظة على مباريات عطلة الميلاد المحببة للجميع". وتم الاتفاق، أيضا، بين الاتحاد ورابطة الدوري الانجليزي (المسؤولة عن الدرجات الدنيا في البطولة)، على إقامة مباريات الدور الخامس من مسابقة الكأس في منتصف أسبوع فترة التوقف، على أن تسجل فيها نتيجة حاسمة وإلغاء إعادة المباريات كما كان معمولا به سابقا في حالات التعادل.