ميسي يتوقع تألق 8 لاعبين في مونديال روسيا رشح نجم المنتخب الأرجنتيني ونادي "برشلونة"، ليونيل ميسي، 8 لاعبين للتألق في بطولة كأس العالم لكرة القدم في روسيا. تحدث الأرجنتيني في مقابلة مع صحيفة "إلموندو ديبورتيفو" الإسبانية، عن توقعه بتألق 8 لاعبين في البطولة قائلا: "البرازيل تملك نيمار وكوتينيو، إسبانيا لديها إنيستا ودافيد سيلفا، ألمانيا لديها فريق صلب، بلجيكا لديها هازارد ودي بروين، فرنسا تملك غريزمان ومبابي". ويأمل ميسي بقيادة منتخب بلاده للفوز بالبطولة وتعويض إخفاق المونديال السابق بخسارة النهائي أمام المنتخب الألماني. يذكر بأن الأرجنتين ستخوض مباريات الدور الأول في المجموعة الرابعة التي تضم منتخبات كل من إيسلندا، كرواتيا ونيجيريا.