استعدادات كأس العالم: "كروس" يسخر من المنتخب السعودي وبهذا وصفه تحدث توني كروس لاعب خط وسط المنتخب الألماني خلال لقاء صحفي عقب فوز ألمانيا على السعودية 2/1 في مباراة ودية دولية. ونقلت مجلة فرانس فوتبول تصريحات كروس الذي قال: لقد خسرنا الكرة في أوقات عديدة من المباراة لخصم ضعيف نسبياً. وأضاف: لقد رأيتم ما أردنا القيام به ولكن لم نُظهر كل شيءٍ الليلة، كان يجب علينا أن نسجل أكثر من مرتين، أعطينا خصم متواضع الكثير من الفرص. وتابع: سنعمل على التحسّن أكثر وسنعطي كل شيءٍ في كأس العالم، أعتقد أنه يمكننا تقديم بطولة جيدة. المصدر: أوليه