هذا هو أكثر شيء يخشاه مدرب إسبانيا قبل المونديال؟ طالب مدرب منتخب إسبانيا، يولن لوبتيغي، لاعبيه بضرورة التأقلم مع تقنية "حكم الفيديو المساعد"، خلال نهائيات كأس العالم التي ستنطلق في روسيا. وستلعب إسبانيا أمام البرتغال، وهي الدولة التي تطبق تلك التقنية في الدوري المحلي منذ بداية الموسم الماضي، ضمن المجموعة الثانية، الجمعة المقبل. وسيطبق دوري الدرجة الأولى الإسباني، تقنية حكم الفيديو المساعد بداية من الموسم المقبل، وهو ما يعني أن القليل من اللاعبين فقط في تشكيلة إسبانيا واجهوا خبرة اللعب في ظل تلك التقنية، ما دفع لوبتيغي للتأكيد على أهمية الاستعداد ذهنياً، إلى جانب الاستعداد البدني لفترات التوقف خلال المباريات. وقال مدرب إسبانيا في مؤتمر صحافي، قبل لقاء ودي أمام تونس، في مدينة كراسنودار الروسية: "اعتادت البرتغال على هذا النظام، بينما ليس هذا هو الحال بالنسبة لإسبانيا". وأضاف: "لم نعتد على الوضع عندما يتوقف اللعب، نريد التأكد من أننا في غاية التركيز من أجل تحقيق التفوق عند استئناف اللعب، هناك أمثلة على سير هذا النظام بشكل جيد بالنسبة لبعض الفرق، وبشكل لم يكن جيداً بالنسبة لفرق أخرى".