مصائب قوم ..السعودية تتحدى قطر وتنقل مباريات كأس العالم مجانا لكل العرب أخبارنا المغربية : عبدالاله بوسحابة خبر سار جدا، ذلك الذي كشف عنه تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة في السعودية، عبر حسابه الرسمي بموقع "تويتر" عن تحضيره مفاجأة للوسط الرياضي، في إشارة حسب مصادر مرتبطة، إلى عزم قنوات الـ " ksa sports " الأولى، الثانية، الثالثة والرابعة ، نقل مباريات كأس العالم على قمري "عربسات" و"النايل سات" مجانا وبجودة عالية " hd " لجميع الجمهور العربي، وذلك باتفاق مع الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) وبدعم كامل من المملكه العربيه السعودية. و أكدت تقارير صحفية، اليوم السبت، أن الهيئة العامة للرياضة تسابق الزمن لتحديد تفاصيل الاتفاق مع ال"فيفا" بخصوص نقل مباريات كأس العالم على القنوات السعودية أسوة بباقي الدول التي تأهلت منتخباتها إلى المونديال. وقالت التقارير إن الاتفاق سيعلن الاثنين المقبل وسيشمل بث 22 مباراة في المونديال العالمي. الترددات : نايل سات 12284 عمودي الترميز 27500 عرب سات 12149 افقي الترميز 27500