"الفيفا" تحسم اليوم في مصير ملف ترشيح المغرب لاحتضان مونديال 2026 أخبارنا المغربية : محمد الميموني يترقب المغاربة باهتمام بالغ القرار الذي ستتخذه الفيفا اليوم بخصوص قبول ترشيح المغرب لاحتضان نهائيات كأس العالم 2026 من عدمه، وذلك رغم تخطي "موروكو 2026" لعقبة "تاسك فورس" قبل نحو 10 أيام. وحسب التدابير الجديدة المعتمدة من الفيفا، فإن تقرير لجنة التفتيش يكون استشاريا فقط، حيث ستحدد اللجنة التنفيذية للاتحاد على ضوئه ما إن كان الملف مؤهلا للمرور إلى مرحلة التصويت من عدمه. هذا وتشير كل التكهنات إلى أن الفيفا لن تغامر بإقصاء الملف المغربي قبل مرحلة التصويت الحاسم حفاظا على علاقاته بدول الاتحاد الإفريقي وبعض كبار الدول الأوروبية الداعمة للمغرب.