بعد مصادقة مجلس "الفيفا".."المغرب 2026" يصل رسميا مرحلة التصويت في موسكو أقر مجلس الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) اليوم الأحد خلال اجتماعه في موسكو ملفي الترشح المقدمين من المغرب من جهة ومن الولايات المتحدة وكندا والمكسيك من جهة أخرى، لاستضافة بطولة كأس العالم عام 2026، وهو الأمر الذي سيخضع لتصويت نفس المجلس في غضون 3 أيام لاختيار أحدهما. وأوضح الفيفا أنه بعد تسلم تقرير لجنة التقييم التي اعتمدت الملفين، مما أعطاهما الضوء الأخضر للخضوع للتصويت، أقر مجلس الاتحاد الدولي نفس الملفين. وأكد أن اختيار أحد الملفين معتمد حاليًا على الاقتراع الذي سيجري خلال المجلس الـ68 للفيفا الذي سينعقد في العاصمة موسكو، عشية المباراة الافتتاحية لمونديال روسيا 2018 بين البلد المضيف والسعودية. وستكون الوفود الـ207 المشاركة في الاجتماع هي صاحبة الحق في الإدلاء بأصواتها لصالح أحد الملفين، مع العلم أن لجنة التقييم أعطت للملف الأمريكي المشترك ضعف عدد نقاط الملف المغربي تقريبًا. جدير بالذكر أن انطلاق أولى مباريات المونديال الروسي سيكون، يوم الخميس المقبل، بين روسيا المضيف والسعودية على ملعب لوجنيكي بالعاصمة موسكو.