الرئيس الشيشاني يخصص استقبالا خاصا لصلاح ويعتبره "الأفضل في العالم"(فيديو) حرص الرئيس الشيشاني، رمضان قديروف، على اصطحاب نجم منتخب مصر، محمد صلاح، لملعب غروزني لإلقاء التحية على الجماهير الشيشانية والمصرية المتواجدة في الملعب لحضور المران الأول للفراعنة. ووصلت بعثة منتخب مصر إلى مدينة غروزني، استعدادا لخوض نهائيات كأس العالم في روسيا المقرر انطلاقها يوم 14 يونيو/ حزيران الجاري. وخاض لاعبو المنتخب المصري مرانهم الأول على ملعب "أحمد أرينا" في جمهورية الشيشان، استعدادا لمواجهة أوروغواي الجمعة المقبل. وعن إمكانية مشاركته في المباراة الأولى ضد أوروغواي، قال صلاح: "أنا متحمس. إن شاء الله أنا مستعد بشكل جيد، وحالتي المعنوية جيدة جدا". ومن جانبه، قال قديروف: "نحن سعداء لاستقبال منتخب مصر. محمد صلاح لاعب جيد وهو من الأفضل في العالم". يذكر أن منتخب مصر يقع في المجموعة الأولى بالمونديال بجانب منتخبات أوروغواي وروسيا والسعودية.