رسميا .. التلفزيون المصري ينقل مباريات مونديال روسيا وهذه التفاصيل زفت الهيئة الوطنية للإعلام المصرية، أنباءا سارة بشأن مشاهدة مباريات كأس العالم، المقامة في روسيا. وأعلنت الهيئة في بيان رسمي لها، عبر حسابها الرسمي على "فيسبوك"، عن بث 22 مباراة بكأس العالم، من ضمنها مباريات المنتخب الوطني المصري لكرة القدم، على شاشات الوطنية للإعلام. وجاء في البيان: "انطلاقا من حرص الهيئة الوطنية للاعلام على حق الشعب المصري في مشاهدة مباريات منتخبه الوطني بكاس العالم بروسيا، فقد خاطب حسين زين رئيس الهيئة الوطنية للاعلام الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا" يوم ٦ يونيو/حزيران الجاري للحصول على ٢٨ مباراة من بطولة كأس العالم، من ضمنها مباريات المنتخب المصري مقابل مبلغ محدد، على أن تفيد الفيفا بالرد خلال يومين، وحيث لم يرد أي رد من الفيفا على طلب الوطنية للاعلام، فقد سعت الوطنية للاعلام للحصول على حق المواطن المصري، وفقا للقوانين والاعراف الدولية". وتابع أنه "تم مخاطبه جهاز حماية المنافسة، وشرح الأمر له، إذ قرر الجهاز في جلسته المنعقده اليوم الأحد 10 يونيو الجاري وطبقا للقوانين والأعراف الدولية، أن التلفزيون المصري يملك القاعدة القانونية، التي تمنحه حقوق بث مباريات المنتخب بكأس العالم، وبذلك يحق للوطنية للإعلام بث عدد ٢٢ مباراة، من ضمنها مباريات المنتخب المصري على البث الأرضي". وبدوره قرر حسين زين بث المباريات على التلفزيون المصري بثا أرضيا، حفاظا على حق المواطن المصري في مشاهدة منتخبه الوطني لكرة القدم والاستمتاع بها، متمنيا التوفيق للمنتخب المصري في مشواره بكأس العالم، ومشاهدة ممتعة لعشاق وجماهير الكرة المصرية. يذكر أن قنوات "beIN" حاصلة على حق البث الحصري لمباريات بطولة كأس العالم في روسيا، والتي ستنطلق الخميس 14 يونيو الجاري.