البرازيلي نيمار سعيد لمعادلة رقم الأسطورة روماريو أعرب البرازيلي نيمار دا سيلفا،عن سعادته لمعادلة رقم الأسطورة روماريو بعد تسجيله لهدف في لقاء النمسا استعدادًا لبطولة كأس العالم لكرة القدم التي ستنطلق في روسيا يوم الخميس المقبل. وأحرز نيمار الهدف الثاني في مباراة البرازيل أمام النمسا، والتي انتهت بفوز "السامبا" بثلاثة أهداف دون رد استعدادًا للعرس العالمي. وفي تصريح لصحيفة "سبورت" الإسبانية، الأحد، قال نيمار "أنا في غاية السعادة للوصول إلى الهدف رقم 55 في مسيرتي الدولية، ومعادلة رقم مواطني الأسطورة روماريو". وأضاف "أشعر بشعور طيب تجاه العودة إلى الملعب وتسجيل هدف والوصول لهذا الرقم". وأوضح نيمار "نحن جاهزون لكأس العالم، كل شيء سيبدأ في غضون أسبوع". وتخوض البرازيل المونديال في المجموعة الخامسة بجانب منتخبات صربيا وسويسرا وكوستاريكا. ويسعى "راقصو السامبا" لانتزاع اللقب العالمي للمرة السادسة في تاريخهم، حيث كانت آخر مرة تم التتويج فيها باللقب عام 2002 التي أقيمت في كوريا الجنوبية واليابان.