غوارديولا يتبرع لإنقاذ المهاجرين تبرع مدرب مانشستر سيتي الإنجليزي، الإسباني بيب غوارديولا، بمبلغ 150 ألف يورو (176 ألف دولار) لمنظمة غير حكومية تختص بإنقاذ اللاجئين في مياه البحر. ونجحت منظمة "برواكتيفا أوبن أرمس" الإسبانية غير الحكومية، في إنقاذ أكثر من خمسة آلاف شخص في البحر المتوسط منذ تأسيسها في 2015. وقال مؤسس المنظمة أوسكار كامبس لمحطة "راك1" أنه عندما اخفقت حملة لجمع التبرعات في حصد الأموال المستهدفة، تبرع غوارديولا بقيمة إصلاح مركب إنقاذ المهاجرين. وكانت المركب في حاجة إلى الكثير من الإصلاحات بعد مصادرتها من قبل السلطات الإيطالية.