عاجل: ريال مدريد يعلن رسميا عن خليفة زيدان أعلن نادي ريال مدريد الإسباني، اليوم الثلاثاء، تعاقده مع جولين لوبيتيجي لتولي مسؤولية تدريب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي خلفًا للفرنسي زين الدين زيدان. ووفقًا لبيان منشور على موقع النادي الإليكتروني "سيكون جوليان لوبيتيجي مدربًا لريال مدريد بعد انتهاء منتخب الماتادور من مهامه في كأس العالم التي ستنطلق في روسيا بعد غد الخميس". وأضاف البيان "لوبيتيجي سيكون مدرب الفريق الأول خلال المواسم الثلاثة المقبلة"، دون الكشف عن الراتب الشهري الذي سيتقاضاه. بذلك، سيرحل لوبيتيجي عن تدريب المنتخب الإسباني بعد عامين من قيادة منتخب بلاده ساهم خلالهما في صعود "الماتادور" للعرس العالمي. وسيتولى لوبيتيجي (51 عامًا) المهمة خلفًا لزيدان الذي أعلن استقالته من منصبه مؤخرًا بعدما حقق مع الملكي تسع بطولات من بينها دوري أبطال أوروبا ثلاث مرات