مشاركة صلاح أمام الأوروغواي مشروطة! كشف مدير المنتخب المصري الأول لكرة القدم، إيهاب لهيطة، أنه لا يمكن الدفع بنجم ليفربول الإنجليزي، محمد صلاح، أمام أوروغواي في مونديال روسيا الجمعة المقبل، وهو ما يزال يعاني من آلام الكتف. أوضح لهيطة في تصريحات صحفية اليوم الإثنين في غروزني عاصمة الشيشان أن "مباراة أوروغواي غاية في الصعوبة، كونها بداية المشوار وأمام فريق قوي، وأن المنتخب المصري يحتاج لجهود صلاح بشدة في تلك المواجهة، ولكن في كل الأحوال لن يشارك إلا إذا كان سليماً بنسبة 100%". أوضح مدير منتخب "الفراعنة" أن "الجهاز الفني سينتظر حتى زوال الآلام من كتف محمد صلاح نهائياً، وبعدها سيشركه في المباريات، لأن مستقبله يهم الجهاز الفني وهو ابن مصر والكل فخور بما قدمه، والإصرار على الدفع به وهو غير جاهز من الممكن أن يفاقم الإصابة التي يعاني منها". وتابع لهيطة إن "صلاح يسير في برنامجه العلاجي بشكل جيد للغاية، إذ بدأ في الجري الخفيف حول الملعب وسيدخل في التدريبات الجماعية بشكل تدريجي في الفترة المقبلة". ويلتقي المنتخب المصري مع نظيره أوروغواي الجمعة المقبل على إستاد إيكاترنبرغ في روسيا في أول مباريات الفريقين بالمجموعة الأولى للمونديال.