6 لاعبين لن تصدق أن هذه مشاركتهم الأولى في كأس العالم سيكون من الصعب تصديق بأن هذا المونديال سيكون المشاركة الأولى للألماني ماركو ريوس إلى جانب الأرجنتيني إيفر بانيغا بينما سيقود فالكاو منتخب بلاده للمرة الأولى في المعترك العالمي. ستكون هذه النسخة من كأس العالم خاصة للكثير من اللاعبين الذين ستكون مشاركتهم الأولى ولكن من الغريب أن يكون هؤلاء مشاركين للمرة الأولى في تاريخهم الكروي في هذا المونديال وفي هذا التقرير نستعرض أبرز الأسماء التي لن تصدق بأن هذه مشاركتهم الأولى في كأس العالم. ماركو ريوس يمتلك ماركو ريوس حظاً عاثراً مع منتخب ألمانيا فبالرغم من مستوياته الرائعة التي قدمها مع بوروسيا دورتموند إلا أنه تعرض للإصابة قبل مشاركته في كأس عالم 2014 بل وغاب أيضاً عن المشاركة في اليورو الأخير بسبب الإصابة. إيفر بانيغا يبلغ بانيغا من العمر 29 عاماً وكانت أمامه فرصة للإنضمام إلى منتخب الأرجنتين سواء في كأس عالم 2010 أو في نسخة 2014 فلم ينجح في إقناع أي من مدربي منتخب التانغو ولكن في هذه النسخة فهو جاهز للمشاركة مع منتخب بلاده. جيمي فاردي بزغ نجم فاردي في موسم 2015/2016 عندما نجح في قيادة ليستر سيتي نحو التتويج بلقب البريميرليغ وكانت هذه البطولة السبب في ضم اللاعب إلى تشكيلة المنتخب الإنجليزي بشكل مستمر ومن المتوقع أن يكون لصاحب ال31 عاماً دوراً مؤثراً مع منتخب الأسود الثلاثة في هذا المونديال. إلكاي غوندوغان واجه غوندوغان الكثير من المشاكل من أجل المشاركة مع منتخب ألمانيا في كأس العالم فقد غاب عن مونديال 2014 وفشل في اللحاق بتشكيلة المانشافت في يورو 2016 وسيكون هذا المونديال المشاركة الأولى للاعب مانشستر سيتي في البطولة العالمية. كايل والكر يعتبر كايل والكر أحد أفضل الأظهرة اليمنى في هذا الموسم في البريميرليغ لما قدمه من مستويات رائعة مع مانشستر سيتي إلا أن هذا المونديال هو مشاركته الأولى في كأس العالم مع المنتخب الإنجليزي حيث أنه لم ينضم لتشكيلة منتخب بلاده في نسخة 2014. راداميل فالكاو نجح راداميل فالكاو في تقديم مستويات مميزة طوال مسيرته الإحترافية في مختلف البطولات ولكنه غاب عن المنتخب الكولومبي في نسخة 2014 بسبب تعرضه للإصابة ولكنه يشارك هنا للمرة الأولى وربما الأخيرة مع منتخب بلاده في كأس العالم.