"ماركا" : خمسة عوامل حرمت المغرب من تنظيم كأس العالم أخبارنا المغربية : محمد الميموني نشرت صحيفة ماركا الإسبانية قبل قليل تحليلا للأسباب التي جعلت الملف الأمريكي المشترك يتفوق على نظيره المغربي ويحظى بشرف تنظيم مونديال 2026 بهذا الفارق الكبير من الأصوات، حيث اعتبرت الصحيفة الإسبانية أن هناك خمسة عوامل هي التي حسمت النتيجة لصالح "يونايتد 2026". الضغط السياسي اعتبرت ماركا أن أهم عامل منح الفوز للملف الأمريكي هو الضغط السياسي الكبير الذي مارسه ترامب على الدول التي ستشارك في التصويت، والذي وصل إلى حد التهديد بقطع المساعدات ، مؤكدة أنه رغم كون المسألة رياضية في الظاهر وتهم الاتحادات الكروية، إلا أن عملية الاختيار تحكمها المصالح السياسية بالأساس. المال نجح الثلاثي الأمريكي في إغراء الفيفا بحجم مداخيل غير مسبوق إن نال شرف تنظيم كأس العالم، وهو ما سينعكس أيضا على الأموال التي ستتلقاها الاتحادات الكروية المحلية، حيث كان حجم الأرباح التي تضمنها الملف المغربي يمثل نصف ما عرضه منافسه تقريبا و الذي أغرى "الفيفا" بأرباح تفوق 14 مليار دولار. الملاعب قدم "يونايتد 2026" ملاعب شبه جاهزة، يحتاج بعضها إلى عملية إعادة تأهيل فقط تتطلب 3 ملايير دولار، بينما يحتاج المغرب إلى بناء 9 ملاعب وإعادة تأهيل الخمسة الأخرى المتبقية خلال 8 سنوات القادمة بتكلفة إجمالية تبلغ 16 مليار دولار. البنيات التحتية اعتبرت الصحيفة أن تقرير "تاسك فورس" كان قاسيا على المغرب، لكونه منح تفوقا كبيرا في هذا الجانب للملف الثلاثي، بعد تشكيكه في قدرة المغرب على بناء كل تلك الملاعب وتوسيع شبكته الطرقية والمواصلاتية والفندقية قبل موعد احتضان المونديال. مبدأ تناوب القارات قالت ماركا أن منح المغرب شرف التنظيم كان أمرا صعبا، لكون القارة الإفريقية نظمت العرس الكروي سنة 2010 بجنوب إفريقيا، بينما كان آخر تنظيم لأمريكا الشمالية سنة 1994 بالولايات المتحدة الأمريكية.