مؤتمر "الفيفا" الـ68 ..صورة الوفد المغربي أخبارنا المغربية ـ الرباط انطلق مؤتمر "الفيفا" الـ68 ، في حدود الساعة السادسة صباحا بتوقيت غرينتش، بالعاصمة الروسية موسكو، بحضور الوفد المغربي الذي يقوده فوزي لقجع رئيس الجامعة الملكية المغربية لكرة القدم . و سيشهد المؤتمر ، التصويت على البلد المستضيف للنسخة الـ23 من كأس العالم، والمقرر إقامتها عام 2026. و سيمنح "الفيفا" 15 دقيقة لكل من الملف المغربي و الملف الثلاثي المشترك بين الولايات المتحدة الأمريكية، وكندا، والمكسيك ، بغرض تقديم عرض مفصل أمام ممثلي الاتحادات الكروية ال207 التي يحق لها التصويت. و سيفتح بعدها نقاش مع الحاضرين من أجل توضيح أي نقط عالقة، قبل أن يتم إغلاق النقاش والتوجه نحو التصويت الذي سيكون حاسما وبطريقة إلكترونية .