بطولة العالم لكرة القدم للمكفوفين وضعاف البصر: المغرب يتأهل لربع النهاية تأهل المنتخب الوطني المغربي المشارك في بطولة العالم لكرة القدم للمكفوفين وضعاف البصر التي تحتضنها مدريد إلى غاية 17 يونيو، إلى ربع النهاية بعد انتصاره اليوم الثلاثاء على تايلاند بثلاثية نظيفة. وبهذه النتيجة، احتلت العناصر الوطنية المرتبة الثانية في المجموعة أ وستواجه غدا الأربعاء المنتخب الصيني الذي تصدر المجموعة ج. وكان المنتخب الوطني قد فاز الجمعة على نظيره التركي بهدفين لهدف واحد قبل أن ينهزم السبت أمام إسبانيا بثلاثة أهداف للاشيء. وكانت سفيرة المغرب بإسبانيا كريمة بنيعيش قد زارت السبت الماضي لاعبي الفريق الوطني حيث حرصت على تشجيع اللاعبين وتحسيسهم بشرف تمثيل المملكة في هذه البطولة العالمية . كما حضرت اللقاء الذي جمع المنتخب المغربي بنظيره الإسباني. ولأول مرة، يشارك في بطولة كأس العالم لكرة القدم للمكفوفين وضعاف البصر 16 منتخبا موزعة على أربع مجموعات . وتنظم هذه البطولة بمبادرة من الاتحاد الإسباني لرياضات المكفوفين والمنظمة الوطنية للمكفوفين الإسبان تحت إشراف الاتحاد الدولي لرياضات المكفوفين .