عاجل .. اقالة الناخب الاسباني قبل 24 ساعة من انطلاق المونديال أخبارنا المغربية: أعلن رئيس الاتحاد الاسباني، لويس روبياليس، في ندوة صحافية قبل قليل، عن اقالة جولين لوبيتيغي من تدريب المنتخب الوطني، على خلفية اعلانه التعاقد مع فريق ريال مدريد ، خلفا لزين الدين زيدان. وأوضح روبياليس أنه "لا يمكن أن تتخذ هذا القرار قبل يومين أو ثلاثة من بداية المونديال ، ولذلك أجبرنا على إقالته". وأعلن النادي الملكي ، أمس الثلاثاء، التعاقد رسميا مع لوبيتيغي ، لقيادته بعد نهاية منافسات بطولة كأس العالم ، وهو ما خلق حالة من الفوضى في المنتخب الإسباني، قبل 48 ساعة فقط من مواجهة المنتخب البرتغالي. ويلعب المنتخب الاسباني في المجموعة الثانية بالمونديال الذي ينطلق غدا الخميس بروسيا ، الى جانب منتخبات المغرب والبرتغال وايران.