رئيس الكاف: تلقيت تهديدات من "الفيفا" بسبب دعمي للمغرب (فيديو) أخبارنا المغربية ـ الرباط كشف أحمد أحمد، رئيس الاتحاد الإفريقي لكرة القدم، الأربعاء، عن تلقيه تهديدات من مسؤولين ب"الفيفا"، بسبب دعمه للمغرب في تنظيم مونديال 2026. وقال رئيس الكاف، في تصريحات لشبكة بين سبورتس "تلقيت تهديدات من مسؤولين ب"الفيفا"، لأنني طلبت من الاتحادات الإفريقية، التصويت لصالح المغرب". وتابع أحمد "العامل السياسي كان له دور في حرمان المغرب من تنظيم مونديال 2026"، مضيفا "لقد استدعائي من طرف لجنة مسؤولة ب"الفيفا"، من أجل الكفَ عن دعم المغرب".