غضب مصري كبير على "آل الشيخ" بعد استفزازه للمصريين بخصوص "صلاح" (فيديو) أخبارنا المغربية رد تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة السعودية، بشكل مستفز على سؤال وجهه له مراسل صحافي خلال تواجده في روسيا لمساندة منتخب بلاده قبل افتتاح كأس العالم. وقال آل الشيخ ردا على سؤال المراسل الذي طلب منه توجيه رسالة إلى محمد صلاح قائلا: “أتمنى له الشفاء.. ولكن بعد المونديل”. وسبق أن أطلق تركي آل الشيخ تغريدات عن صلاح من بينها ما أثار استهجان بعض الجماهيرالمصرية، نتيجة لحديثه عن إصابة صلاح وصعوبة لحاقه بمباريات الفراعنة في المونديال. هذا ولم تتقبل الجماهير المصرية هذه التصريحات التي اعتبرتها استفزازية، حيث شنت هجوما قويا على السعوديين في مواقع التواصل الاجتماعي متوعدة إياهم بهزيمة مذلة يشهد عليها العالم على أرضية الملعب.