رئيس الكاف": كيف سيقام مونديال 2026 حال إقامة الجدار العازل؟ تساءل المالغاشي أحمد أحمد رئيس الاتحاد الإفريقي لكرة القدم (كاف) عن إمكانية تنظيم بطولة كأس العالم 2026 حال إقامة الجدار العازل بين أمريكا والمكسيك. جاءت تصريحات رئيس "كاف" عقب إعلان السويسري جياني إنفانتينو رئيس الاتحاد الدولي للعبة (فيفا) تنظيم أمريكا وكندا والمكسيك لمونديال 2026 على حساب المغرب. وفي تصريح تليفزيوني، اليوم الأربعاء، قال أحمد أحمد "كيف ستقام بطولة كأس العالم 2026 حال إقامة الجدار العازل بين أمريكا والمكسيك". وأضاف "بلا شك أن ذلك الأمر سيكون أزمة تواجه المنتخبات المشاركة في تلك النسخة من البطولة العالمية". وأوضح رئيس "كاف"، "نحن بدأنا بزيادة عدد المنتخبات ببطولة كأس الأمم الإفريقية، وكذلك تغيير نظام بطولتي دوري أبطال إفريقيا وكأس الكونفيدرالية، حتى تتماشى مع الروزنامة الدولية المتبعة حاليًا فيما يتعلق بزيادة عدد المنتخبات والأندية". وستشهد بطولة كأس العالم 2026 زيادة عدد منتخبات كأس العالم من 32 منتخبًا إلى 48 للمرة الأولى في تاريخ البطولة العالمية. الأناضول