واش هدشي صحيح : الاتحاد العراقي يكشف تفاصيل مثيرة دفعته للتصويت ضد ملف " موروكو 2026 " أخبارنا المغربية : عبدالاله بوسحابة ردا على الانتقادات اللاذعة التي تلقاها اثر تصويته لصالح الملف الثلاثي الامريكي لاحتضان كأس العالم 2026، كشف الإتحاد العراقي لكرة القدم عن تفاصيل مثيرة، كانت وراء تصويته ضد الملف المغربي. وفي التفاصيل، قالت مصادر من داخل الاتحاد العراقي، أن المغرب لم يقدم أي دعم من أجل رفع الحظر الكروي على العراق، ولم يدعم العراق في المجال الرياضي أبدا، علاوة على منعه دخول رياضيين عراقيين الى أراضيه ، كما حصل مؤخرا في بطولة العرب لكرة السلة. وقال الاتحاد المذكور عطفا على ما رواه مصادر مؤكدة، أنه لا توجد أي علاقات بين البلدين ، ولا توجد حتى سفارة عراقية بالمغرب، كما أن الأخير لم يطلب أبدا دعما من الإتحاد العراقي لملفه ولم تجرِ أي اتصالات بهذا الخصوص. الإتحاد العراقي لكرة القدم، شدد على أنه " جهة مستقلة " مؤكدا أن الدولة العراقية لم تتدخل أبدا للتأثير على قراره، و أن الإتحاد الأميركي قدم وعودا صريحة ترمي الى دعم الرياضة العراقية وتأمين المعسكرات لمنتخباته الوطنية .