بين سبورت القطرية تبث مباراة افتتاح المونديال على القناة المفتوحة أعلنت قناة beIN سبورت القطرية، عن بث مباراة افتتاح كأس العالم بين روسيا والسعودية، على القناة المفتوحة غير المشفرة، يوم غد الخميس في تمام السادسة بتوقيت مكة. ووفقا لما أعلنته القناة، يعلق على لقاء الافتتاح الثلاثي رؤوف خليف وخليل البلوشي وأحمد الطيب. وتبث القناة المفتوحة على القمر الصناعي عرب سات وترددها 11566 أفقي، معدل الترميز 27500، معدل تصحيح الخطأ 3/2، إشارة إرسال البث DVB-S2، معدل تردد الموجة 8PSK. وأوقعت القرعة المنتخب السعودي في المجموعة الأولى بجانب مصر وروسيا وأوروغواي. وتعد النسخة الجارية من المونديال، هي الخامسة التي يشارك فيها المنتخب الأخضر بعد مشاركته في أعوام 1994 و1998 و2002 و2006.