فوضى المنتخب الإسباني تلفت أنظار أصدقاء رونالدو يصل كأس العالم إلى كامل قوته غداً الجمعة، إذ تقام ثلاثة مباريات، وستكون المباراة الأبرز في هذا اليوم هي مواجهة المنتخب البرتغالي، بطل أوروبا، لمنتخب إسبانيا الذي يعاني من الأزمات. وكان المنتخب الإسباني مرشحاً لاستعادة لقب العالم الذي حصده في 2010، ولكن تم استبعاده هذا الأسبوع بعد إقالة المدير الفني جولين لوبيتيغي. وأقال الاتحاد الإسباني لوبيتيغي (51 عاماً) قبل يومين من مباراتهما بسوتشي، بسبب موافقته على الانتقال لتدريب ريال مدريد عقب كاس العالم، ليتولى المدير الرياضي، فيرناندو هييرو، منصب المدير الفني للمنتخب الإسباني، ويجب أن يعد لاعبيه للتحدي الذي يقدمه كريستيانو رونالدو وزملائه. وفاز المنتخب البرتغالي بأمم أوروبا 2016 في فرنسا قبل عامين، والآن يريد أن يضع علامته على المستوى العالمي، ويمكن أن يحسم المتأهلين عن المجموعة الثانية بعد هذه المباراة التي تقام بعد ساعات من مباراة المنتخب المغربي ونظيره الإيراني في سان بطرسبرغ. وتنطلق مباريات الغد عندما يلعب المنتخب المصري مع نظيره أوروغواي في إكاتيريتبيرغ، ليكمل منافسات الجولة الأولى للمجموعة الأولى بعد 24 ساعة من المباراة الافتتاحية التي تقام اليوم وتجمع بين المنتخب الروسي ونظيره السعودي.