وفي المقابل، قالت النائبة تسيبي ليفني، في كلمتها معترضة على القانون باسم المعارضة: "آن الأوان للتوقف عن التعامل مع هذه القوانين وكأنها قوانين طبيعية. عليكم قول الحقيقة للجمهور، أنتم تريدون البناء أكثر فأكثر، وتمنعونا كليا، من الحفاظ على دولة إسرائيل بكونها "دولة الشعب اليهودي مع مساواة في الحقوق لمواطنيها. إن سياستكم كلها ترتكز على ضم يهودا والسامرة. فاليوم يصوت الكنيست، على جعل كتلة "البيت اليهودي" حكومة يهودا والسامرة. أنتم تريدون تطبيق ما يدور برؤوسكم، ولكن على حساب أموال الجمهور الإسرائيلي. إن كتلة "البيت اليهودي" تجر هذه الحكومة الذليلة، لتكون إسرائيل دولة من دون غالبية يهودية".
صوّت إلى جانب القانون 48 نائبا من الائتلاف، واعترض عليه 44 نائبا من المعارضة.