مشروع قانون الترتيبات -2015

الفئة:
 قوانين قيد التشريع
تاريخ الإنشاء:
 13 نوفمبر 2016
الزيارات:
 1668
(القانون محاولة للالتفاف على سلسلة من قرارات المحاكم الإسرائيلية، ومنها المحكمة العليا التي قضت باخلاء البؤر القائمة على أراضي فلسطينيين بملكية خاصة، مع تركيز على بؤرة عمونة ومستوطنتي "بيت إيل" و"افرات").

المبادرة يوآف كيش ("الليكود")
مشروع قانون رقم 1973/20/ف

قدم النائب يوآف كيش من كتلة "الليكود" ومعه 8 نواب من كتل الائتلاف مشروع قانون يفرض على الحكومة الإسرائيلية عمليا، منع اخلاء البؤر الاستيطانية والمستوطنات، القائمة كليا أو جزئيا على أراضي فلسطينية بملكية خاصة، من خلال وضع يد الحكومة الإسرائيلية، لتفرض على مالكي الأراضي المصادرة والتعويض المالي، أو التعويض بأراض بديلة.

مشروع القانون أدرج على جدول أعمال الكنيست يوم 29/7/2015

المبادرون للقانون: بتسلئيل سموتريتش ومن كتلة "البيت اليهودي"، ودافيد بيطان ونافا بوكير وميكي زوهار وابراهم نغوسا من كتلة الليكود. ويسرائيل آيخلير من كتلة "يهدوت هتوراة"، وإيلي كوهين من كتلة "كولانو"، وروبرت ايلاطوف من كتلة "يسرائيل بيتينو".

احتمالات القانون

هذا القانون موضع جدل داخل الائتلاف الحاكم.