بالقراءة الأولى- مشروع قانون لمضاعفة العقوبات على من ينقل بسيارته فلسطينيًا ليس بحوزته تصريح لدخول إسرائيل
أقر الكنيست بالقرار الأولى، بأغلبية الأصوات، يوم الأربعاء 27 آذار 2024، مشروع قانون يضاعف العقوبات والغرامات المالية، على من ينقل فلسطينيًا من الضفة الغربية أو قطاع غزة، ليس بحوزته تصريح للدخول إلى إسرائيل.

ويرفع القانون الحد الأدنى للعقوبة من السجن سنتين إلى 4 سنوات، وعقوبة الحد الأقصى من 4 سنوات إلى 7 سنوات.

كما يرفع الغرامات على الأفراد من 5 آلاف شيكل إلى 10 آلاف شيكل، وعلى الشركات من 10 آلاف شيكل إلى 20 ألف شيكل.