أقرت الهيئة العامة للكنيست، يوم الأربعاء 6 تشرين الثاني، بأغلبية أصوات الائتلاف، ودعم الحكومة، مشروع قانون يلزم الحكومة الإسرائيلية بأن تصرف شهريًا قسمًا من أموال الضرائب الفلسطينية، يوازي ما أنفقته مقابل أضرار تكبدتها من عمليات فلسطينية في نواحٍ مختلفة.

وبادر لمشروع القانون عضو الكنيست أفيحاي بوأرون، من كتلة الليكود.

وحصل القانون على تأييد 58 نائبًا من كتل الائتلاف، ومعارضة 26 من كتل المعارضة.

مبادر أول: أفيحاي بوأرون     

رقم القانون: 4800/ف/25

آخر معالجة: تمهيدية 6 تشرين الثاني 2024

تصنيف أول: احتلال

المستهدفون: الفلسطينيون