وقد بادر لمشروع القانون عضو الكنيست أوفير كاتب، من كتلة حزب الليكود.

وحصل القانون على دعم 61 نائبًا، من كتل الائتلاف، ونواب كتلة "إسرائيل بيتنا" بزعامة أفيغدور ليبرمان.

وصوت ضد القانون 35 نائبًا، من كتل: "يوجد مستقبل"، و"الجبهة الديمقراطية الديمقراطية والعربية للتغيير"، و"القائمة العربية الموحدة"، و"العمل". ونائبة واحدة من كتلة "المعسكر الرسمي" بزعامة بيني غانتس، في حين تغيب باقي نواب الكتلة السبعة عن التصويت، رغم تواجدهم في الكنيست.

 

مبادر أول: أوفير كاتس

رقم القانون: 1176/ف/25

آخر معالجة: تمهيدية 30 تشرين الأول 2024

المستهدفون: الفلسطينيون في أراضي 1948