مشروعا قانون لفصل ممثل جمهور يؤيد الكفاح المسلح
قدم مشروعا قانون يقضيان بفصل منتخب جمهور أو صاحب منصب تمثيل عام رسمي، في حال عبّر عن موقف مؤيد للكفاح المسلح ضد الاحتلال الإسرائيلي.


هذا يشمل أعضاء كنيست ورؤساء وأعضاء مجالس بلدية وقروية وغيرهم. مقدما مشروعي القانون حسب الترتيب:
شلومو كارعي من كتلة "الليكود" الحاكمة. شيران هسكيل، من كتلة "المعسكر الرسمي" المعارضة.
 


مبادر أول: شلومو كارعي + شيران هسكيل


رقم القانون: ف/25/230  + ف/25/233


آخر معالجة: إيداع 12 كانون الأول 2022


تصنيف أول: حريات    


المستهدفون: الفلسطينيون في إسرائيل