ومن الصلاحيات التي يطلبها مشروع القانون لوزير "الأمن القومي":

فرض الاعتقال الإداري إذا اقتنع الوزير بأن هناك تخوفاً يتعلق بسلامة الجمهور، بوجود شبهات لكن ليس دلائل ملموسة.
فرض الإقامة الجبرية على المشتبه به في مكان أو منطقة سكناه، أو نقله لمكان آخر.
منع دخولمناطق يحددها الوزير.
منع مغادرة البلاد، بما في ذلك إيداع جواز السفر لدى الشرطة الإسرائيلية.
 

مبادر أول: تسفيكا فوغل

 

رقم القانون: ف/25/3484

 

آخر معالجة: إيداع 12 حزيران 2023

 

تصنيف أول: تقييد حريات        

 

المستهدفون: الفلسطينيون في الداخل