وبموجب الاقتراح، سيكون بمقدور مدير عام وزارة التربية والتعليم رفض إعطاء موافقة التوظيف لشخص يحمل شهادة جامعية من السلطة الفلسطينية، كما سيكون من الممكن منع منح رخصة التدريس لشخص لديه شهادة أكاديمية من إحدى مؤسسات التعليم العالي الفلسطينية.

وبحسب مشروع القانون يجوز للجهة الإسرائيلية المختصة عدم اصدار ترخيص عمل في جهاز التعليم الإسرائيلي، المدرسي والعالي، لمت بحوزته شهادة أكاديمية من أي معهد من معاهد التعليم العالي في الضفة الغربية المحتلة.

ولا يسري القانون على من أهنوا وانخرطوا في جهاز التعليم، ولكن على من قطع شوطا كبيرا في تعليمه حتى سن القانون نهائيا.