مشروع هذا القانون ستكون له انعكاسات بتقييد أشد للحريات السياسية للفلسطينيين بشكل عام، وفي مناطق 1948 بشكل خاص، خاصة أن التعريف الإسرائيلي للإرهاب، يشمل كل من يقاوم الاحتلال.  

بادر للقانون عضو الكنيست تسفي يديديا سوكوت، من كتلة الصهيونية الدينية، الشريكة في الائتلاف.

حصل القانون على أغلبية 33 صوتا، من كتل الائتلاف، ومعارضة 7 أصوات، من كتلتي المعارضة، "الجبهة والعربية للتغيير"، و"العمل".

 

مبادر أول: تسفي يديدا سوكوت

رقم القانون: ف/25/3157

آخر معالجة: بالقراءة التمهيدية 5 تموز 2023

تصنيف أول: حريات

المستهدفون: الفلسطينيون