بادرت لمشروع القانون النائبة ليمور سون هار ميلخ، من كتلة "عوتسما يهوديت" وانضم لها زميلها في الكتلة إسحق كرويزر. وحصل مشروع القانون على تأييد الحكومة و44 نائباً، ومعارضة 8 نواب.
الاغتصاب يبقى جريمة نكراء في كل الأحوال، لكن هذا المصطلح "على خلفية قومية"، هو تعبير إسرائيلي، تمت استعارته من جناة أقدموا في الماضي على جريمة كهذه، وزعموا أنهم ارتكبوها على خلفية قومية، كي يتم اعتبارهم أسرى وسجناء أمنيين، وبطبيعة الحال فإن أي جهة فلسطينية لا تعترف بهذا الأمر، فيما يميز مشروع القانون بين اغتصاب واغتصاب، في حال كان الجاني عربياً.