مشروع قانون يقضي بفرض القوانين الإسرائيلية على المستوطنات والمستوطنين بموجب أمر عسكري
الفئة:
 قوانين قيد التشريع
تاريخ الإنشاء:
 20 يونيو 2016
الزيارات:
 1503
المبادرة يوآف كيش (الليكود)
مشروع قانون رقم 2046/20/ف

قدم النائب يوآف كيش من كتلة "الليكود"، مشروع قانون يدعو لفرض كافة القوانين التي يقرها الكنيست، على مستوطنات الضفة والمستوطنين، من خلال أمر عسكري موجه للكتل الاستيطانية المختلفة.

القانون يعرض تفاصيل اجرائية، لتطبيق القانون المقترح.

ويقول النائب المبادر، في معرض تفسيره للاقتراح ما يلي: "في يهودا والسامرة (الضفة المحتلة) يعيش اليوم حوالي 350 الف مواطن من مواطني دولة اسرائيل. الذين يقترعون للكنيست، ولكن حياتهم عمليا لا تدار من قبل الدولة، بسبب عدم فرض القانون الإسرائيلي (عليهم وعلى المستوطنات). ويجري الحديث عن واقع غير معقول بالمطلق، ويضر من دون شك، باحترام سكان المنطقة الاسرائيليين، وحتى أن هذا الواقع يؤدي الى مس خطير بحقوقهم، ويميز ضدهم، على مستوى علاقة الدولة بمواطنيها. وهذا ينعكس، مثلا، بعدم سريان قوانين العمل، التي تدافع عن حقوق العاملين".

و"يدعو اقتراح القانون هذا تصحيح هذا الغبن، ومساواة الأنظمة المختلفة السارية على مواطني دولة إسرائيل، دون علاقة بمكان سكانهم، والوصول الى وضع تدار فيه أوضاعهم" كسائر مواطني إسرائيل.

احتمالات القانون

المبادر، هو رئيس اللوبي "من أجل أرض اسرائيل الكاملة" في الكنيست، وهو رئيس اللجنة الادارية للكنيست. ولكن هذا القانون يندرج ضمن ما يقارب 17 مشروع قانون مقترح من مختلف النواب (حتى يوم تقديم هذا القانون)، وتهدف كلها الى فرض ما يسمى "السيادة الإسرائيلية" على الضفة المحتلة. إلا أن هذا الأمر ليس على أجندة الحكومة الإسرائيلية في هذه المرحلة.

يشار الى أن كل الادعاء بعدم سريان القوانين الإسرائيلية على المستوطنات والمستوطنين، ليس صحيحا بناء على ما هو قائم على أرض الواقع، وفي ما يلي بعض الأمثلة:

- مجالس المستوطنات تنتخب بموجب قانون انتخاب المجالس البلدية والقروية والاقليمية (التي تضم عدة قرى صغيرة بموجب القانون).

- رؤساء مجالس المستوطنات هم أعضاء في مركز الحكم المحلي الإسرائيلي.

- في الانتخابات البرلمانية الإسرائيلية يتم فتح مئات صناديق الاقتراح في كافة المستوطنات، حتى أصغرها التي فيها عدد ذوي حق الاقتراع بضع عشرات

المصطلحات المستخدمة:
دولة اسرائيل, مركز الحكم المحلي, الليكود, الكنيست, يوآف كيش