وبادر لمشروع القانون عضو الكنيست أريئيل كالنير من كتلة الليكود. وبحسب تفسير المرافق لمشروع القانون، اقتباس: "الغرض من مشروع القانون هذا هو الحد من التأثير غير المباشر للحكومات الأجنبية والكيانات السياسية على دولة إسرائيل. ويتجلى هذا التأثير، من بين أمور أخرى، في الدعم المالي المباشر للمنظمات غير الربحية في إسرائيل، والتي تعمل كوكالة تغيير نيابة عن هذه الكيانات".

"وهذه الظاهرة تتجاوز حدود الإطار الديمقراطي وتضر بسيادة واستقلال الدولة، التي يتم فيها ذلك".

 

مبادر أول: أريئيل كالنير

رقم القانون: ف/ 25/ 5222