هذا القانون قائم منذ سنوات ويطبق من حين إلى آخر، لكن إذا بادرت هذه المؤسسات أو شهدت نشاطات لإحياء ذكرى نكبة الشعب الفلسطيني. يريد مشروع هذا القانون توسيع العقوبة لتشمل كل نشاط سياسي يتعارض عملياً مع السياسات الإسرائيلية الرسمية، والمستهدف الأساس هو الجماهير العربية الفلسطينية في إسرائيل. برز هذا في تفسير مشروع القانون، وذكر عينياً النشاطات ضد الاحتلال.  
 


مبادر أول: شلومو كارعي      


رقم القانون: ف/25/593 


آخر معالجة: إيداع 19 كانون الأول 2022


تصنيف أول: حريات            


المستهدفون: الفلسطينيون في إسرائيل