مشروع قانون ترتيبات الاستيطان في يهودا والسامرة

الفئة:
 قوانين قيد التشريع
تاريخ الإنشاء:
 13 نوفمبر 2016
الزيارات:
 2357
(القانون محاولة للالتفاف على سلسلة من قرارات المحاكم الإسرائيلية، ومنها المحكمة العليا التي قضت باخلاء البؤر القائمة على أراضي فلسطينيين بملكية خاصة، وهذا القانون شبيهة بمشاريع القوانين: 1973 و3127 و3211).

المبادرة بتسلئيل سموتريتش ("البيت اليهودي")
مشروع قانون رقم 3433/20/ف

قدم النائب بتسلئيل سموتريتش من كتلة "البيت اليهودي"، ومعه 3 نواب من كتل الائتلاف مشروع قانون يفرض على الحكومة الإسرائيلية عمليا، منع اخلاء البؤر الاستيطانية والمستوطنات، القائمة كليا أو جزئيا على أراضي فلسطينية بملكية خاصة، من خلال وضع يد الحكومة الإسرائيلية، لتفرض على مالكي الأراضي المصادرة والتعويض المالي، أو التعويض بأراض بديلة.

وهذا مشروع مشابهة لمشاريع القوانين 1973 و3127 و3211، مع اختلافات طفيفة في النص، لا تختلف عن جوهر المشاريع المشابهة، إذ أن الاختلافات في القضايا الاجرائية، خاصة وأن أسماء المبادرين متشابهة في كل هذه المشاريع.
مشروع القانون أدرج على جدول أعمال الكنيست يوم 7/11/2016

المبادرون للقانون: ودافيد بيطان ويوآف كيش من كتلة الليكود. وشولي معلم من "البيت اليهودي.

احتمالات القانون

هذا القانون موضع جدل داخل الائتلاف الحاكم.