وللتوضيح فإن ضريبة المسقفات على البيوت، هي بالسعر الأدنى. وفي البلدات الفقيرة، تكثر الإعفاءات، ما يجعل مداخيل المجلس البلدي والقروي، أقل مما يمكن أن تدير فيه شؤونها من دون دعم وزارة الداخلية، وغالبية هذه البلدات تحصل على ما يسمى "ميزانيات توازن"، وفي السنوات الأخيرة، تم سن قانون يجيز لوزارة الداخلية، أن توزع ضريبة مسقفات لمناطق صناعية وتجارية كبيرة، على بلدات صغيرة بجوارها، وليس فقط المدينة المرتبطة بها بشكل مباشر. ولهذا ليس صدفة أن المبادر للقانون نائب من حركة "شاس"، كي يخدم أساسا 9 مستوطنات للمتدينين المتزمتين "الحريديم" في الضفة، التي هي بالضرورة، مستوطنات ذات قدرة اقتصادية اجتماعية متدنية، لكون الحريديم يعيشون في أدنى مستويات اقتصادية، بين اليهود، والفقر بينهم أربعة أضعاف حاله بين اليهود، بفعل حياتهم التقشفية الاختيارية، وامتناع غالبية رجالهم عن الانخراط في سوق العمل.