مشروع قانون لإغلاق جمعيات تلاحق جنود الجيش الاسرائيلي بهدف محاكمتهم
الفئة:
 قوانين قيد التشريع
تاريخ الإنشاء:
 22 مارس 2016
الزيارات:
 1920
المبادرة شولي معلم (البيت اليهودي) وآخران
مشروع قانون رقم 2824/20/ف

قدمت النائبة شولي معلم من كتلة "البيت اليهودي" و18نائبان آخران، مشروع قانون يقضي بإغلاق كل جمعية تلاحق جنود الاحتلال الإسرائيلي بهدف تقديمهم الى المحاكم.

القانون هو بمثابة تعديل على قانون الجمعيات، في البند المتعلق بحل واغلاق الجمعيات، ليصبح هذا البند الجديد، ضمن حالات الاغلاق القائمة.

وشارك في المبادرة لتقديم القانون النائب بتسلئيل سموتريتش "البيت اليهودي"، ويوآف كيش "الليكود".
القانون يستهدف سلسلة من المراكز الحقوقية والناشطة ضد الاحتلال.

احتمالات القانون

هذا القانون يحظى بتأييد جارف في الولاية البرلمانية الحالية، من ائتلاف ومعارضة، ولكن فرص اقراره تبقى ضئيلة، لأنه سيعرّض إسرائيل لضغوط خارجية وداخلية كثيرة.

مشروع الراصد القانوني بالتعاون مع دائرة شؤون المفاوضات

المصطلحات المستخدمة:
بتسلئيل, الليكود