مشروع قانون اخراج علاج المشاركين في "العمليات الارهابية" من قانون التأمين الصحي
الفئة:
 قوانين قيد التشريع
تاريخ الإنشاء:
 24 يوليو 2017
الزيارات:
 2298
(مشروع القانون يأتي في سياق حملة التحريض ضد العرب، وهم المستهدفون، ويطغى عليه طابع البيان السياسي لابقاء الموضوع في الواجهة)

 المبادر:
عنات بيركو من "الليكود" وآخرون
ف/20/3536

أقرت الهيئة العامة للكنيست بالقراءة التمهيدية يوم الأربعاء 19 تموز/ يوليو 2017، مشروع قانون تقدمت به النائبة عنات بيركو من كتلة حزب "الليكود" يقضي بعدم سريان قانون التأمين الصحي لدى علاج من يشارك في "عمليات ارهابية"، بموجب تعريف الارهاب في قانون مكافحة الارهاب الإسرائيلي.

 

مشروع القانون يأتي في سياق حملة التحريض العنصري، ويطغى عليه طبيعة "البيان السياسي"، لإبقاء حملة التحريض في صدارة الخطاب السياسي. وحصل القانون على دعم الحكومة.

وشارك في المبادرة للقانون الى جانب بيركو: نافا بوكير وأبراهام نغوسا وأمير أوحانا ونوريت كورين من كتلة "الليكود"، ومناحيم موزس "يهدوت هتوراة"، وأكرم حسون "كولانو".

وقد حصل القانون على تأييد 36 نائبا من كتل الائتلاف الحاكم، وايضا من كتلتي "المعسكر الصهيوني" و"يوجد مستقبل"، المعارضتين. فيما عارض القانون 11 نائبا من كتلتي القائمة المشتركة، و"ميرتس"، ونائب من المعسكر الصهيوني.
مرفق جدول التصويت.

 وقد أيد القانون 36 نائبا من الائتلاف والمعارضة. وعارضه 11 من كتل المعارضة.

 	
الكتلة

مقاعد

مع

ضد

ممتنع

غياب

ملاحظات

 	
الائتلاف

 	 	 	 	 	 
1

الليكود

30

10

 	 	
20

 
2

كولانو

10

4

 	 	
6

 
3

"البيت اليهودي"

8

-

 	 	
8

 
4

"شاس"

7

3

 	 	
4

 
5

"يهدوت هتوراة

6

2

 	 	
4

 
6

"يسرائيل بيتينو"

5

3

 	 	
2

 
 	
المعارضة

 	 	 	 	 	 
7

"المعسكر الصهيوني"

24

12

1

 	
11

 
8

المشتركة

13

 	
8

 	
5

 
9

يوجد مستقبل

11

1

 	 	
10

 
10

ميرتس

5

 	
2

 	
3

 
11

النائبة أورلي ليفي

1

1

 	 	
-

 