وخلافاً لنص مشروع القانون الذي أُقرّ بالقراءة التمهيدية، فإن الصيغة التي قدّمتها الحكومة وأُقرّت بالقراءة الأولى تنص على ما يلي:

"قانون أساس: القدس عاصمة إسرائيل"، وبعد البند السادس يأتي ما يلي: ممثليات رسمية لدول أجنبية التي تقام في القدس، تكون فقط تلك المعتمدة من دولة إسرائيل. دولة إسرائيل تشجع إقامة ممثليات رسمية، بالصيغة الواردة هنا".

وبادر للقانون الأول، النائب زئيف إلكين، من كتلة "اليمين الرسمي".

وبادر للقانون الثاني النائب دان إيلور، من "كتلة الليكود" الحاكم.

 

مبادر أول: الحكومة، زئيف إلكين، دان إيلوز

رقم القانون: حكومي 1043، ف/ 25/ 2437، ف/ 25/ 3570.

آخر معالجة: أولى 17 تموز 2024

تصنيف أول: احتلال