إقرار بالقراءة الأولى لمشروع قانون يفرض على البلدات العربية إقامة مراكز شرطة

(مشروع قانون حكومي، ينقض مشروع قانون الحُكم المحلي، بحيث إذا رفض مجلس بلدي، والحديث هنا عن بلدات عربية، تخصيص أرض لإقامة مركز شرطة، أو المصادقة على استخدام أرض لإقامة مركز شرطة، فإن الصلاحية تعود لوزير الداخلية ليفرض المركز على البلدة بغير إرادتها).

 

الحكومة

أقر الكنيست بالقراءة الأولى يوم الاثنين 21 أيار 2018، مشروع قانون بادرت له الحكومة، يهدف إلى فرض إقامة مراكز شرطة على البلدات العربية، التي تطلب منها الحكومة ذلك، وترفض. وهو مشروع قانون ينقض قانون الحُكم المحلي، وحرية التخطيط للمجلس البلدي والقروي.