اقرار بالقراءة التمهيدية مشروع قانون يفرض سريان صلاحيات مجلس التعليم العالي على الضفة المحتلة
الفئة:
 قوانين قيد التشريع
تاريخ الإنشاء:
 14 ديسمبر 2017
الزيارات:
 2042
(القانون يهدف الى تغيير الوضع القائم، بشكل تصبح الجامعة في مستوطنة أريئيل، تابعة ايضا لمجلس التعليم الإسرائيلي، بدلا من لجنة خاصة بها، وهذا يُعد أحد قوانين الضم)

المبادر شولي معلم (البيت اليهودي)
مشروع قانون رقم 4824/20/ف

 

أقرت الهيئة العامة للكنيست يوم الاربعاء 13 كانون الأول/ ديسمبر، بالقراءة التمهيدية، مشروع قانون يقضي بسريان صلاحيات مجلس التعليم العالي الإسرائيلي على الضفة المحتلة، لتصبح جامعة "اريئيل" القائمة في مستوطنة أريئيل، غربي منطقة نابلس، خاضعة له، بدلا من لجنة خاصة بها. وهذا يُعد أحد قوانين الضم، التي يبادر لها نواب اليمين.

وبادرت للقانون النائبة شولي معلم من كتلة "البيت اليهودي"، ومعها النائب يعقوب مارغي من كتلة "شاس".

وفي خلفية القانون، أنه في العام 2012، وقع وزير الدفاع الإسرائيلي إيهود باراك، على تحويل الكلية الأكاديمية في مستوطنة أريئيل الى جامعة. ولاقى هذا القرار المدعوم من حكومة الاحتلال، اعتراضا في مجلس التعليم العالي الإسرائيلي، الذي تخوف من أن يكون الأمر فاتحة لتوسيع رقعة مقاطعة الجامعات الإسرائيلية في العالم.

ولتجاوز هذا الأمر، تمت اقامة لجنة خاصة بالجامعة، لها صلاحيات متابعة لمجلس التعليم العالي، ولكن صلاحياتها تسير على أي كلية أكاديمية قائمة أو تقوم في الضفة.
وقد حظي القانون بدعم 59 نائبا من كافة كتل الائتلاف، وعارضه 48 نائبا من كافة كتل المعارضة.
مرفق جدول للتصويت

جدول التصويت

 	
الكتلة

مقاعد

مع

ضد

ممتنع

غياب

ملاحظات

 	
الائتلاف

 	 	 	 	 	 
1

الليكود

30

27

 	 	
3

 
2

كولانو

10

9

 	 	
1

 
3

"البيت اليهودي"

8

7

 	 	
1

 
4

"شاس"

7

5

 	 	
2

 
5

"يهدوت هتوراة

6

6

 	 	
-

 
6

"يسرائيل بيتينو"

5

5

 	 	
-

 
 	
المعارضة

 	 	 	 	 	 
7

"المعسكر الصهيوني"

24

 	
21

 	
3

 
8

المشتركة

13

 	
12

 	
1

 
9

يوجد مستقبل

11

 	
11

 	
-

 
10

ميرتس

5

 	
4

 	
1

 
11

النائبة أورلي ليفي

 	 	 	 	
1

 