مشروع قانون لسريان أنظمة التنظيم والبناء الإسرائيلية على مستوطنة أريئيل
الفئة:
 قوانين قيد التشريع
تاريخ الإنشاء:
 30 مايو 2016
الزيارات:
 1500
المبادرة صوفا لاندفر (يسرائيل بيتينو) وآخرون
مشروع قانون رقم 3002/20/ف

قدمت النائبة صوفا لاندفر من كتلة "يسرائيل بيتينو"، ومعها 12 نائبا من كتلتها وكتل الائتلاف والمعارضة، مشروع قانون يقضي بسريان أنظمة البناء والاسكان الاسرائيلية على مستوطنة أريئيل، وهي من أكبر مستوطنات الضفة الفلسطينية المحتلة، وتقع عند جنوب منطقة نابلس.

وهذا واحد من سلسلة مشاريع قوانين، تهدف إلى بسط ما يسمى "السيادة الإسرائيلية" على كامل أنحاء الضفة بمسارات مختلفة، منها سريان قوانين بناء، كهذا القانون، وقوانين عمل، وضم فعلي لكتل استيطانية، وغيرها، وسبق أن بادرت النائبة ذاتها الى قانون مطابق يتعلق بمستوطنة معاليه أدوميم.

وشارك في تقديم القانون إلى جانب لاندفر كل من: أفيغدور ليبرمان وأورلي ليفي وروبرت ايلاطوف وعوديد فورير من كتلة "يسرائيل بيتينو". نافا بوكر وأزرن حزان (الليكود). طالي فلوسكوف وروعي فولكمان (كولانو). شولي معلم ومردخاي يوغيف (البيت اليهودي). يعقوب مارغي (شاس). يوئيل رزفوروف "يوجد مستقبل"- معارضة.

احتمالات القانون

على الرغم من كثرة المبادرين، وتعدد كتلهم النيابية، إلا أنه في ظروف التوزيعة البرلمانية القائمة، لا يوجد احتمال لهذا القانون، كون إقراره سيكون بداية لسن قوانين مماثلة، وعمليا فرض ما يسمى "السيادة الإسرائيلية" على الضفة.

مشروع الراصد القانوني بالتعاون مع دائرة شؤون المفاوضات

المصطلحات المستخدمة:
الليكود, نافا بوكر, أفيغدور ليبرمان
