مشروع قانون لمنع تحرير أسرى قبل انهاء أحكامهم ولجعل المؤبد مدى الحياة
الفئة:
 قوانين قيد التشريع
تاريخ الإنشاء:
 22 مارس 2016
الزيارات:
 2645
المبادر أفيغدور ليبرمان
مشروع قانون رقم 2794/20/ف

قدم النائب أفيغدور ليبرمان مع جميع نواب كتلة حزبه الخمسة "يسرائيل بيتينو"، مشروع قانون لتعديل قانون تحرير السجناء، بهدف منع تحرير الأسرى الفلسطينيين والعرب الذين أدانهم الاحتلال بتهم "الارهاب" وفق التعريف الاسرائيلي للارهاب، الذي بات يشمل حتى القاء الحجارة، قبل انتهاء مدة محكوميتهم. كما يسري مشروع القانون على من تمت ادانتهم بتمويل ما يسمى "الارهاب".

كما ينص القانون المذكور على عدم تحديد سنوات حكم المؤبد (مدى الحياة) لمن أدينوا بما يسمى بالارهاب، إذ حسب القانون الإسرائيلي، فإن الرئيس الإسرائيلي يحدد عدد سنوات حكم المؤبد لكل محكوم، وعادة يتراوح الحكم ما بين 20 عاما الى 45 عاما.

احتمالات القانون

طرح على جدول أعمال الكنيست في السنوات الأخيرة، وفي أكثر من ولاية برلمانية، مشاريع قانون مشابه. وتم تقديم بعضها في أجواء ابرام صفقات تبادل أسرى، إلا أن مواقف الحكومة في السنوات الأخيرة، كان أن قانونا كهذا سيكبل يدي الحكومة في حال واجهت وضعية تستوجب تحرير أسرى قبل انتهاء مدة محكوميتهم.

 

مشروع الراصد القانوني بالتعاون مع دائرة شؤون المفاوضات

المصطلحات المستخدمة:
الكنيست, أفيغدور ليبرمان