بادر للقانون عضو الكنيست أفيحاي بوأرون من كتلة الليكود الحاكم، ومعه 9 نواب من كتل الائتلاف الحكومي.

حصل القانون على تأييد 33 نائباً من جميع كتل الائتلاف الحاكم، ومعها كتلة "إسرائيل بيتنا" المعارضة.

عارض القانون 14 نائباً من كتل "الجبهة والعربية للتغيير"، و"القائمة العربية الموحدة"، و"يوجد مستقبل"، "والعمل". وامتنع نائب واحد من كتلة "يوجد مستقبل".

تغيب نواب كتلة "المعسكر الرسمي" عن التصويت، ما يُعد تأييداً غير مباشر لمشروع القانون. 

 

مبادر أول: أفيحاي بوأرون

 

مبادر مشارك: 9 نواب آخرين

 

رقم القانون: ف/25/3384 

 

آخر معالجة: إيداع 14 حزيران 2023

 

تصنيف أول: احتلال

 

المستهدفون: فلسطينيو الضفة والقطاع

 