وجاء القانون، كمشروع قانون آخر سبقه لنواب آخرين، على خلفية أحاديث عن احتمال تقصير أحكام نحو 300 أسير فلسطيني وسجين أمني من فلسطينيي الداخل، ممن شارفت محكومياتهم على الانتهاء، ولم يتبق منها سوى بضعة أشهر. وهذا ضمن مخطط لتقليص أعداد السجناء ككل في السجون الإسرائيلية بنحو ألف سجين (بضمنهم الأسرى الـ 300)، لغرض تخفيف الكثافة في السجون، وضمان 3 أمتار مربعة بالمعدل لكل سجين، بموجب قرار المحكمة العليا.
وقد حظي القانون بتأييد 57 نائبا من كتل الائتلاف وكتلتي "المعسكر الصهيوني" و"يوجد مستقبل" من المعارضة. ومعارضة 17 نائبا من كتلتي "القائمة المشتركة" و"ميرتس".
مرفق جدول التصويت.