وصادقت الهيئة العامة بالقراءة التمهيدية، سويةً، على مشروعي قانونين مُشابهين: رقم 401، وبادر له النائب ميكي زوهر من حزب الليكود، ورقم 402 بادر له النائب يتسحاق بيندروس من "يهدوت هتوراة".

ويجري الحديث عن عشرات البؤر والأحياء الاستيطانية، التي أقيمت بمبادرة من المستوطنين، دون قرار مباشر من سلطات الاحتلال. وقد سنّ الكنيست في العام 2016 مشروع قانون "التسويات" الذي يثبّت كل هذه البؤر التي أُقيمت نسبة كبيرة منها على أراضٍ بملكية فلسطينية خاصة، وتضمّن ذلك القانون تثبيت مصادرة الأرض عنوةً لصالح المستوطنين.
