مشروع قانون لسحب الاقامة الدائمة من ناشطين وعائلاتهم في أعقاب مشاركتهم في عمليات
الفئة:
 قوانين قيد التشريع
تاريخ الإنشاء:
 22 مارس 2016
الزيارات:
 1629
المبادر دافيد بيطان (الليكود) وآخرون
مشروع قانون رقم 2808/20/ف
(هذا القانون موازي لقانون آخر يهدف لترحيل فلسطينيين بين مناطق الضفة)

قدم النائب دافيد بيطان من حزب "الليكود" و18 نائبا من كتل الائتلاف والمعارضة بينها كتلة "يوجد مستقبل"، مشروع قانون يهدف الى اسقاط الهوية المقدسية، بطاقة مقيم دائم، عمن أدانتهم محاكم الاحتلال، بما يسمى الارهاب، وايضا اسقاط الهويات عن أبناء عائلتهم من الدرجة الأولى، في حال شاركوا في العملية أو كانوا على علم بها قبل وقوعها. كما يسري القانون على فلسطينيين من الضفة مقيمين في مناطق 48، ببطاقة مقيم دائم.

وهذا القانون تسعى الحكومة بدفع رئيسها بنيامين نتنياهو الى اقراره، إلا أنه حتى الآن يواجه بعد العقبات القضائية، بمعنى أن قانونا كهذا يتعارض مع قوانين قائمة، وأيضا مع القانون الدولي.

وشارك في تقديم مشروع القانون من كتل الائتلاف الى جانب المبادر من حزب "الليكود": يوآف كيش وشيران هشكال ونافا بوكير وآفي ديختر وميكي زوهر وعنات باركو ونوريت كورين، من "الليكود". وأوري ماكليف من "يهدوت هتوراة". ويوآف بن تسور من "شاس". وأيلي كوهين من "كولانو". وبتسلئيل سموتريتش ونيسان سلوميانسكي من "البيت اليهودي".

ومن كتل المعارضة: يائير لبيد رئيس حزب "يوجد مستقبل"، ومعه نواب حزبه يعقوب بيري ومئير كوهين وميكي ليفي وعليزا لافي. ومن حزب "يسرائيل بيتينو" روبرت ايلاطوف.

احتمالات القانون

احتمال اقرار القانون ورادة جدا، خاصة وأنه يجري التداول به في الحكومة ووزارة القضاء، وهو يحظى منذ الآن بأغلبية كتل ائتلاف ومعارضة لها 78 نائبا، اضافة الى دعم متوقع من نواب "المعسكر الصهيوني".

مشروع الراصد القانوني بالتعاون مع دائرة شؤون المفاوضات

 

المصطلحات المستخدمة:
لافي, الليكود, بنيامين نتنياهو, دافيد بيطان, يوآف كيش, يائير لبيد