ويواجه القانون معارضة المستشارة القضائية للحكومة، وهو استمرار لموقف المستشار القضائي السابق للحكومة والطاقم المهني معه، والطاقم المهني في وزارة القضاء في حينه، والمستشار القضائي للكنيست.

وقد طرح هذا القانون في الولاية البرلمانية الـ 20، وكان أحد شروط انضمام حزب "إسرائيل بيتنا" لحكومة بنيامين نتنياهو في حزيران العام 2016. وفي أوائل العام 2017 تم تمرير القانون بالقراءة التمهيدية، إلا أنه واجه، كما ذكر، معارضة مهنية حقوقية، من المستشار القضائي للحكومة، والمستشار القضائي للكنيست، وتم تجميد مسار التشريع في حينه.