مشروع قانون لتقييد منطقة سكن ناشطين وعائلاتهم في أعقاب مشاركتهم في عمليات
الفئة:
 قوانين قيد التشريع
تاريخ الإنشاء:
 22 مارس 2016
الزيارات:
 1496
القانون يستهدف ترحيل فلسطينيي الضفة المحتلة (مناطق ب و)ج) من بلداتهم الى مناطق أخرى مع تحديد حركتهم.

المبادر دافيد بيطان (الليكود) وآخرون
مشروع قانون رقم 2827/20/ف
(هذا القانون موازي لقانون آخر يهدف لسحب بطاقة مقيم من فلسطينيي القدس)

قدم النائب دافيد بيطان من حزب "الليكود" و16 نائبا من كتل الائتلاف والمعارضة بينها كتلة "يوجد مستقبل"، مشروع قانون يهدف الى ترحيل من أدانهم الاحتلال بتهم ما يسمى بالارهاب، من بلدات سكانهم إذا كانت في مناطق (ب) و(ج)، الى مناطق (أ) الواقعة تحت مسؤولية السلطة الوطنية الفلسطينية. كما يطال الترحيل كل ابن لعائلته، في حال كان مشاركا أو أنه كان على علم بالعملية قبل وقوعها.

ويستند القانون الى سلسلة من أنظمة الطوارئ التي يعمل بموجبها الحكم العسكري.

وشارك في تقديم مشروع القانون من كتل الائتلاف الى جانب المبادر من حزب "الليكود": يوآف كيش وشيران هشكال ونافا بوكير وآفي ديختر وميكي زوهر وعنات باركو، من "الليكود". وأوري ماكليف من "يهدوت هتوراة". وأيلي كوهين من "كولانو". وبتسلئيل سموتريتش ونيسان سلوميانسكي من "البيت اليهودي".
ومن كتل المعارضة: يائير لبيد رئيس حزب "يوجد مستقبل"، ومعه نواب حزبه يعقوب بيري ومئير كوهين وميكي ليفي وعليزا لافي. ومن حزب "يسرائيل بيتينو" روبرت ايلاطوف.

احتمالات القانون

احتمال اقرار القانون ورادة جدا، خاصة وأنه يجري التداول به في الحكومة ووزارة القضاء، وهو يحظى منذ الآن بأغلبية كتل ائتلاف ومعارضة لها 78 نائبا، اضافة الى دعم متوقع من نواب "المعسكر الصهيوني".

مشروع الراصد القانوني بالتعاون مع دائرة شؤون المفاوضات

المصطلحات المستخدمة:
لافي, الليكود, دافيد بيطان, يوآف كيش, يائير لبيد