وكان الكنيست قد أقرّ يوم 3 أيار هذا القانون بالقراءة التمهيدية، وحصل القانون في حينه على تأييد 24 نائبًا من جميع كتل الائتلاف الحاكم، ومعها نواب من كتلة "يوجد مستقبل" المعارضة.

وعارض القانون 8 نواب من كتلتي "الجبهة والعربية للتغيير"، و"القائمة العربية الموحدة".

وتغيبت عن التصويت ثلاث كتل معارضة: "المعسكر الرسمي" و"إسرائيل بيتنا" و"العمل".

 

مبادر أول: يتسحاق بيندروس

مبادر مشارك: 32 نائبًا من الائتلاف والمعارضة

رقم القانون: ف/ 25/ 2967

آخر معالجة: بالقراءة الأولى 30 تموز 2023

تصنيف أول: احتلال واستبداد