اقرار بالقراءة التمهيدية ابراز الادانة بالارهاب في السجل الجنائي
الفئة:
 قوانين قيد التشريع
تاريخ الإنشاء:
 20 مارس 2016
الزيارات:
 1901
المبادر عنات باركو
مشروع قانون رقم 2243/20/ف

أقر الكنيست في جلسة الهيئة العامة يوم الأربعاء 16 آذار/ مارس 2016، بالقراءة التمهيدية (من حيث المبدأ)، مشروع القانون الذي قدمته النائب عنات باركو من حزب الليكود، ويقضي بأن تبرز الشرطة في السجل الجنائي لكل من يدان في المحاكم بتهم الارهاب، كي يلفت النظر في حال جرى البحث في تفاصيل الشخص.

وأيد القانون 45 نائبا من الائتلاف والمعارضة، وعارضه 20 نائبا من المعارضة.
فقد ايد القانون: 15 نائبا من حزب "الليكود"، و7 نواب من "كولانو" و6 نواب من "البيت اليهودي"، و6 نواب من "يهدوت هتوراة"، و5 نواب من "شاس". كما حظى القانون بتأييد نواب معارضة: 4 نواب من "المعسكر الصهيوني"، ونائبان من "يسرائيل بيتينو".

وعارض القانون: 7 نائبا من "القائمة المشتركة" و3 نواب من "المعسكر الصهيوني"، و8 نواب من "يوجد مستقبل"، ونائبان من "ميرتس".

مشروع الراصد القانوني بالتعاون مع دائرة شؤون المفاوضات

المصطلحات المستخدمة:
الليكود, الكنيست, عنات باركو