مشروع قانون يمنع المحكمة العليا من بحث قرارات لجنة الانتخابات المركزية
قدم عضو الكنيست نيسيم فاطوري، من كتلة "الليكود الحاكم، مشروع قانون، يلغي صلاحية المحكمة العليا في النظر في قرارات لجنة الانتخابات المركزية، في ما يتعلق بالترشيحات أفرادًا أو قوائم كاملة.

ولجنة الانتخابات المركزية هي لجنة قائمة على أساس حزبي، تتشكل بحسب التركيبة البرلمانية المنتهية ولايتها، ويرأسها قاضي محكمة عليا. ما يعني أن قراراتها قائمة على أساس سياسي، وبما أن السواد الأعظم في تركيبة هذه اللجان هو من اليمين المتشدد، واليمين الاستيطاني، فإن الغالبية الساحقة جدًا من القرارات تستهدف ترشيحات ممثلي فلسطينيي 48.