وتم إيداع مشروع هذا القانون يوم 24 حزيران، وحصل على مصادقة اللجنة الإدارية للكنيست لطرحه على وجه السرعة، بمعنى عدم انتظار فترة 45 يوماً، ينص عليها نظام عمل الكنيست.

وبادر لمشروع القانون عضو الكنيست أوفير كاتس، من كتلة الليكود، ومعه 7 نواب من كتل الائتلاف وبعض المعارضة؛ إذا تمت صياغة مشروع هذا القانون من قبل أعضاء كنيست، من كتل الائتلاف وكتل معارضة: الليكود، "عوتسما يهوديت"، "الصهيونية الدينية"، "شاس"، "يهدوت هتوراة". ومن المعارضة كتل: "المعسكر الرسمي" التي يرأسها بيني غانتس، و"إسرائيل بيتنا" التي يرأسها أفيغدور ليبرمان، و"اليمين الرسمي" التي يرأسها غدعون ساعر.

وحصل مشروع القانون على أغلبية 60 نائبا من الائتلاف والمعارضة، ومعارضة 36 نائبا من كتل المعارضة: "الجبهة الديمقراطية والعربية للتغيير"، و"القائمة العربية الموحدة"، و"يوجد مستقبل"، و"العمل".