كما ينصّ القانون على حق العائلة المتضررة التوجه الى المحكمة الإدارية، بدلاً من المحكمة العليا، أو المحكمة المركزية، حسب ما هو قائم حاليًا، دون إشارة إلى حق الاستئناف على قرار المحكمة. كذلك، وحتى تاريخ هذا التقرير، فإن قرارات هدم بيوت المقاومين الفلسطينيين، لا تشمل الفلسطينيين من أراضي 1948، لكن مشروع القانون يوضح أن قرارات الهدم ستشمل أيضًا الفلسطينيين في أراضي 48. بادر لمشروع القانون عضو الكنيست أفيحاي بوأرون، من كتلة الليكود الحاكم، ومعه نائب آخر من كتلته.

 

مبادر أول: أفيحاي بوأرون

مبادر مشارك: نائب آخر

رقم القانون: ف/ 25/ 5215