مشروع قانون آخر لدفع غرامات باهظة جدًا لمتضررين بشكل مباشر أو غير مباشر من عمليات فلسطينية
قدم عضو الكنيست دان إيلوز، من كتلة "الليكود" الحاكم، مشروع قانون يلزم المحاكم بفرض غرامات مالية باهظة على منفذ عملية، لصالح المتضررين بشكل مباشر وغير مباشر، وهي مبالغ خيالية. وبالربط مع مشاريع قوانين أخرى، فإن الاحتمال في حال تم إقرار هذا القانون، أن تُجبى هذه الأموال من أموال الضرائب الفلسطينية. وهو مشروع قانون مطابق كليًا، لمشروع القانون الذي يحمل رقم 3167/ف/25 وقدمه عضو الكنيست أهاد طال، من كتلة الصهيونية الدينية الشريكة في الائتلاف، و3 نواب آخرون من كتل الائتلاف الحاكم. 