ويطلب مقترحا القوانين، تكليف "الوصي العام" في إسرائيل، بصرف الأموال على بنود مختلفة.

ويشار إلى أنه على جدول أعمال الكنيست مشاريع قوانين مطابقة إلا أنها لم تعرض على الهيئة العامة للتصويت.

وحصل القانونان على أغلبية 35 نائباً من أحزاب الائتلاف، ومعهم نواب كتلة "اليمين الرسمي"، المعارضة.

وعارض القانون 8 نواب من كتلتي "الجبهة الديمقراطية والعربية للتغيير"، و"القائمة العربية الموحدة".

وتغيب عن جلسة التصويت نواب كتل المعارضة، "يوجد مستقبل" و"إسرائيل بيتنا" و"العمل"، وأيضا نواب كتلة "المعسكر الرسمي" الشريكة في حكومة الطوارئ.