مشروع قانون الترتيبات

الفئة:
 قوانين قيد التشريع
تاريخ الإنشاء:
 13 نوفمبر 2016
الزيارات:
 2209
(القانون محاولة للالتفاف على سلسلة من قرارات المحاكم الإسرائيلية، ومنها المحكمة العليا التي قضت باخلاء البؤر القائمة على أراضي فلسطينيين بملكية خاصة).

المبادرة شولي معلم ("البيت اليهودي")
مشروع قانون رقم 3127/20/ف

قدمت النائبة شولي معلم من كتلة "البيت اليهودي"، ومعها النائب نيسان سلوميانسكي من كتلتها والنائب يوآف كيش من كتلة "الليكود" مشروع قانون يفرض على الحكومة الإسرائيلية عمليا، منع اخلاء البؤر الاستيطانية، القائمة على أراضي فلسطينية بملكية خاصة، من خلال وضع يد الحكومة الإسرائيلية، لتفرض على مالكي الأراضي المصادرة والتعويض المالي، أو التعويض بأراض بديلة.

هذا القانون هو شبيهة بمشروع قانون رقم 1973 للنائب يوآف كيش، من الليكود، ويتضمن بعض التعديلات الاجرائية، مع الحفاظ على جوهر الهدف منه.

مشروع القانون أدرج على جدول أعمال الكنيست يوم 4/7/2016

احتمالات القانون

هذا القانون موضع جدل داخل الائتلاف الحاكم.