مشروع قانون اقصاء نواب عن كامل الولاية البرلمانية
الفئة:
 قوانين قيد التشريع
تاريخ الإنشاء:
 31 مارس 2016
الزيارات:
 1717
المبادرة إيلي كوهين (كولانو)
مشروع قانون رقم 2881/20/ف

قدم النائب إيلي كوهين من كتلة "كولانو" ومعه زميله في الكتلة ميخائيل أورن، مشروع قانون يقضي بإقصاء نائب عن كامل الولاية البرلمانية في حال دعم الارهاب والعنصرية. وهو قانون يستهدف أساسا أعضاء الكنيست العرب.

مشروع القانون هذا، تم اعلان ادراجه على جدول أعمال الكنيست، في اليوم الأخير من الدورة الشتوية، 30 آذار/ مارس 2016. وكانت الهيئة العامة للكنيست قد أقرت بالقراءة الأولى في ساعة متأخرة من مساء يوم 28 آذار/ مارس 2016 (قبل يومين) مشروع قانون مشابه بادرت له لجنة القانون والدستور.

والاختلاف، أن المشروع الذي أقر، يطلب أغلبية 90 نائبا من أصل 120 نائبا من أجل اقصاء النائب، بينما مشروع القانون هذا، يطلب أغلبية 80 نائبا.

الهدف من تقديم مشروع القانون من هذين النائبين، هو ضم المشروع الى القانون الذي تم اقراره، من أجل تسجيل نقاط برلمانية، وأن يُسجل للمبادرين نجاحهما في اقرار قانون. وهذا نهج منتشر بين أعضاء الكنيست.

مشروع الراصد القانوني بالتعاون مع دائرة شؤون المفاوضات

 

المصطلحات المستخدمة:
الكتلة, الكنيست