مقدمو مشاريع القوانين الثلاثة التي أقرت سابقا حسب التسلسل:

حانوخ دوف ملفيتسكي، من كتلة "الصهيونية الدينية" الشريكة في الائتلاف، ويحمل رقم 729/ف/25، وتم إيداع القانون أول مرّة يوم 19 كانون الأول 2022.
الياهو رفيفو، من كتلة "الليكود" الحاكم، ويحمل رقم 1299/ف/25، وتم إيداع القانون أول مرّة يوم 2 كانون الثاني 2023.
عوديد فورير، من كتلة "إسرائيل بيتنا" المعارضة، ومعه باقي نواب كتلته الخمسة، ويحمل رقم 1700/ف/25، وتم إيداع القانون لأول مرّة يوم 16 كانون الثاني 2023.
 

مبادر أول: ألموغ كوهين

رقم القانون: ف/ 25/ 4131

آخر معالجة: بالتمهيدية 7 شباط 2024.

تصنيف أول: قمع حريات 