بالقراءة الأولى مشروع قانون يطلب أغلبية 80 نائبا لأي تغيير في "قانون القدس" وفق منطقة نفوذ "البلدية"
الفئة:
 قوانين قيد التشريع
تاريخ الإنشاء:
 27 يوليو 2017
الزيارات:
 2222
(مشروع قانون يطلب أغلبية عددية من 80 نائبا، من أصل 120 نائبا، لأي تغيير في قانون أساس: "القدس عاصمة إسرائيل"، إلا أنه وفق طلب الحكومة، فإنه يجوز الغاء هذا القانون بقانون آخر يحظى بأغلبية لا تقل عن 61 نائبا. كذلك فإنه لدى القراءة الأولى تمت اضافة، تقول، إن القانون يسري على منطقة نفوذ المدينة هي التي تحددها بلدية القدس، تمهيدا لسلخ ضواحي فلسطينية كبيرة عن المدينة- مرفق نص القانون الأصلي- ومشروع القانون الذي أقر بالقراءة الأولى)

 

المبادرة شولي معلم من "البيت اليهودي" و22 نائبا
مشروع قانون رقم 4346/20/ف

أقرت الهيئة العامة للكنيست يوم الاربعاء 26 تموز/ يوليو 2017، بالقراءة الأولى، مشروع قانون تقدمت به، النائبة شولي معلم من كتلة "البيت اليهودي"، ومعها 22 نائبا من كافة كتل الائتلاف الحاكم، ويقضي بأن أي تغيير لقانون أساس: "القدس عاصمة إسرائيل"، يحتاج إلى أغلبية عددية من 80 نائبا، من أصل 120 نائبا، بمعنى ليس نسبة الثلثين في جلسة عادية. وهو القانون الذي أقرته الهيئة العامة للكنيست قبل اسبوع، يوم 19 تموز/ يوليو 2017.


وبموجب القانون الإسرائيلي، فإن قوانين "الأساس"، بمعنى قوانين دستورية، تحتاج إلى أغلبية عددية من 61 نائبا على الأقل، كي يتم تعديل أو الغاء القانون، إلا أن هذا القانون يطلب تعديلا لثلاثة بنود (5 و6 و7) في القانون الأساس للقدس، بشكل تصبح الأغلبية المطلوبة عددية من 80 نائبا.


إلا أنه قبل عملية التصويت بالقراءة التمهيدية، أعلن وزير "القدس" في الحكومة، زئيف إلكين، من على منصة الكنيست، أن الحكومة تشترط موافقتها على هذا القانون، بإضافة بند، يقضي بأن تغيير القانون برمته، يحتاج لأغلبية عددية من 61 نائبا، من أصل 120 نائبا.


وجاءت إضافة الحكومة، في أعقاب وجهة نظر المستشارين القضائيين في وزارة القضاء، مفادها أنه لا يمكن للكنيست أن يقر قانونا، يلغي شرعية أغلبية عادية من أعضاء الكنيست، قد تنشأ مستقبلا لتغيير أي قانون. ما يعني أن اضافة الحكومة لهذا البند، سيفقد مشروع القانون أهميته، لأنه نظريا، يمكن لأي حكومة مقبلة أن تطلب الغاء القانون المطروح هنا، والحصول على أغلبية 61 نائبا وأكثر لالغائه.


ولكن بعد ذلك، نشب جدل في أوساط اليمين الإسرائيلي، حول أن قانون أغلبية النواب الـ 80، سيمنع لاحقا امكانية فصل أحياء ضخمة عن القدس.
وعلى ضوء الجدل في صفوف اليمين، أقرت لجنة القانون والدستور في جلسة قصيرة وسريعة، اضافة بندين على مشروع القانون الذي أقر في الأسبوع الماضي، والبند الاول، هو أنه يجوز الغاء قانون أغلبية 80 نائبا، بقانون آخر، يحظى بأغلبية 61 نائبا على الأقل.


أما البند الثاني، فإنه يقول، إن القانون سيسري على منطقة نفوذ المدينة التي تقرها بلدية الاحتلال، وبقصد التغييرات اللاحقة. وهذا التعديل الذي أقر مع البند السابق بالقراءة الاولى أمس في الهيئة العامة للكنيست، يمهد لمشروع قانون يجري اعداده في حكومة الاحتلال، ويقضي بإقامة مجالس بلدية في الضواحي الفلسطينية الكبيرة، تكون تابعة لبلدية الاحتلال، ولكن هذه خطوة أيضا تمهد لفصل بلديات الضواحي مستقبلا عن بلدية الاحتلال، في خطوة لفصل الضواحي كليا عن مدينة القدس المحتلة، ويجري الحديث عن أكثر من 150 الف فلسطيني، بمعنى نصف عدد المقدسيين الفلسطينيين اليوم، على الاقل.


وحسب تقارير صحفية، فإن الحديث في المرحلة الأولى سيكون عن ضاحية كفر عقب، ومخيم شعفاط، وكلاهما خلف جدار الاحتلال في شمال المدينة.
يضاف الى هذا، أنه في حال تم اقرار هذا القانون، فإن الانسحاب من القدس المحتلة سيكون خاضعا لقانونين متوازيين، الاول القانون المطروح هنا. والثاني ما عُرف باسم "قانون الاستفتاء العام"، ويقضي بأنه في حال توصلت أي حكومة الى اتفاق يقضي بانسحاب من مناطق خاضعة لما يسمى "السيادة الإسرائيلية"، فإن الاتفاق سيحتاج في الكنيست الى أغلبية عددية من 80 نائبا. وفي حال وجدت أغلبية أقل من هذه الأغلبية من أصل 120 نائبا، فيتم التوجه الى استفتاء عام. وهذا قانون يسري على مدينة القدس ومرتفعات الجولان السورية المحتلة، بفعل قانوني الضم لهاتي المنطقتين.

خلفية القانون

في السنوات الأخيرة ظهر مشروع القانون هذا، مرارا على جدول أعمال الكنيست. الى جانب قوانين أخرى تتعلق بالمناطق المحتلة منذ العام 1967، تطلب أغلبية غير عادية، من 70 وحتى 80 نائبا، والهدف من هذا، هو ضمان ثبات هذه القوانين مستقبلا، وثانيا تحييد وزن الكتل الناشطة بين فلسطينيي الداخل، الذين هم حاليا في كتلة برلمانية واحدة "القائمة المشتركة".

المبادرون للقانون:

وقد بادر للقانون إلى جانب النائبة شولي معلم، 22 نائبا من جميع كتل الائتلاف وهم: دافيد إمسالم، وميكي مخلوف، وأورن حزان، ويهودا غليك، وأمير أوحانا، وأبراهم نغوسا، ونافا بوكير، ونوريت كورين، من كتلة "الليكود". وروعي فولكمان وميراف بن آري، وأكرم حسون، ويفعات ساسا بيطون، وطالي فلوسكوف، من كتلة "كولانو". ونيسان سولميانسكي، وبتسلئيل سموتريتش، ومردخاي يوغيف، من كتلة "البيت اليهودي". وروبرت ايلاطوف من كتلة "يسرائيل بيتينو". ويوآف بن تسور، وميخائيل ملكيئيلي، ويعوف مرغي، ويغئال غويطة، من كتلة "شاس". ومناحيم موزس، من كتلة "يهدوت هتوراة".

 

التصويت
وقد حصل القانون على أغلبية 51 نائبا من كافة كتل الائتلاف. وعارض القانون 41 نائبا من جميع كتل المعارضة.

جدول التصويت

 	
الكتلة

مقاعد

مع

ضد

ممتنع

غياب

ملاحظات

 	
الائتلاف

 	 	 	 	 	 
1

الليكود

30

23

 	 	
7

 
2

كولانو

10

8

 	 	
2

 
3

"البيت اليهودي"

8

7

 	 	
1

 
4

"شاس"

7

3

 	 	
4

 
5

"يهدوت هتوراة

6

5

 	 	
1

 
6

"يسرائيل بيتينو"

5

5

 	 	
-

 
 	
المعارضة

 	 	 	 	 	 
7

"المعسكر الصهيوني"

24

 	
18

 	
6

 
8

المشتركة

13

 	
12

 	
1

 
9

يوجد مستقبل

11

 	
6

 	
5

 
10

ميرتس

5

 	
5

 	
-

 
11

النائبة أورلي ليفي

1

 	 	 	
1

 
ترجمة حرفية لصيغة القانون القائمة حتى تاريخ هذا التقرير

 

 

قانون أساس: القدس عاصمة إسرائيل

القدس عاصمة إسرائيل

1- القدس الكاملة والموحدة، هي عاصمة إسرائيل.

مكان اقامة الرئيس والكنيست والحكومة والمحكمة العليا

2- المكان الذي فيه مقرات رئيس الدولة والكنيست والحكومة، والمحكمة العليا.

الحفاظ على الأماكن المقدسة

3- الأماكن المقدسة تكون تحت حراسة من تدنيس وكل مس آخر، ومن أي كل أمرؤ من شأنه أن يمس بحرية وصول أبناء الطوائف إلى الأماكن المقدسة لهم، أو لديهم مشاعر تجاه تلك الأماكن.

تطوير القدس

4- تطوير القدس:
(أ)- تنكب الحكومة على تطوير وازدهار القدس، وعلى رفاهية مواطنيها، من خلال تخصيص موارد خاصة، بما في ذلك منحة سنوية خاصة لبلدية القدس (منحة العاصمة)، بمصادقة لجنة المالية في الكنيست.
(ب)- تمنح القدس أفضلية خاصة في نشاطات سلطات الدولة، لتطويرها في الشؤون الاقتصادية وغيرها.
(ج)- الحكومة تقيم اطار، أو أطر خاصة لتطبيق هذا البند.

منطقة نفوذ القدس

5- منطقة نفوذ القدس تشمل، بما يخص قانون الأساس هذا، كل المساحة الموصوفة في الاضافة، لدى الإعلان عن توسيع منطقة نفوذ القدس، منذ يوم 29 حزيران/ يونيو 1968، الصادر بموجب أوامر البلديات.

 

حظر نقل صلاحيات

6- لا تنقل لأي جهة أجنبية، سياسية أو سلطوية، أو لأي جهة أجنبية أخرى تشابه ما ذكر، إن كان بشكل ثابت، أو لفترة زمنية محددة، كل صلاحية متعلقة بمنطقة نفوذ القدس، التي هي من صلاحيات دولة إسرائيل، أو بلدية القدس.

صلابة القانون

لا يتم تغيير تعليمات البندين 5 و6، إلا بقانون أساس، يتم اقراره بأغلبية أعضاء الكنيست (61 نائبا على الاقل).

---------------------------------------------------------

 

ترجمة مشروع القانون الذي أقر بالقراءة الأولى

اقتراح قانون أساس: القدس عاصمة إسرائيل (تعديل رقم 2) (تعليمات بشان منطقة نفوذ القدس والأغلبية المطلوبة لتغييرها)

 

الغاء البند 5: في قانون أساس: القدس عاصمة إسرائيل (لاحقا- قانون الاساس) يلغى البند الخامس.

تعديل البند 6: في البند السادس للقانون الأساس، بدلا من العبارة التي تبدأ بكلمات "لمنطقة نفوذ القدس"، يأتي: "لمنطقة نفوذ بلدية القدس، وبضمن هذا، المنطقة المشار اليها في الاضافة، لدى الإعلان عن توسيع منطقة نفوذ بلدية القدس منذ يوم 28 حزيران/ يونيو 1967، الصادر بموجب أنظمة البلديات، وكل هذا كما كان ساريا منذ يوم سريان قانون الاساس: القدس عاصمة إسرائيل (تعديل رقم 2) (تعليمات بشأن منطقة نفوذ القدس، وبغالبية مطلوبة لتغييرات فيه).

تعديل البند 7: البند 7 في قانون الاساس: بدلا من البندين 5 و6 يأتي البند 6، وبدلا من: "بغالبية اعضاء الكنيست، يأتي: "بغالبية 80 عضو كنيست، ولا يمكن تغيير تعليمات هذا البند، إلا بقانون أساس يحظى بأغلبية أعضاء الكنيست (61 نائبا على الاقل).

 

 

المصطلحات المستخدمة:
القراءة الأولى, الكتلة, الليكود, الكنيست, زئيف إلكين