بالقراءة التمهيدية- مشروع قانون يقضي بفرض السجن 5 سنوات على من "ينفي مجزرة 7 أكتوبر 2023 أو يمتدحها"
أقرت الهيئة العامة للكنيست بالقراءة التمهيدية، يوم 7 شباط 2024، وبتأييد الحكومة، مشروع قانون يقضي بـ "فرض السجن 5 سنوات، على كل من ينفي حصول "المجزرة" يوم 7 تشرين الأول 2023 أو يمتدحها".

وجاء في القانون حسب الترجمة الحرفية: "تعريف مجزرة 7 أكتوبر 2023: أحداث مجزرة، قتل، اغتصاب، اختطاف، سلب ونهب، نفذها مخربو حماس ومساعدوهم، يوم 7 تشرين الأول 2023".

كل من يكتب أو يتكلم شفهياً، ما من شأنه نفي المجزرة، أو التقليل من حجمها فالحكم عليه السجن 5 سنوات.