بالقراءة التمهيدية مشروع قانون طرد عائلات منفذي عمليات على خلفية قومية
(يأمر القانون قائد الجيش في منطقة ما بفرض قيود حركة ومسكن على أبناء عائلة من الدرجة الأولى، قتل أحد أبنائها شخصا آخر على خلفية قومية).

المبادر مردخاي يوغيف ("البيت اليهودي") وآخرون
مشروع قانون رقم 3458/20/ف

 أقرت الهيئة العامة للكنيست يوم الأربعاء 19 كانون الأول 2018، بالقراءة التمهيدية، مشروع قانون يفرض على قائد عسكري للمنطقة الوسطى، بأن يفرض قيود حركة ومسكن، على أبناء عائلة من الدرجة الأولى، لشخص قتل شخصا آخر على خلفية قومية، أو قريب عائلة شجع العمل ولم يمنعه. وينص تحديدا على طرد العائلات إذا كانت في مناطق (ب) أو (ج) في الضفة، إلى منطقة (أ). وقد بادر للقانون النائب مردخاي يوغيف من كتلة "البيت اليهودي"، ومعه 6 نواب من الائتلاف الحاكم.