 موقع القانون الليبي - Law Of Libya - تطور القانون الجنائي الليبي والجرائم المعلوماتية رأيك يهمنا تقبل تعيين خريج جامعة خاصة غير معتمدة عضو هيئة تدريس بالجامعة بمنصب إداري منصب أمين لجنة شعبية يتدرج فى السلم الاداري لاكتساب خبرة تطور القانون الجنائي الليبي والجرائم المعلوماتية ندوة حول تطور القانون الجنائي الليبي والجرائم المعلوماتية 26/04/2009 نظمت بمدينة طرابلس يوم أمس السبت أكاديمية الدراسات العليا وبالتعاون مع جامعتي ميلانو وبريشيا الايطاليتين ندوة حول تطور القانون الجنائي الليبي وجرائم الشبكة المعلوماتية. وحضر فعاليات الندوة طلبة وأساتذة كليات القانون من جامعات الفاتح بطرابلس والسابع من أبريل بالزاوية، وأكاديمية الدراسات العليا وعدد من رجال القانون بمختلف درجاتهم الوظيفية والعلمية ومن البحاث والمهتمين بالجانب القانوني بالاضافة إلى أساتذة من جامعتين الإيطاليتين ميلانو وبريشيا. وألقت المحاضرة الأولى في هذه الندوة عضو هيئة التدريس بكلية القانون بجامعة الفاتح الدكتورة فايزة الباشا حول ( الجرائم المعلوماتية ) .. مستعرضة مدى انتشار هذا النوع من الجرائم التي أصبحت شائعة في عصر تعتبر المعلوماتية أهم سماته أكاديمية الدراسات العليا .. ندوة حول تطور القانون الجنائي الليبي والجرائم المعلوماتية 26/04/2009 طرابلس- ليبيا اليوم نظمت بمدينة طرابلس يوم أمس السبت أكاديمية الدراسات العليا وبالتعاون مع جامعتي ميلانو وبريشيا الايطاليتين ندوة حول تطور القانون الجنائي الليبي وجرائم الشبكة المعلوماتية. وحضر فعاليات الندوة طلبة وأساتذة كليات القانون من جامعات الفاتح بطرابلس والسابع من أبريل بالزاوية، وأكاديمية الدراسات العليا وعدد من رجال القانون بمختلف درجاتهم الوظيفية والعلمية ومن البحاث والمهتمين بالجانب القانوني بالاضافة إلى أساتذة من جامعتين الإيطاليتين ميلانو وبريشيا. وألقت المحاضرة الأولى في هذه الندوة عضو هيئة التدريس بكلية القانون بجامعة الفاتح الدكتورة فايزة الباشا حول ( الجرائم المعلوماتية ) .. مستعرضة مدى انتشار هذا النوع من الجرائم التي أصبحت شائعة في عصر تعتبر المعلوماتية أهم سماته . وأكدت في محاضرتها على أهمية سن قوانين ووسائل عقاب جديدة للحد من هذه الجرائم التي تزداد بشكل مستمر مع تزايد إستخدام تقنيات المعلومات المختلفة . ثم استعرضت عضو هيئة التدريس بكلية القانون بجامعة الفاتح الدكتورة رحاب عميش في محاضرتها أشهر أنواع الجرائم التي ترتكب باستخدام هذه التقنية مثل جرائم غسيل الأموال، ونشر الصور الفاضحة ، وإثبات تبديل الحيازة، وجرائم الاعتداء على الأموال ( من سرقة واحتيال وخيانة للأمانة )، والتلاعب في بطاقات الائتمان، وجرائم السب والقذف، وجرائم المخدرات . وأكدت على ضرورة أن يستوعب المشرع الليبي هذه الجريمة ويتم تطوير قانون العقوبات الليبي بما يكفل مواكبة انتشار هذه الجرائم . من جانبه تناول الدكتور لوباريا من كلية القانون بجامعة ميلانو الإيطالية ، في محاضرته جرائم المعلوماتية في التشريع الإيطالي والعقوبات التي يتضمنها لمواجهة عدد من الجرائم المعلوماتية . وقدم الدكتور هيرفا فيلوتا من كلية القانون بجامعة بريشيا الإيطالية شرحاً للمادة ( 615 ) في القانون الإيطالي التي تنص على عقوبة الإستغلال الخاطىء للانترنت بالسجن من سنة إلى ثلاث سنوات . فُتح المجال بعد ذلك للنقاش حول المواضيع التي تناولتها المحاضرات في هذه الجلسة . وصرح الأمين المساعد للتعاون والتدريب والتطوير بالأكاديمية لوكالة الجماهيرية للأنباء أن هذه الندوة تأتي إستكمالاً للندوات وحلقات النقاش التي نظمتها الأكاديمية خلال الأشهر الماضية حول تطوير القانون الجنائي الليبي وتم خلالها اقتراح تشكيل لجان تتولى متابعة المساهمة في هذا المجال . ( 1 ) >> ... , August 28, 2009 , , , , ! , E-Mail هذا البريد محمى من المتطفلين , تحتاج إلى تشغيل الجافا سكريبت لمشاهدته FaceBook Reda shahumi :(', 'jc_comment'); return false;"> السابق التالى [ عودة ] الرئيسية آخر الأخبار الإصدارات النشاطات إستشارات المقالات الأبحاث والدراسات مركز حقوق الانسان تشريعات تهمك قرارات تهمك المنتدى نشرة المنتدى غرف المحادثة روابط مفيدة أنشر الموقع إعلن في الموقع إتصل بنا من نحن 1024 By 768 2007 - - 