 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية قرار اجور المعالجة في مستشفيات ومراكز الصحة التصنيف : صحة وبيئة معلومات : المنشور على الصفحة 758 من عدد الجريدة الرسمية رقم 3961 تاريخ 1994/4/16 القانون : قانون الصحة العامة رقم 21 لسنة 1971 1 بعد ان اطلع مجلس الوزراء على كتاب معالي وزير الصحة رقم م أ 6-6-314 تاريخ 1994/3/19 بشان اجور المعالجة في مستشفيات ومراكز وزارة الصحة المعدلة بتاريخ 1993/7/31 وحيث تبين ان البند (15) منها والمتعلق بفحص التدرن والذي عدلت اسعاره لتصبح دينارين يتعارض مع المادة (15) فقرة (أ) من قانون الصحة العامة رقم 21 لسنة 1971 وبناء على تنسيب معاليه قرر المجلس في جلسته المنعقدة بتاريخ 1994/3/29 الموافقة على الغاء هذه الرسوم واعتبار جميع الخدمات التي تقدم لمرضى السل مجانية , . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 