 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية قرار صادر عن مجلس البناء الوطني الاردني التصنيف : اشغال واسكان معلومات : المنشور على الصفحة 3710 من عدد الجريدة الرسمية رقم 4503 تاريخ 2001/8/28 صادر بالاستناد لاحكام الفقرة (ب) من المادة 5 من قانون البناء الوطني الاردني رقم 7 لسنة 1993 القانون : قانون البناء الوطني رقم 7 لسنة 1993 1 قرر مجلس الوزراء في جلسته المنعقدة بتاريخ 2001/8/7 بالاستناد لاحكام الفقرة (ب) من المادة الخامسة من قانون البناء الوطني الاردني رقم 7 لسنة 1993 الموافقة على قرار مجلس البناء الوطني الاردني تاريخ 2001/1/24 المتضمن اقرار الكودات التالية : 1. كودة الانشاءات الفولاذية المحدثة . 2. كودة العزل المائي والرطوبة في المباني . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 