 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية قرار انشاء مراكز جمركية في جرش ومادبا وعجلون التصنيف : تنمية اجتماعية معلومات : المنشور على الصفحة 1327 من عدد الجريدة الرسمية 4114 تاريخ 1996/5/25 القانون : 0 1 عملا باحكام المادتين 6، 7 من قانون الجمارك رقم 16 لسنة 1983 اقرر انشاء مراكز جمركية في كل من مركز بريد مواصلات محافظة جرش ، ومركز بريد مواصلات محافظة مادبا ، ومركز بريد مواصلات محافظة عجلون وذلك اعتبارا من 1996/4/1 ولتقوم هذه المراكز بالمهام التالية : 1. التخليص على كافة الطرود البريدية التي ترد للمواطنين وبقيمة لا تزيد عن 500 خمسماية دينار . 2. القيام بالمهام الموكلة لهم حسب قانون الجمارك والتعليمات الصادرة بموجبه . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 