 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية قرار ترخيص الاطباء المتدربين الذين يعملون في المجال الاشعاعي التصنيف : طاقة ومعادن معلومات : المنشور على الصفحة 1225 من عدد الجريدة الرسمية رقم 3632 تاريخ 1989/6/1 صادر استنادا الى قانون الطاقة النووية والوقاية الاشعاعية رقم 14لسنة 1987 القانون : قانون الطاقة النووية والوقاية الاشعاعية رقم 14 لسنة 1987 1 قرار رقم 1989/11 هيئة الوقاية من الاشعاع استنادا الى قانون الطاقة النووية والوقاية الاشعاعية رقم 14 لسنة 1987 قررت ما يلي : تقسيم الاطباء لغرض حصولهم على الترخيص الشخصي حسب ما ورد في المادة 11 من قانون الطاقة النووية والوقاية الاشعاعية كما يلي : 1. الاطباء المتخصصون في مجال الاشعة التشخصية او الطب النووي او الاشعة العلاجية وهؤلاء يلزم حصولهم على الترخيص الشخصي وفق ما هو منصوص عليه في القانون وفي دستور ممارسة الوقاية الشعاعية . 2. الاطباء المقيمون في اقسام الطب النووي والاشعة العلاجية والتشخيصة والذين انهوا السنة الاولى من الاقامة فانهم ملزمون بالحصول على الترخيص الشخصي وفق الشروط التالية : أ . ان تنسب الجهة المستخدمة بانه قد اكمل سنة الاقامة الاولى . ب. ان يكون تحت اشراف شخص مؤهل ومتخصص ومرخص . ج. ان يكون مسجلا في نقابة الاطباء سجل الاطباء تحت التدريب فاذا تحققت الشروط السابقة يمنح رخصة مؤقتة يمكن تحويلها في نهاية مدة الاقامة الى رخصة دائمة اذا اجتاز فحص التخصص اما اذا فشل في اجتياز فحص التخصص فتسحب منه الرخصة الشخصية الموقتة . 3. الاطباء المقيمون في اقسام الطب النووي والاشعة العلاجية والتشخيصية وفي السنة الاولى من الاقامة ، فهولاء غير ملزمين بالحصول على الترخيص الشخصي ويعتبرون في حكم المتدربون على ان يتم تدريبهم تحت مسؤولية الجهة المستخدمة وتحت اشراف مدربين متخصصين ومؤهلين وحاصلين على الترخيص الشخصي . 4. أي شخص متدرب غير الذين ذكروا في الفقرات السابقة يسمح له بالتدرب على استخدام واستعمال المصادر المشعة على مسؤولية الجهة المستخدمة وتحت اشراف مدربين متخصصين ومؤهلين وحاصلين على الترخيص الشخصي . . 2 يعمل بهذا القرار اعتبارا من تاريخ صدوره . صدر في عمان بتاريخ 1989/1/3 . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 