 موقع القانون الليبي - Law Of Libya - الهجرة غير الشرعية وآثارها على الشباب رأيك يهمنا تقبل تعيين خريج جامعة خاصة غير معتمدة عضو هيئة تدريس بالجامعة بمنصب إداري منصب أمين لجنة شعبية يتدرج فى السلم الاداري لاكتساب خبرة الهجرة غير الشرعية وآثارها على الشباب رابطة شباب زوارة الإجتماعية بطرابلس بالتعاون مع الإدارة العامة للعلاقات والتعاون باللجنة الشعبية العامة للأمن العام تحت رعاية اللجنة الأولمبية الليبية نظمت ندوة علمية بعنوان الهجرة غير الشرعية وآثارها على الشباب قدمت - د فائزة الباشا ورقة عمل بعنوان تهريب المهاجرين وظاهرة التسلل غير المشروع فى القانون الليبي تعتبر الهجرة ظاهرة طبيعية, ولكنها تخضع للضوابط التي تكفل عدم إساءة إستخدام حق التنقل والحركة, لذلك صدر قانون 10 لسنة 1989م, بشأن حقوق وواجبات العرب في الجماهيرية العظمى الذي نصت مادته الأولى على حق كل عربي في الإقامة على أرض الجماهيرية العربية الليبية وتمتعهم بما للمواطن من حقوق وما عليه من إلتزامات, ولذلك لم يحظر على الأخوة العرب دخول كليات الشعب المسلح وكليات الشرطة إتفاقاً مع أحكام هذا القانون, مع مراعاة أحكام المادة الثالثة منه التي تلزمهم بالضوابط التي تقررها اللجنة الشعبية العامة. وهو ما لا يتعارض مع التصدي لظاهرة تهريب المهاجرين والتسلل غير المشروع, سواء تم النشاط بصورة فردية أو جماعية من قبل تنظيم يتخذ من تهريب الأشخاص وسيلة لتحقيق منافع مادية أو مالية. وتعتبر ليبيا من أماكن العبور للدول الأوروبية التي تحتاج إلى المهاجرين, فالأوروبيين يعيشون أعمارا أطول وينجبون عدداًَ أقل من أطفال, وبحسب تعداد السكان في الدول الأعضاء في الإتحاد الأوروبي والتي قاربت إلى 25 بلداً, سوف يتناقص من 400 مليون نسمة إلى 400 مليون نسمة في عام 2050. ورغم مناهضة البعض للهجرة, فإن اوروبا من المناطق التي تحتاج إليها المهاجرين وهي تحتاج إليهم لتصبح أكثر قوة وثراء وتجديد شريطة ان تحسن إدارة الهجرة فيها, لا أن تلعب دول المتوسط دور الشرطي لحماية اوروبا للمزيد أطلب الدراسة ( 4 ) >> ... , December 11, 2008 ... vamber, January 10, 2009 ... , May 18, 2009 ... .. .. .. . .. ... , January 05, 2010 . . :(', 'jc_comment'); return false;"> السابق التالى [ عودة ] الرئيسية آخر الأخبار الإصدارات النشاطات إستشارات المقالات الأبحاث والدراسات مركز حقوق الانسان تشريعات تهمك قرارات تهمك المنتدى نشرة المنتدى غرف المحادثة روابط مفيدة أنشر الموقع إعلن في الموقع إتصل بنا من نحن 1024 By 768 2007 - - 