 موقع القانون الليبي - Law Of Libya - قانون رقم 152 لسنة 1970م بشأن الحجز الإداري رأيك يهمنا تقبل تعيين خريج جامعة خاصة غير معتمدة عضو هيئة تدريس بالجامعة بمنصب إداري منصب أمين لجنة شعبية يتدرج فى السلم الاداري لاكتساب خبرة قانون رقم 152 لسنة 1970م بشأن الحجز الإداري مجلس قيادة الثورة،، بعد الاطلاع على الإعلان الدستوري الصادر في 2 شوال 1389 هـ. الموافق 11 ديسمبر 1969م. وعلى قانون المرافعات المدنية والتجارية. وعلى القانون رقم 673 لسنة 1927 بشأن الحجز الإداري بالمحافظات الغربية سابقاً. وعلى القانون رقم 5 لسنة 1956 بشأن الحجز الإداري بالمحافظات الشرقية سابقاً، وبناء على ما عرضه وزير الخزانة وموافقة رأي مجلس الوزراء. أصدر القانون الآتي قانون رقم 152 لسنة 1970م بشأن الحجز الإداري باسم الشعب،، مجلس قيادة الثورة،، بعد الاطلاع على الإعلان الدستوري الصادر في 2 شوال 1389 هـ. الموافق 11 ديسمبر 1969م. وعلى قانون المرافعات المدنية والتجارية. وعلى القانون رقم 673 لسنة 1927 بشأن الحجز الإداري بالمحافظات الغربية سابقاً. وعلى القانون رقم 5 لسنة 1956 بشأن الحجز الإداري بالمحافظات الشرقية سابقاً، وبناء على ما عرضه وزير الخزانة وموافقة رأي مجلس الوزراء. أصدر القانون الآتي : المادة الأولى يعمل بأحكام القانون المرافق بشأن الحجز الإداري ويلغى القانونان رقم 673 لسنة 1927 و5 لسنة 1956م. المشار إليهما، كما يلغى كل نص آخر يتعارض مع أحكام هذا القانون. المادة الثانية على الوزراء كل فيما يخصه تنفيذ هذا القانون، ولوزير الخزانة إصدار القرارات اللازمة لتنفيذه، ويعمل به بعد شهر من تاريخ نشره في الجريدة الرسمية. مجلس قيادة الثورة العقيد / معمر القذافي رئيس مجلس الوزراء الرائد / عبد السلام أحمد جلود الرائد / الخويلدي الحميدي نائب رئيس مجلس الوزراء لقطاع الإنتاج وزير الداخلية والحكم المحلي ووزير الصناعة والاقتصاد والخزانة الرائد / بشير الصغير هوادي الرائد / مختار القروي وزير التربية والإرشاد القومي وزير المواصلات عبدالعاطي العبيدي الرئيس / امحمد المقريف وزير الوحدة والخارجية بالنيابة وزير الإسكان والمرافق محمد علي الجدي الدكتور / مفتاح الأسطى عمر وزير العدل وزير الصحة عبدالعاطي العبيدي عز الدين المبروك وزير العمل والشئون الاجتماعية وزير النفط محمد على تبو وزير الزراعة والإصلاح الزراعي صدر في 22 شوال 1390هـ. الموافق 20 ديسمبر 1970م. ( 0 ) >> :(', 'jc_comment'); return false;"> السابق التالى [ عودة ] الرئيسية آخر الأخبار الإصدارات النشاطات إستشارات المقالات الأبحاث والدراسات مركز حقوق الانسان تشريعات تهمك قرارات تهمك المنتدى نشرة المنتدى غرف المحادثة روابط مفيدة أنشر الموقع إعلن في الموقع إتصل بنا من نحن 1024 By 768 2007 - - 