 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية قرار خاص بالاعمال الخطرة او المرهقة او المضرة بالاحداث التصنيف : عمل معلومات : المنشور على الصفحة 406 من عدد الجريدة رقم 4181 تاريخ 1997/2/1 . صادر بمقتضى احكام المادة 74 من قانون العمل رقم 8 لسنة 1996 القانون : قانون العمل رقم 8 لسنة 1996 اسم القرار والعمل به 1 يسمى هذا القرار ( قرار خاص بالاعمال الخطرة او المرهقة او المضرة بالصحة للاحداث لسنة 1997 ) ، ويعمل به من تاريخ نشره في الجريدة الرسمية . . الاعمال التي لا يجوز فيها تشغيل الحدث 2 مع مراعاة احكام المادة (73) من قانون العمل رقم 8 لسنة 1996 لا يجوز تشغيل الحدث الذي لم يكمل السابعة عشر من عمره في الاعمال الآتية : 1 . الاعمال التي تتطلب التعامل مع الآلات او الاجهزة المشغلة ميكانيكياً والتي لا يمكن وضع حماية عليها من المخاطر الميكانيكية ، مثل التعامل مع آلات تهذيب المعادن كالات الجلخ والمكابس ، المنشار الدائري ، المثقاب ، آلات النجارة ( كالمنشار الدائري او المتحرك ) ، آلات قص وتقطيع الورق والجلد والقماش ، قص وكبس ضغط المطاط …. وغيرها. 2 . الاعمال التي تتطلب تشغيل وادارة الآلات المتحركة ذاتياً مثل : ا . التعامل مع الآلات الزراعية ( كالتراكتورات والحصادات ) . ب. قطاع البناء والانشاءات ( كالجرافات والحفارات واللوردات ) . ج. قطاع النقل والتحميل والتفريغ ( كالرافعات والشوكات والشاحنات ) . 3 . التعامل مع الآلات والاجهزة الخاصة بصناعة النفط والغاز . 4 . العمل في المحطات الحرارية ومحطات الغازات المضغوطة . 5 . تشغيل وادارة الرافعات المختلفة في الموانئ والمطارات والمصانع … وغيرها . 6 . الاعمال التي تتطلب اعطاء الاشارات ( ربط الحمولات واعطاء الاشارة اثناء العمل مع الرافعة وتوجيه الحمولة واعطاء التحذيرات من المخاطر وغيرها ) . مثل : ا . اعمال ربط الحمولة التي تنقل بواسطة الرافعة . ب. اعطاء الاشارات اثناء العمل مع الرافعة . ج. توجيه حركة المرور على الطرق او حركة النقل الجوي او البحري او الخطوط الحديدية . د. اعطاء التحذيرات من المخاطر في المناجم . 7 . الاعمال التي تتطلب التعامل مع الاجهزة اللازمة في تخزين وتصنيع السوائل والغازات سريعة الاشتعال و الانفجار . 8 . الاعمال التي تتطلب استعمال معدات الغوص . 9 . الاعمال التي تتطلب التحكم بالاجهزة الخاصة بتامين الهواء للعاملين في المناجم ( الكيسون ) مثل : العاملون في التحكم بابواب واجهزة التهوية لباطن المناجم - اعمال التحكم بتامين الهواء للغواصين في الكيسون . 10 . اعمال تركيب وصيانة وفحص الاجهزة والتمديدات والتجهيزات الكهربائية ذات الضغط العالي من 220 فولت - 250 فولت بمتطلبات خاصة ، اضافة الى تمديدات خطوط الضغط العالي التي تزيد على 250 فولت . 11 . اعمال البناء والانشاء والصيانة التي تتطلب رفع الصقالات مثل : ا . رفع الصقالات في عمليات البناء والتركيب في البنايات العادية والشاهقة . ب. وضع القوالب والقواطع الخشبية عند صب الاسمنت في الاجزاء المختلفة من المشاريع الانشائية . ج. وضع الصقالات والقوالب في اعمال البناء التي تتم في المناجم والانفاق . 12 . صنع واستعمال المتفجرات . 13 . اعداد وتعبئة وتفجير الالغام . 14 . اعمال رجال الاطفاء . 15 . اعمال حراسة الانفس والممتلكات . 16 . الاعمال التي تتطلب اجهادا جسمياً شديداً مثل : ا . رفع او حمل او دفع الاثقال اكثر من 25 كغم للذكور و 15 للاناث . ب. فك وتركيب الآلات والماكنات . ج. الحصاد اليدوي . د. الاعمال التي تتطلب نفس الحركات بالايدي بشكل مستمر او وضع مفروض على الجسم ولا يتطلب جهداً جسمياً كبيراً مثل تركيب البلاط الصيني والاعمال المشابهة لها واعمال الطابعات والتلغراف والسجاد اليدوي . هـ. اعمال الحفر في المناجم والكسارات . 17 . العمل في ظروف البيئة الداخلية غير الملائمة مثل : اعمال صب وصهر المعادن وصهر ونفخ الزجاج والعمل في الافران الصناعية والمخابز والمطابخ الكبيرة والعمل في المنجم والبرادات . 18 . الاعمال التي يتعرض فيها العامل للضجيج بما يزيد عن 85 ديسبل D . B 19 . الاعمال التي يتعرض فيها العامل للاهتزازات . 20 . العمل تحت الضغط الجوي العالي - اعمال الكيسون . 21 . الاعمال التي يتعرض فيها العامل للاشعاعات المؤينة مثل : ا . التعامل مع مصادر الاشعاعات المؤينة . ب. العمل بالقرب من اماكن استعمال مصادر الاشعاعات المؤينة كالعمل مع النظائر المشعة في المختبرات والمعاهد والمحطات النووية . ج. العمل في صيانة المفاعلات . د. العمل في مراقبة المنتجات بواسطة اشعة رنتجن او النظائر المشعة . هـ. العمل في التصوير الشعاعي والمعالجة بالاشعة . و. اعمال مراقبة وصيانة اجهزة الرنتجن . 22 . الاعمال التي يتعرض فيها للاشعة غير المؤينة مثل : ا . التعرض للاشعة تحت الحمراء او الاشعة فوق البنفسجية او اشعة الليزر او اشعة الميكروويف او الاشعة ذات التردد العالي . ب. الاعمال التي تتم بالقرب من مصادر هذه الاشعاعات سواء في الصناعة او الصيانة او الابحاث مع الاجهزة التي تنتج هذه الاشعاعات . وتضم كذلك اعمال الرصد الجوي ومراقبة الرادارات ….. وغيرها . 23 . الاعمال التي يتعرض فيها العامل للغبار الذي لا يؤدي الى التليف مثل : - غبار المعادن او الخشب او الاسمنت وغيره من الغبار الذي يحتوي على اقل من 1% من السليكا مثل حفر ودق الحجارة والفحم والمعادن والخشب وصناعة الاسمنت . 24 . الاعمال التي يتعرض فيها العامل للغبار الذي يؤدي الى التليف مثل : ا . الغبار الذي يحتوي على اكثر من 1% من السليكا . ب. غبار الاسبست . ج. التلك والفحم الحجري الناجم عن اعمال الحفر والتفجير والنقل في المناجم والمحاجر والانفاق . او حفر وتحميل وتفريغ الرمل الذي يحتوي على السيليكا او العمل في مناجم الاسبست والصناعات الاسبستية والاسمنتية وصناعة المنتوجات من الاسبست . 25 . الاعمال التي يتعرض فيها العامل للاغبرة العضوية ( القطن والكتان والشعر والاعشاب وصناعة النسيج ) . 26 . الاعمال التي يتعرض فيها العامل لاغبرة وادخنة الرصاص ومركباته العضوية مثل صهر وصب الرصاص وصناعة البطاريات السائلة …. الخ. 27 . التعرض لرابع ايثيل الرصاص الناجم عن تصنيعه او استعماله او تنظيف الصهاريج التي تنقل رابع ايثيل الرصاص او البنزين الحاوي عليه . 28 . الاعمال التي يتعرض فيها العامل لما يلي : - ابخرة واغبرة الزنبق ومركباته . - الكروم ومركباته . - النيكل ومركباته . - المنغنيز ومركباته . - اغبرة وادخنة الكادميوم . - اغبرة وادخنة الفاناديوم والبلاتين . - غبار المعدن الصلب . - اليورانيوم ومركباته . - اغبرة وادخنة البريليوم . - غبار الزرنيخ ومركباته . - اغبرة وادخنة الفسفور واملاحه . - الحوامض والقواعد . - الغازات المهيجة . - الفلور ومركباته . - اول اكسيد الكربون . - السيانيد . - ثاني سلفيد الكربون . - الجليكولات . - مشتقات الكاربوهيدرات الهالوجينية . - ابخرة النفط ومشتقاته . - الفينيل كلورايد . - مشتقات البنزين النيتروامينية . - البنزين ونظائره . - المواد الكيميائية اثناء انتاج وتجهيز الاصباغ الاصطناعية واللدائن البلاستيكية . - المبيدات الفسفورية العضوية والكاربامنية . - اغبرة الاسمدة الاصطناعية . - العوامل البيولوجية . 29 . الاعمال في المكاتب والفنادق والمطاعم وفي اماكن الترفيه العامة والنوادي الليلية . . عقوبة مخالفة احكام هذا القرار 3 يعاقب كل صاحب عمل او مدير مؤسسة يخالف احكام هذا القرار بالعقوبة المنصوص عليها في المادة (77) من قانون العمل رقم (8) لسنة 1996 . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 