 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية قرار استعراض اسس ومعايير صرف المخصصات المرصودة لرعاية الطلاب الفقراء المعاقين التصنيف : تنمية اجتماعية معلومات : المنشور على الصفحة 3810 من عدد الجريدة الرسمية رقم 4087 تاريخ 1995/11/30 القانون : 0 1 القرار رقم 1-3-1995 تاريخ : 1995/8/21 الموافقة على صرف مبلغ 190 مئة وتسعين الف دينار على الطلاب الفقراء المعاقين الموجودين في المؤسسات والمراكز الخاصة برعاية مثل هذه الفئات والتي تعاني من اوضاع مادية سيئة وضمن اسس ومعايير تحدد لاحقا من قبل المجلس . على ان يسري هذا القرار على المبلغ المرصود لهذه الغاية في موازنة الصندوق لعام 1995 ، وان يؤخذ بعين الاعتبار في موازنة عام 1996 ، الحالات الاجتماعية المسجلة على قوائم الانتظار لدى وزارة التنمية الاجتماعية واعطائها الاولوية في القبول فيه هذه المؤسسات . وايضا الحالات الاجتماعية غير المسجلة وترعاها الاسرة وليس المؤسسة وتعاني من اوضاع مادية سيئة . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 