 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية امر دفاع التصنيف : دفاع وقوات مسلحة معلومات : المنشور على الصفحة 1552 من عدد الجريدة الرسمية رقم 2324 تاريخ 1971/10/2 صادر بمقتضى المادة (2) من نظام الدفاع رقم (2) لسنة 1939 القانون : نظام الدفاع العام رقم 2 لسنة 1939 1 بناء على تنسيب معالى وزير النقل بكتابه رقم 2319/14/20 تاريخ 1971/9/12 وبالنظر للحاجة الفورية الماسة لوضع اليد على ما مساحته (85) دونما من الحوضين (4و9) من اراضي عمان حسبما هو مبين بالخارطة المرفقة بالكتاب المشار اليه والمرسل نسخة منها لمدير الاراضي والمساحة ، امر بما يلي : 1. الاستيلاء على المساحة المذكورة ، ريثما يتم استملاكها . 2. تعيين لجنة من مامور التسجيل وشخصين من ذوي الخبرة ينتخبهما المامور لاجراء الكشف الفوري لاثبات نوع الابنية والاشجار والاشياء الاخرى الثابتة في الارض ومساحتها والحالة التي عليها وذلك لاجل الاستئناس بالكشف المذكور عند تقدير التعويض . 3. على مدير الاراضي والمساحة اتخاذ الاجراءات اللازمة للسير بمعاملة الاستملاك وفقا لقانون الاستملاك . 1971/9/14 . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 