 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية امر دفاع بالاستيلاء على البناء المستعمل كمخفر التصنيف : دفاع وقوات مسلحة معلومات : المنشور على الصفحة 1278 من عدد الجريدة الرسمية رقم 1520 تاريخ 1960/11/16 صادر بمقتضى المادة ( 2 ) من نظام الدفاع رقم 2 لسنة 1939 القانون : نظام الدفاع العام رقم 2 لسنة 1939 1 بناء على ما اقتضته مصلحة الامن وتنسيب معالي وزير الداخلية ، امر بالاستناد الى المادة من نظام الدفاع رقم 2 لسنة 1939 - بالاستيلاء على البناء المستعمل كمخفر العائد للسيد فريد احمد الدلو في قرية بديا - قضاء نابلس للحاجة اليه كمخفر دائم واتخاذ الاجراءات لدفع التعويض العادل لصاحب البناء المذكور . 1960/11/8 . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 