 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية قرار بتصنيف المهن والصناعات التي يحق لعمالها تاسيس نقابات لهم التصنيف : عمل معلومات : المنشور على الصفحة 683 من عدد الجريدة الرسمية رقم 4331 تاريخ 1999/3/1 صادر عن وزير العمل استناداً لاحكام الفقرة ب من المادة 98 من قانون العمل رقم 8 لسنة 1996 القانون : قانون العمل رقم 8 لسنة 1996 المهن والصناعات 1 اولاً : تعتبر المهن والصناعات المبينة تالياً من المهن والصناعات المتماثلة او المرتبطة بعضها ببعض او المشتركة في انتاج واحد او متكامل والتي يحق للعاملين فيها تكوين نقابة عامة واحدة لهم : 1. النقابة العامة للعاملين بالنقل البري والميكانيك : وتشمل العاملين فيما يلي : ا. نقل الركاب والبضائع براً بالسيارات والمركبات المشتركة . ب. صنع واصلاح وصيانة وسائل النقل البري والات الزراعة الميكانيكية والاليات الثقيلة . ج. تدريب السواقة . د. الهيئات والمؤسسات والشركات المشرفة على الاعمال السابقة . 2. النقابة العاملة للعاملين في النقل الجوي والسياحة : وتشمل العاملين فيما يلي : ا. النقل بطريق الجو ب. صيانة وادارة المطارات بما في ذلك التسهيلات الملاحية والجوية كالرادار واللاسلكي . ج. وكالات السفر والسياحة التي تعمل بنقلا لركاب والبضائع جواً . د. الطيران المدني . هـ. صيانة واصلاح وسائل النقل الجوي . و. تدريب الطيارين وعمال خدمات الطيران . ز. الهيئات والمؤسسات والشركات المشرفة على الاعمال السابقة . 3. النقابة العامة للعاملين بالسكك الحديدية : وتشمل العاملين فيما يلي : ا. قيادة وصيانة وخدمة القاطرات الحديدية . ب. اصلاح وصيانة قاطرات السكك الحديدية وعرباها وغيرها من الاعمال الخاصة بالنقل بالسكك الحديدية . ج. الهيئات والمؤسسات والشركات المشرفة على الاعمال السابقة . 4. النقابة العاملة للعاملين في الموانىء البحرية والتخليص : وتشمل العاملين فيما يلي : ا. النقل البحري التجاري او الخاص . ب. صيانة وادارة الموانىء والمنارات البحرية . ج. عمليات الشحن والتفريغ والتخليص وكافة العمليات المماثلة . د. صيانة واصلاح وسائل النقل البحري . هـ. الهيئات والمؤسسات والشركات المشرفة على الاعمال السابقة . 5. النقابة العامة للعاملين في الكهرباء : وتشمل العاملين فيما يلي : ا. انتاج وتوزيع النور الكهربائي والقوى الكهربائية . ب. صناعة وصيانة الاجهزة والادوات والمعدات الكهربائية . ج. الهيئات والمؤسسات والشركات المشرفة على الاعمال السابقة . 6. النقابة العامة للعاملين في البترول والكيماويات : وتشمل العاملين فيما يلي : ا. استخراج البترول الخام والغاز الطبيعي والاعمال المتعلقة بتكرير البترول وتقطير منتجاته وعمليات بيع البترول ومشتقاته . ب. استخلاص الغازات السائلة وضغطها وتعبئتها . ج. استخلاص الاحماض والقلويات ومواد المفرقعات والدهانات والصباغة . د. صناعة المخصبات الكيماوية والعضوية وغيرها . هـ. الزيوت والدهون غير المستخدمة في التغذية . و. الادوية والمستحضرات الطبية ومستحضرات الزينة والتجميل والروائح العطرية . ز. صناعة الثقاب ( الكبريت ) . ح. دبغ الجلود والفراء وتداول الجلود المسلوخة . ط. صنع المنتجات المطاطية والبلاستيكية . ي. صناعة الزجاج والمرايا ( باستثناء النظارات الطبية ) . ك. صناعة البطاريات السائلة والجافة . ل. الهيئات والمؤسسات والشركات المشرفة على الاعمال السابقة . 7. النقابة العامة للعاملين في صناعة الغزل والنسيج : وتشمل العاملين فيما يلي : ا. غزل ونسيج الخيوط الطبيعية والصناعية وتهيئتها وجميع العمليات التحضيرية الخاصة بها . ب. صياغة وتجهيز الخيوط والمنسوجات وجميع العمليات المتعلقة بتهيئتها بما في ذلك اعمال الرسم والزخرفة والطبع على الاقمشة . ج. صناعة الالبسة والمنسوجات وحياكتها وتصميمها . د. صناعة البطانيات والسجاد والبسط . هـ. صناعة التريكو وشغل السنارة وغيرها . و. صناعة الحبال والخيش واللباد والشوادر غير المصنوعة من المطاط والبلاستيك . ز. حلج الاقطان وكبسها . ح. الهيئات والمؤسسات والشركات المشرفة علىالاعمال السابقة . 8. النقابة العامة للعاملين في الصناعات الغذائية : وتشمل العاملين فيما يلي : ا. اعمال تهيئة وحفظ اللحوم والطيور والاسماك ويدخل في ذلك اعمال الذبح والتمليح والتصنيع . ب. صناعة الالبان ومنتجاتها . ج. تعبئة وحفظ وبيع الفواكه والخضراوات والبقول ومنتجاتها وتسويقها . د. طحن الغلال والبقول وتهيئتها . هـ. صناعة الخبز والمنتجات الاخرى المصنوعة من الدقيق . و. صناعة السكر وتكريره ومنتجاته . ز. صناعة الحلوى بكافة انوعها ويدخل في ذلك الشيكولاته والكاكاو والبسكويت . ح. صناعة المشروبات غير الحكولية ومن ضمنها المشروبات الغازية والمعدنية والثلج والمرطبات . ط. صناعة المشروبات الحكولية ومن ضمنها التقطير والتصفية والمزج وعمل الخميرة وصناعة الحكول والخل وثاني اكسيد الكربون . ي. صناعة الزيوت النباتية والاعلاف وكافة منتجات الزيوت النباتية المستعملة في التغذية . ك. صناعة الدخان والسجاير ومشتقاتها . ل. الهيئات والمؤسسات والشركات المشرفة على الصناعات والاعمال السابقة وبيعها . 9. النقابة العامة للعاملين في المناجم والتعدين : وتشمل العاملين فيما يلي : ا. اعمال استخراج الفحم والمعادن الخام واستخراج الخامات غير المعدنية كالجبس والملح والكبريت . ب. اعمال استخراج الفوسفات والبوتاس والاملاح المعدنية وتصنيعها وجميع الاعمال المتعلقة بها . ج. اعمال التعدين والحديد وصناعة الصلب . د. صناعة المسامير والاسلاك الشائكة والصفائح المعدنية . هـ. الهيئات والمؤسسات والشركات المشرفة على الاعمال السابقة . 10. النقابة العامة للعاملين في المصارف والتامين والمحاسبة : وتشمل العاملين فيما يلي : ا. العمل في المصارف التجارية بانواعها . ب. اعمال التامينات بجميع انواعها ووكلائها . ج. اعمال البورصات ومكاتب الصيرفة . د. مكاتب تدقيق الحسابات . هـ. الهيئات والمؤسسات المشرفة على الاعمال السابقة . 11. النقابة العامة للعاملين في البناء : وتشمل العاملين فيما يلي : ا. تشييد واصلاح المباني والسدود والانفاق والجسور والقناطر . ب. تشييد وتعبيد الطرق والشوارع . ج. صنع الطوب والبلاط والرخام والمزايكو والجرانيت . د. قطع الحجارة وطحنها ودقها . هـ. صناعة الخزف والفخار . و. قطع ونشر الاخشاب وصناعة الشبابيك والابواب وادوات وتجهيزات البناء الثابتة والمنقولة من الخشب والحديد والالمنيوم والاسبست وتشكيلها وبيعها . ز. صناعة الاسمنت وجميع الاعمال المتعلقة باستخراجه . ح. صناعة الفلين ومنتجاته . ط. اعمال البناء ومنها الحدادة والنجارة وغيرها . ي. الهيئات والمؤسسات والشركات المشرفة على الاعمال السابقة . 12. النقابة العامة للعاملين في المحلات التجارية : وتشمل العاملين فيما يلي : ا. المحلات التجارية على اختلاف انواعها باستثناء المشمولين في النقابات الاخرى . ب. صناعة الاحذية وكافة المصنوعات الجلدية والحقائب وبيعها . ج. الهيئات والمؤسسات والشركات المشرفة على الاعمال السابقة . 13. النقابة العاملة للعاملين في الطباعة والتصوير والورق : وتشمل العاملين فيما يلي : ا. اعمال الطباعة والنشر والمكتبات . ب. صناعة الورق والكرتون بمختلف انواعها . ج. التصوير الفوتوغرافي والتلفزيوني وما شابه . د. الهيئات والمؤسسات والشركات المشرفة على الاعمال السابقة . 14. النقابة العامة للعاملين في الخدمات العامة : وتشمل العاملين فيما يلي : ا. دور التمثيل والسينما والمسارح والملاهي . ب. المطاعم والمقاهي والفنادق . ج. الخدمات الاجتماعية كالجمعيات الخيرية والتعاونية وما شابه . د. خدمات الاعمال الخاصة والمهن الحرة . هـ. صالونات الحلاقة والتجميل . و. غسل وكي وتنظيف الملابس . ز. الاتصالات السلكية واللاسلكية . ح. الهيئات والمؤسسات والشركات المشرفة على الاعمال السابقة . 15. النقابة العامة للعاملين في التعليم : وتشمل العاملين فيما يلي : ا. المدارس ودور الحضانة ورياض الاطفال . ب. الجامعات والمعاهد ومراكز التعليم وكليات المجتمع . ج. الهيئات والمؤسسات والشركات المشرفة على الاعمال السابقة . 16. النقابة العامة للعاملين في البلديات : وتشمل العاملين فيما يلي : ا. امانة عمان الكبرى والبلديات . ب. خدمات المياه والمجاري . ج. الهيئات والمؤسسات والشركات المشرفة على الاعمال السابقة . 17. النقابة العامة للعاملين في الخدمات الصحية : وتشمل العاملين فيما يلي : ا. العيادات والمستشفيات والمؤسسات الصحية . ب. مستودعات الادوية والصيدليات . ج. الهيئات والمؤسسات والشركات المشرفة على الاعمال السابقة . . توفيق الاوضاع 2 ثانياً : على نقابات العمال المذكورة توفيق اوضاعها وتسمياتها مع احكام هذا القرار خلال ستين يوماً من تاريخ نشره في الجريدة الرسمية . . الالغاءات 3 ثالثاً : يلغى اي نص يتعارض مع احكام هذا القرار ورد في اي قرار سابق . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 