 موقع القانون الليبي - Law Of Libya - مشروع قانون العقوبات الليبي رأيك يهمنا تقبل تعيين خريج جامعة خاصة غير معتمدة عضو هيئة تدريس بالجامعة بمنصب إداري منصب أمين لجنة شعبية يتدرج فى السلم الاداري لاكتساب خبرة مشروع قانون العقوبات الليبي دراسة مشروع قانون العقوبات الليبي و تقديم ملاحظات بالخصوص إلى أمين اللجنة الشعبية العامة للعدل 23-27-10 - 2006 م ( 2 ) >> ... - - - , August 31, 2009 . . ... , November 22, 2009 :(', 'jc_comment'); return false;"> السابق التالى [ عودة ] الرئيسية آخر الأخبار الإصدارات النشاطات إستشارات المقالات الأبحاث والدراسات مركز حقوق الانسان تشريعات تهمك قرارات تهمك المنتدى نشرة المنتدى غرف المحادثة روابط مفيدة أنشر الموقع إعلن في الموقع إتصل بنا من نحن 1024 By 768 2007 - - 