 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية قرار تثبيت اعتماد المختبر التحليلي في الجمعية العلمية الملكية التصنيف : تجارة وصناعة معلومات : المنشور على الصفحة 5308 من عدد الجريدة الرسمية رقم 4517 تاريخ 2001/11/15 صادر بموجب المادة رقم 5 بند (أ) فقرة (7) من قانون المواصفات والمقاييس رقم 22 لعام 2000 القانون : قانون المواصفات والمقاييس رقم 22 لسنة 2000 1 قررت مؤسسة المواصفات والمقاييس تثبيت الاعتماد الممنوح للمختبر التحليلي في مركز الكيمياء الصناعية في الجمعية العلمية الملكية حتى شهر اب من عام 2005 ، في مجال التحليل الكيميائي غير العضوي باستخدام الاجهزة وبعض الطرق التقليدية وحسب مواصفات امريكية وبريطانية واوروبية وذلك بناءا على نتائج المتابعة اللاحقة التي قامت بها المؤسسة في شهر تموز عام 2001 والاجراءات التصحيحية التي تم اتخاذها من قبل المختبر وفقا لتعليمات ادارة وتطبيق اجراءات اعتماد مختبرات الفحص والاختبار او المعايرة رقم 4 لسنة 2001 واستنادا للصلاحيات المخولة للمؤسسة بموجب المادة رقم 5 بند (أ) فقرة (7) من قانون المواصفات والمقاييس رقم 22 لعام 2000 . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 