 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية امر دفاع التصنيف : دفاع وقوات مسلحة معلومات : المنشور على الصفحة 495 من عدد الجريدة الرسمية رقم 2171 تاريخ 1969/5/15 صادر بمقتضى المادة (2) من نظام الدفاع رقم (2) لسنة 1939 القانون : نظام الدفاع العام رقم 2 لسنة 1939 1 نظرا للحاجة الفورية الماسة لوضع اليد على ما مساحته (4) دونمات و(966) مترا مربعا من القطعة رقم (23) وما مساحته (4) دونمات و(966) مترا مربعا من القطعة رقم (25) كلتاهما من حوض الدباب الشمالي رقم (31) من اراضي دير علا - غور ابي عبيدة لاقامة مجمع الدوائر الحكومية عليها ، وبناء على تنسيب الجهات المختصة امر بما يلي : 1. الاستيلاء على الاراضي المبينة اوصافها باعلاه . 2. تعيين لجنة من مهندسي محافظة البلقاء ومامور التسجيل فيها ومندوب عن وزارة الاشغال العامة للكشف الفوري على الاراضي المذكورة لاثبات نوع الابنية والاشجار والاشياء الاخرى الثابتة عليها ومساحاتها والحالة التي هي عليها وذلك لاجل الاستئناس بالكشف المذكور عند تقرير التعويض نتيجة الاستملاك . 3. على مدير الاراضي والمساحة اتخاذ الاجراءات اللازمة للسير بمعاملة الاستملاك وفقا لقانون الاستملاك . 1969/4/21 . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 