 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية امر دفاع بازالة جميع الاراضي المحاذية لمجرى سيل عمان التصنيف : دفاع وقوات مسلحة معلومات : المنشور على الصفحة 2115 من عدد الجريدة الرسمية رقم 1956 تاريخ 1966/10/16 صادر بمقتضى المادة (2) من نظام الدفاع رقم (2) لسنة 1939 القانون : نظام الدفاع العام رقم 2 لسنة 1939 1 استنادا للصلاحية المخولة لي بمقتضى احكام المادة الثانية من نظام الدفاع العام رقم (2) لسنة 1939 ، امر بما يلي : تزال من جميع الاراضي المحاذية لمجرى سيل عمان والممتدة ما بين جسر المهاجرين وبين معسكر المحطة جميع الاكشاك والبراكيات ومختلف انواع الاشياء القديمة وموادها ( الخردة ) كبقايا مواد الابنية وهياكل السيارات وقطعها والاخشاب والكاوتشوك وما شابهها ، وعلى اصحابها ان يقوموا بازالتها ونقلها الى خارج حدود امانة العاصمة خلال مدة لا تتجاوز ثلاثين يوما تمضي من تاريخ العمل بهذا الامر . . 2 يعمل بهذا الامر اعتبارا من تاريخ نشره في الجريدة الرسمية . 1966/10/11 . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 