 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية قرار تعديل تعرفة الطاقة الكهربائية التصنيف : طاقة ومعادن معلومات : المنشور على الصفحة 2983 من عدد الجريدة الرسمية رقم 4553 تاريخ 2002/7/1 صادر بالاستناد لاحكام المادة (17/أ) من قانون الكهرباء العام رقم 13 لسنة 1999 الذي حل محل التعرفة المنشورة في عدد الجريدة الرسمية رقم 4113 تاريخ 1996/4/1 القانون : قانون الكهرباء العام رقم 13 لسنة 1999 1 عملا باحكام المادة (17/أ) من قانون الكهرباء العام رقم (13) لسنة 1999 ، قرر مجلس الوزراء في جلسته المنعقدة بتاريخ 2002/6/11 بناء على توصية لجنة التنمية الصادرة عن جلستها المنعقدة بتاريخ 2002/6/2 المبنية على قرار مجلس ادارة هيئة تنظيم قطاع الكهرباء الموافقة على ما يلي : اولا : تعرفة الطاقة الكهربائية المباعة من شركة توليد الكهرباء المركزية الى شركة الكهرباء الوطنية : تحدد اثمان الطاقة الكهربائية التي تزودها شركة توليد الكهرباء المركزية من مختلف محطاتها الى شركة الكهرباء الوطنية مباشرة وعلى النحو التالي : 1. تعرفة محطة توليد العقبة الحرارية 50ر24 فلسا لكل كيلو واط ساعة . 2. تعرفة محطة توليد الحسين الحرارية 80ر35 فلسا لكل كيلو واط ساعة . 3. تعرفة محطة توليد الريشة 70ر23 فلسا لكل كيلو واط ساعة . 4. تعرفة وحدات الديزل والتوربينات الغازية 00ر94 فلسا لكل كيلو واط ساعة . 5. تعرفة محطة الرياح 30ر22 فلسا لكل كيلو واط ساعة . تسدد اثمان الطاقة الكهربائية المزودة من شركة توليد الكهرباء المركزية الى شركة الكهرباء الوطنية خلال فترة اقصاها ثلاثون يوما من تاريخ تسليم الفاتورة ، وفى حالة تاخر شركة الكهرباء الوطنية عن تسديد اثمان الطاقة الكهربائية خلال فترة اقصاها ثلاثون يوما من تاريخ تسلميها الفاتورة يتحقق عليها فائدة قدرها (1%) شهريا على اية مبالغ مستحقة الدفع وغير مسددة وبما لا يزيد عن (9%) سنويا . . 2 ثانيا : تعرفة الطاقة الكهربائية المباعة من شركة الكهرباء الوطنية الى شركات التوزيع والمشتركين الكبار : تحدد اثمان الطاقة الكهربائية التي تزودها شركة الكهرباء الوطنية بالجملة الى شركات التوزيع والمشتركين الكبار المزودين مباشرة من شبكات الفولطية (132) كيلو فولت عن طريق محطات تحويل رئيسية على النحو التالي : 1. المشتركون الكبار : أ . تعرفة الحمل الاقصى 4ر2 دينار / كيلو واط من الحمل الاقصى الشهري الذي يستمر لمدة (30) دقيقة خلال فترة الذروة . ب. تعرفة التزويد النهاري 48 فلسا لكل كيلو واط ساعة مباع خلال الفترة من الساعة السابعة صباحا وحتى الساعة الثالثة والعشرين مساءا او أي تحديد اخر يصدره رئيسي مجلس ادارة هيئة تنظيم قطاع الكهرباء . ج. تعرفة التزويد الليلي 5ر33 فلسا لكل كيلو واط ساعة مباعا خلال الفترة من الساعة الثالثة والعشرين مساء وحتى الساعة السابعة صباحا من اليوم التالي او أي تحديد اخر يصدره رئيس مجلس ادارة هيئة تنظيم قطاع الكهرباء . د. غرامة معامل القدرة في حالة انخفاض عامل القدرة عند المشترك عن ( 85 ر0 ) يترتب عليه اتخاذ جميع الخطوات الضرورية وعلى حسابه الخاص لمنع هذا الانخفاض ، وفي حال انخفاض عامل القدرة عن (85ر0) يتحمل المشترك بالاضافة الى تعرفة الطاقة الكهربائية وتعرفة الحمل الاقصى الغرامات التالية : عامل القدرة عند المشترك الغرامة المترتبة على الفاتورة الشهرية _________________________________________________________________ 85ر0 او اكثر لا شــــــــيء اقل من 85ر0 وحتى 70ر0 77ر0% من قيمة الفاتورة لكل 01ر0 من عامل القدرة دون 85ر0 . اقل من 70ر0 وحتى 60ر0 95ر0% من قيمة الفاتورة لكل 01ر0 من عامل القدرة دون 85ر0 . اقل من 60ر0 وحتى 50ر0 20ر1% من قيمة الفاتورة لكل 01ر0 من عامل القدرة دون 85ر0 . ما دون 50ر0 50ر1% من قيمة الفاتورة لكل 01ر0 من عامل القدرة دون 85ر0 . هذا ويحق لشركة الكهرباء الوطنية بعد موافقة الهيئة ان توقف تزويد أي من المشتركين الكبار بالطاقة الكهربائية اذا تبين لها ان انخفاض عامل القدرة لديه يضر بالنظام الكهربائي وانه لم يتخذ الاجراءات اللازمة لتحسين عامل القدرة وعلى ان يتم إعادة التيار الكهربائي للمشترك عندما يصل عامل القدرة للحد الذي تقرره الشركة بالاتفاق مع الهيئة . 2. محطة اذاعة الحرانة : تعرفة مستوية مقدارها 60 فلسا / كيلو واط ساعة . 3. شركات التوزيع : أ . الحمل الاقصى 4ر2 دينار / كيلو واط من الحمل الاقصى الشهري والذي يستمر لمدة (30) دقيقة خلال فترة الذروة . ب. تعرفة التزويد النهاري 40ر31 لكل كيلو واط ساعة مباعا خلال الفترة من الساعة السابعة صباحا وحتى الساعة الثالثة والعشرين او أي تحديد اخر يصدره رئيس مجلس ادارة هيئة تنظيم قطاع الكهرباء . ج. تعرفة التزويد الليلي 40ر21 فلاس لكل كيلو واط ساعة مباعا خلال الفترة من الساعة الثالثة والعشرين وحتى الساعة السابعة صباحا من اليوم التالي او أي تعديل اخر يصدره رئيس مجلس ادارة هيئة تنظيم قطاع الكهرباء . د . غرامة معامل القدرة في حالة انخفاض عامل القدرة عند الشركة عن (85ر0) يترتب عليها اتخاذ جميع الخطوات الضرورية وعلى حسابها الخاص لمنع هذه الانخفاض ، وفي حال الانخفاض عامل القدرة عن (85ر0) تتحمل الشركة بالاضافة الى تعرفة الطاقة الكهربائية وتعرفة الحمل الاقصى الغرامات المبينة في البند ثانيا فقرة (د) . 4. تسدد اثمان الطاقة الكهربائية المزودة من شركة الكهرباء الوطنية الى شركات التوزيع والمشتركين الكبار ومحطة الحرانة خلال فترة اقصاها ثلاثون يوما من تاريخ تسليم الفاتورة ، وفي حالة تاخر ايا من شركات التوزيع او المشتركين الكبار او محطة الاذاعة عن تسديد اثمان الطاقة الكهربائية خلال فترة اقصاها ثلاثون يوما من تاريخ تسلمهم الفاتورة يتحقق على المتاخر فائدة قدره (1%) شهريا على اية مبالغ مستحقة الدفع وغير مسددة وبما لا يزيد عن (9%) سنويا . . 3 ثالثا : تعرفة الطاقة الكهربائية المباعة من شركات التوزيع الى المستهلكين : تحدد اثمان الطاقة الكهربائية التي تزودها شركات توزيع الكهرباء للمستهلكين من شبكات التوزيع الكهربائية في كافة انحاء المملكة على النحو التالي : 1. تعرفة المشتركين الاعتياديين : تطبق على المشتركين المنزليين ، والبيوت السكنية داخل المزارع ، والمباني العامة ، والمسالخ اليدوية ، واماكن العبادة ، والمستشفيات ، والنوادي الرياضية والاجتماعية والثقافية ، ومكاتب النقابات ، والجمعيات الخيرية وملحقاتها التي تقوم على اساس خيري وليس بهدف تجاري ، والمنشات التعليمية ، والمصاعد المستخدمة لدى المشتركين اعلاه ، للطور الواحد وللثلاثة اطوار في كافة انحاء المملكة على النحو التالي : * من 1 -160 كيلو واط ساعة شهريا 31 فلسا لكل كيلو واط ساعة . * من 161 -300 كيلو واط ساعة شهريا 55 فلسا لكل كيلو واط ساعة . * من 301 -500 كيلو واط ساعة شهريا 64 فلسا لكل كيلو واط ساعة . * اكثر من 500 كيلو واط ساعة شهريا 80 فلسا لكل كيلو واط ساعة . 2. تعرفة الاذاعة والتلفزيون : تطبق على مؤسسة الاذاعة والتلفزيون وفروعها في كافة انحاء المملكة تعرفة مقدارها (60) فلسا لكل كيلو واط ساعة . 3. تعرفة المشتركين التجاريين : تطبق على كافة المرافق التجاري ومنها المحلات التجارية ، والمطاعم ، والملاهي ، ودور السينما ، والمخابز العادية ، ومحلات بيع الحلويات ، واستوديوهات التصوير وعيادات الاطباء والصيدليات والاشعة و المختبرات ، ومحلات الخياطة ، ومحلات بيع الاحذية والمصاعد الكهربائية في البنايات التجارية ، ومضخات المياه الخاصة لغايات بيع المياه والمتاجرة بها ، والمحلات التي تقوم بتنقية وتعقيم المياه وتعبئتها يدويا لاغراض المتاجرة بها ، والثلاجات الكبيرة الخاصة بحفظ المواد الغذائية ، ومشاحم ومغاسل السيارات ، ومحلات البناشر ، ومحلات تنجيد وكهرباء وميكانيك السيارات ، ومحلات تصليح الثلاجات ، والمكاتب الهندسية ، للطور الواحد وللثلاثة اطوار في كافة انحاء المملكة : 62 فلسا لكل كيلو واط ساعة . 4. تعرفة المشتركين الصناعيين الصغار : تطبق على المشتركين الصناعيين الصغار المزودين من شبكات الفولطية المنخفضة ولا تزيد احمالهم عن (200) كيلو واط بما في ذلك مصانع النسيج ، والورش الصغيرة ، والمخابز الالية والنصف الية والمسالخ الالية ، ومصانع الحلويات ، ومعامل تحميض الافلام ، ومشاغل ومصانع الخياطة ، ومطاحن الحبوب ، وجورايش الاعلاف ، ومزارع التفقيس ، ومعاصر الزيتون ، والمحادد ، والمناجر ، ومعامل الطوب والبلاط ، ومناشير الحجر ، ومصانع الاحذية ، ومشاغل الالمنيوم ، وصناعات المواد الغذائية ، للطور الواحد وللثلاثة اطوار في كافة انحاء المملكة . 38 فلسا كيلو واط ساعة . 5. تعرفة المشتركين الصناعيين المتوسطين : تطبق على المشتركين الصناعيين المتوسطين المزودين من شبكات الفولطية المتوسطة (33 ، 11، 6ر6 ) كيلو فولط او المشتركين المزودين من شبكات الفولطية المنخفضة ويزيد حملهم عن (200) كيلو واط التعرفة التالية : أ . تعرفة الحمل الاقصى : 05ر3 دينار كمبلغ شهري مقطوع لكل كيلو واط من الحمل الاقصى الشهري الذي يستمر لمدة ثلاثين دقيقة متتالية خلال فترة الذروة. ب. تعرفة التزويد النهاري : 35 فلس لكل كيلو واط ساعة مباع مع خلال الفترة النهارية المحددة ما بين الساعة السابعة صباحا وحتى الساعة الثالثة والعشرين مساء او اي تحديد اخر يصدره رئيس مجلس ادارة هيئة تنظيم قطاع الكهرباء . ج. تعرفة التزويد الليلي : 25 فلسا لكل كيلو واط ساعة مباع خلال الفترة الليلية المحددة ما بين الساعة الثالثة والعشرين مساء وحتى الساعة السابعة صباحا من اليوم التالي او أي تحديد اخر يصدره رئيس مجلس ادارة هيئة تنظيم قطاع الكهرباء . د . غرامة انخفاض عامل القدرة : في حالة انخفاض عامل القدرة عند المشترك عن (85ر0 ) يترتب عليه اتخاذ جميع الخطوات الضرورية وعلى حسابه الخاص لمنع هذا الانخفاض . وفي حال انخفاض عامل القدرة عن ( 85ر0) يتحمل المشترك بالاضافة الى تعرفة الطاقة الكهربائية وتعرفة الحمل الاقصى الغرامات المبينة في البند ثانيا فقرة (د) . هذا ويحق لشركات توزيع الكهرباء المزودة ان توقف تزويد المستهلك بالطاقة الكهربائية اذا تبين لها ان انخفاض عامل القدرة لديه يضر بالنظام الكهربائي وانه لم يتخذ الاجراءات اللازمة لتحسين عامل القدرة على ان تقوم الجهة المزودة بإعادة تزويده بالكهرباء عندما يصل عامل القدرة للمقدار الذي تحدده الشركة بالاتفاق مع الهيئة . 6. تعرفة المشتركين الزراعيين / تطبق على استهلاكات الطاقة الكهربائية للاغراض الزراعية ، ولمضخات المياه لاغراض الري ، ولمزارع تربية المواشي والدواجن والطيور ، للطور الواحد وللثلاثة اطوار في كافة انحاء المملكة . 26 فلسا لكل كيلو واط ساعة . 7. تعرفة ضخ المياه : تطبق على استهلاكات الطاقة الكهربائية لمضخات المياه لاغراض الشرب ومحطات التنقية التابعة لسلطة المياه في كافة انحاء المملكة تعرفة مقدارها : 38 فلسا لكل كيلو واط ساعة . 8. تعرفة الفنادق تطبق على استهلاكات الفنادق في كافة انحاء المملكة تعرفة مقدارها . 60 فلسا لكل كيلو واط ساعة . 9. تعرفة انارة الشوارع : انارة الشوارع والساحات والميادين العامة مجانا على ان لا يزيد الاستهلاك عن مستوى استهلاك عام 1988 ، وتطبق على الاستهلاكات التي تزيد عن مستوى استهلاك عام 1988 تعرفة مستوية مقدارها (25) فلسا لكل كيلو واط ساعة مع منح إعفاءات مناسبة للقرى الجديدة بتعليمات يصدرها مجلس ادارة الهيئة . 10. المقطوعية الدنيا للاستهلاك : تحدد ادنى مقطوعية شهرية للمستهلكين في كافة انحاء المملكة على النحو التالي : أ . المستهلكون الاعتياديون دينار واحد شهريا . ب. باقي فئات المستهلكين دينار وربع شهريا . 11. تسديد اثمان الطاقة الكهربائية : تسدد اثمان الطاقة الكهربائية المزودة للدوائر الحكومية والمؤسسات الكبيرة خلال فترة اقصاها ستون يوما من تاريخ استلام الفاتورة وفي حالة تاخر تلك الدوائر والمؤسسات عن تسديد اثمان الطاقة الكهربائية خلال الفترة المذكورة يحق لشركة الكهرباء ان تفرض فائدة قدرها (1%) شهريا على اية مبالغ مستحقة للدفع وغير مسددة على ان لا تزيد الفائدة عن (9%) سنويا . 12. الحسميات : أ . تمنح اماكن العبادة ، و المدارس الحكومية ، وكليات المجتمع الحكومية ، والجامعات الحكومية ، و المستشفيات الحكومية ، والجمعيات الخيرية ، حسما مقداره (25%) من اثمان الطاقة الكهربائية المستهلكة شهريا . ب. تستمر شركات توزيع الكهرباء في منح موظفي شركات الكهرباء المزودين بالطاقة الكهربائية من الشبكات التابعة لاي منهم حسما مقداره (75%) من قيمة الطاقة المستهلكة شهريا . 13. الجباية وقراءة العدادات : تتم الجباية من كافة فئات المشتركين شهريا ، وفيما يتعلق بقراءة العدادات تحدد بتعليمات يصدرها رئيس مجلس ادارة هيئة تنظيم قطاع الكهرباء . 14. هويات المشتركين : تعامل كافة فئات المشتركين حسب التعرفات الواردة في الجريدة الرسمية بغض النظر عن هوياتهم . . 4 رابعا : الحمل الاقصى : تعني عبارة الحمل الاقصى الشهري ( اقصى حمل بالكيلو واط يستمر لمدة ثلاثين دقيقة متتالية خلال فترة الذروة ) . . 5 خامسا : فترة الذروة : يتم تحديد فترة الذروة بثلاث ساعات من قبل رئيس مجلس ادارة هيئة تنظيم قطاع الكهرباء حسب ما تتطلبه حاجة النظام الكهربائي . . 6 سادسا : التعليمات والتفسيرات : يخول رئيس مجلس ادارة هيئة تنظيم قطاع الكهرباء اصدار التفسيرات والتعليمات اللازمة لتطبيق هذه التعرفات من وقت لاخر وفقا للتطورات المستجدة . . 7 سابعا : صلاحية التعرفة : يعمل بهذه التعرفة اعتبارا من تاريخ 2002/6/16 . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 