 موقع القانون الليبي - Law Of Libya - حقوق النساء الأسيرات في المواثيق الدولية النظرية رأيك يهمنا تقبل تعيين خريج جامعة خاصة غير معتمدة عضو هيئة تدريس بالجامعة بمنصب إداري منصب أمين لجنة شعبية يتدرج فى السلم الاداري لاكتساب خبرة حقوق النساء الأسيرات في المواثيق الدولية النظرية قدم لمؤتمر حول انتهاكات حقوق الإنسان تحت الغزو و الاحتلال للعراق ، تنظيم جمعية اعتصموا للأعمال الخيرية بالتعاون مع كلية القانون جامعة الفاتح بالفترة من 28 إلى 29 / 9 / 2005 بمسرح فندق الممارى طرابلس . مقدمة : تواجه النساء و الفتيات بشكل متزايدة هجمات مصحوبة بالعنف بما فيها الخطف و الاغتصاب و القتل في البلد الذي ينهار فيه النظام ، وفي زمن النزاعات المسلحة غير الدولية يختفي مفهوم المقاتل و أسير الحرب ، و مع ذلك فإن الأشخاص الذين شاركوا في القتال و وقعوا في قبضة العدو أي الذين يعتقلون أو يحتجزون لأسباب تتعلق بالنزاع يتمتعون بالحماية المقررة في المادة الثالثة المشتركة بين اتفاقيات جنيف و البروتوكول الإضافي الثاني . و يطرح موضوع النساء الأسيرات العديد من الإشكاليات ، لن نتمكن من الإجابة على مجملها ، إلا أن طرق الموضوع في حد ذاته يحفز الباحثين و المهتمين للتعمق في دراسته من مختلف الجوانب و الأبعاد الإنسانية و القانونية ، و تجمل تلك الإشكاليات في الآتي : كيف ينعكس الأسر على حياة المرأة في المستقبل ؟ و هل تتساوى في البطولة مع الرجل ؟ هل يلحق العار المرأة بسبب ما تتعرض له في الأسر ، و هو ما دفع بهن إلى كتمان الممارسات التي يتعرضن لها في العراق ، و غيرها من المناطق في العالم . هل توجد برامج لتأهيلهن بعد الخروج من الأسر، وما مدى فاعلية برامج التدريب والتشغيل المعدة لهن ، لإعادة إدماجهن في المجتمع . هل أسهم تطبيق القانون الدولي الإنساني في تحقيق الأمن اللازم ، و هل طبقت قواعد حماية المركز القانوني للأسير ؟ و هل كلفت قواعد القانون الدولي لحقوق الإنسان لهن ما يلزم من حماية ؟و هل عدم الامتثال لأحكام القانون الدولي الإنساني ، يتم عمداً أو عن جهل بأحكامه ، و هل يتم مساءلة منتهكيه ؟ ماذا بشأن ما تعرض له النساء من عنف و تهديد داخل المعتقلات ، و خارجها من قبل المواطنين ، و المحتل ، و الموظفين المنوط بهم تقديم المساعدة الإنسانية ؟ و لماذا النساء هدف للعنف الجسدي ، فهل ذلك وسيلة من وسائل الحروب و النزاعات المسلحة ؟ لمعلومات إضافية أو لطلب الكتاب او الدراسة الرجاء مراسلتنا بالضغط هنا ( 2 ) >> ... , October 18, 2009 ... .. .. ... ... , October 18, 2009 .. :(', 'jc_comment'); return false;"> السابق التالى [ عودة ] الرئيسية آخر الأخبار الإصدارات النشاطات إستشارات المقالات الأبحاث والدراسات مركز حقوق الانسان تشريعات تهمك قرارات تهمك المنتدى نشرة المنتدى غرف المحادثة روابط مفيدة أنشر الموقع إعلن في الموقع إتصل بنا من نحن 1024 By 768 2007 - - 