 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية قرار انشاء مركز جمرك المنطقة الحرة الخاصة اليابانية الاردنية التصنيف : جمارك معلومات : المنشور على الصفحة 3462 من عدد الجريدة الرسمية رقم 4080 تاريخ 1995/11/1 صادر بموجب احكام المادتين ( 6 ، 7 ) من قانون الجمارك رقم 16 لسنة 1983 القانون : قانون الجمارك رقم 16 لسنة 1983 1 عملا باحكام المادتين ( 6،7) من قانون الجمارك رقم 16 لسنة 1983 اقرر انشاء مركز جمرك تحت اسم مركز جمرك المنطقة الحرة الخاصة اليابانية الاردنية اعتبارا من تاريخ نشره بالجريدة الرسمية وتفويضه للقيام بالمهام التالية : أ . تنظيم ادخال المستلزمات الخاصة بالمشروع وفق البيانات الجمركية الاصولية . ب. تنظيم وانجاز البيانات الجمركية لكافة منتجات المنطقة الحرة الخاصة حسب الاصول . ج. القيام بالمهام الموكلة اليه استنادا لقانون الجمارك وقانون المناطق الحرة والتعليمات الصادرة بهذا الخصوص . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 