 موقع القانون الليبي - Law Of Libya - الحماية المقررة للملكية الفكرية الحماية المقررة للملكية الفكرية 11/4/ 2006 بقاعة المحاضرات بمقر المكتب الوطني للبحث و التطوير / طرابلس , أصبح لقضايا حماية الملكية الفكرية موقعاً متميزاً في صدر اهتمامات المجتمع الدولي لما يشهده العصر من تطور تكنولوجي في صناعة المعلومات التي تعبر شريكاً رئيساً في مسيرة التنمية ، ولقد أستدعى تطور صناعة المحتوى الرقمي مد نطاق تطبيق قانون حماية الملكية الفكرية إلى المنتجات التي تعتمد على المعلومات و المعرفة ، بما في ذلك التعامل بحزم مع البرمجيات المستوردة من الأسواق العالمية و التطبيقات و المشاريع المطورة في الأسواق المحلية ، لما لهذه الحماية من أثر في تطوير صناعة البرمجيات و صناعة المحتوى الرقمي . إلا أن إحاطتها بضمانات قانونية لم يحد من أعمال القرصنة فتزايدت نسبة مبيعات الأعمال المقرصنة المبيعات الثقافية المشروعة 65 % للكتاب و 90 % للبرامج الإلكترونية . و واقع القرصنة على الملكية الفكرية يجد مشروعيته في الغطاء الاجتماعي المشبع بثقافة الاستباحة للحقوق الفكرية ، وقد برع البعض من المحتالين في استخدام التكنولوجيا التي أتاحت لهم فرصاً أكبر لطباعة و تصوير ونسخ المصنفات و تقليدها . و هناك ما يعرف بقرصنة المؤسسات الثقافية التي تعفى نفسها من الالتزام بحقوق المؤلف ، متذرعة بشرف المقصد و نبل الغاية ، فتنشر و تترجم من دون أذن . و هاجس الأمن الثقافي الذي يحد من الإبداع الفكر فتقوم الرقابة بفرض وصايتها على الأفكار . إشكالية الدراسة : يطرح موضوع الملكية الفكرية تساؤلا ت بشأن الآليات المقررة دولياً و وطنياً لتوفير الحماية اللازمة للعلامات التجارية وبراءات الاختراع و لحق المؤلف و الحقوق المجاورة له ، و التي لم تقتصر على سياسة حمائية و وقائية بل تجاوزتها إلى سياسة تجريمية عقابية و إجرائية أكثر فاعلية ، و ذلك ما سنحاول التركيز عليه في هذه الورقة بالنظر لتشعب الموضوع وتقاطعه مع العديد من المسائل ؟ لمعلومات إضافية أو لطلب الكتاب او الدراسة الرجاء مراسلتنا بالضغط هنا 