 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية امر دفاع التصنيف : دفاع وقوات مسلحة معلومات : المنشور على الصفحة 955 من عدد الجريدة الرسمية رقم 2103 بتاريخ 1968/6/16 صادر بمقتضى المادة 2 من نظام الدفاع رقم 2 لسنة 1939 القانون : نظام الدفاع العام رقم 2 لسنة 1939 1 بناء على تنسيب دولة وزير الدفاع امر _ بالاستناد الى المادة (2) من نظام الدفاع رقم (2) لسنة 1939_ بما يلي : 1. الاستيلاء على كامل القطعة رقم (7) من الحوض رقم (2) القرن من اراضي خربة بدران / قضاء السلط البالغة مساحتها (41) دونما و (822) مترا مربعا والمستثناة من التسوية (جدار البلد ) وهي عبارة عن خربة مملؤة بالحفر ومهجورة وما مساحته (50) دونما تقريبا من قطع الاراضي المجاورة لها وهي ذوات الارقام (4،6،8،19) من الحوض المذكور وذلك للحاجة الماسة اليها لاغراض عسكرية . 2. تعيين لجنة من مهندس محافظة البلقاء ومأمور التسجيل فيها ومندوب عن وزارة الدفاع للكشف الفوري على قطع الاراضي المذكورة في الفقرة السابقة لاثبات نوع الابنية والاشجار والاشياء الاخرى الثابتة عليها والحالة التي هي عليها وذلك من اجل الاستئناس بالكشف المذكور عند تقدير التعويض نتيجة للاستملاك . 3. على مدير الاراضي والمساحة اتخاذ الاجراءات اللازمة للسير بمعاملة استملاك القطع المذكورة وفقا لقانون الاستملاك . 1968/6/3 . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 