 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية قرار رفع سقف شرط الدخل الى الحد الاعلى لدخل الاسرة الشهري التصنيف : تنمية اجتماعية معلومات : المنشور على الصفحة 2316 من عدد الجريدة الرسمية رقم 3995 تاريخ 1994/10/1 القانون : 0 1 القرار رقم 7-3-1994 التاريخ 31-8-1994 الموضوع : رفع سقف - شرط الدخل الى الحد الاعلى لدخل الاسرة الشهري - المنتفعة من المعونة النقدية المتكررة الى (60) دينارا شهريا مع ابقاء الحد الاعلى للمعونة النقدية المتكررة كما هو وذلك لتوسيع مظلة الاسرة المنتفعة . الموافقة على رفع سقف - شرط الدخل للمعونة لنقدية المتكررة من 50-60 دينارا شهريا بحيث يصبح الحد الاعلى لدخل الاسرة الشهري (60) دينارا مع بقاء الحد الاعلى للمعونة النقدية المتكررة كما هو 50 دينارا وذلك لتوسيع مظلة الاسر المنتفعة. . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 