 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية قرار تحديد الراتب الاساسي وبدل التمثيل لمنصبي رئيس هيئة الاركان المشتركة ومدير المخابرات العامة التصنيف : دفاع وقوات مسلحة معلومات : المنشور على الصفحة 1819 من عدد الجريدة الرسمية رقم 3987 تاريخ 1994/8/16 صادر بالاستناد لاحكام المادة 3 من نظام كادر ضباط القوات المسلحة الاردنية رقم 66 لسنة 1977 القانون : نظام كادر ضباط القوات المسلحة الاردنية رقم 66 لسنة 1977 1 قرر مجلس الوزراء في جلسته المنعقدة بتاريخ 1994/7/23 بالاستناد لاحكام المادة 3 من نظام كادر ضباط القوات المسلحة الاردنية رقم 66 لسنة 1977 ، الموافقة على تحديد الراتب الاساسي وبدل التمثيل لمنصبي رئيس هيئة الاركان المشتركة ، ومدير المخابرات العامة على النحو المبين تاليا اعتبارا من 1994/7/1 على ان لا يتقاضيا أي بدل اخر او علاوة اخرى مقررة باستثناء العلاوة العائلية . رئيس هيئة الاركان المشتركة : 900 دينار الراتب الاساسي . 500 دينار بدل التمثيل . مدير المخابرات العامة : 800 دينار الراتب الاساسي . 500 دينار بدل التمثيل . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 