 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية قرار تنظيم انتاج وتداول عبوات الخضار والفواكه الطازجة التصنيف : زراعة معلومات : المنشور على الصفحة 1451 من عدد الجريدة الرسمية رقم 3560 تاريخ 1988/7/16 صادر بموجب الفقرة ( أ ) من المادة ( 7 ) من قانون مؤسسة التسويق الزراعي رقم 15 لسنة 1987 القانون : قانون مؤسسة التسويق الزراعي رقم 15 لسنة 1987 التسمية وبدء العمل 1 يسمى هذا القرار ( قرار تنظيم انتاج وتداول عبوات الخضار والفواكه الطازجة لعام / 1988 ويعمل به من تاريخ نشره ف بالجريدة الرسمية ) . . الاعلام عن نوع المواصفات 2 على كل منتج للعبوات الخاصة بتعبئة الخضار والفواكه الطازجة اعلام المؤسسة خطيا عن نوع ومواصفات الانتاج للحصول على الموافقة بذلك . . الاعلان عن العلامة التجارية 3 على كل منتج لعبوات الخضار والفواكه الطازجة اعلان المؤسسة بالعلامة التجارية الخاصة بصناعته واظهار هذه العلامة على كل عبوة ينتجها بطريقة يصعب ازالتها . . شروط الصناديق الخاصة 4 يجب ان تتوفر في الصناديق الخاصة بتعبئة الخضار والفواكه الطازجة الاشتراطات العامة التالية : 1. ان تكون نظيفة وخالية من اية روائح غريبة . 2. ان تكون خالية من اية نتوءات او اطراف حادة . 3. ان تحتوي على فتحات او منافذ للتهوية . 4. ان تكون زوايا الصندوق او راسية اكثر ارتفاعا المصرح به بحد ادنى لا يقل عن 2سم ، وذلك باستثناء العبوات الكرتونية . 5. ان تكون متماسكة ومتينة . . مقاسات العبوات 5 مقاسات العبوات : أ . لا يجوز انتاج وتداول العبوات الخشبية للخضار والفواكه الطازجة ( الصناديق ) ما لم تكن بالمقاسات التالية من الخارج: القاعدة : 47×27 سم الارتفاع : 10، 15 ، 25 سم ب. لا يجوز انتاج وتداول عبوات البوليسترين للخضار والفواكه ما تكن بالمقاسات التالية من الداخل : القاعدة : 47×27 سم الارتفاع : 10، 15 سم . ج. لا يجوز انتاج وتداول الاقفاص لتعبئة الخضار والفواكه ما لم تكن بالمقاسات التالية من الخارج : القاعدة : 47 × 30 سم الارتفاع : 20 سم . مجاميع الخضار والفواكه 6 تقسم محاصيل الخضار والفواكه الطازجة لاغراض هذا القرار الى المجامع التالية : المجموعة الاولى : - وتشمل محاصيل البطاطا ، البصل ، الباذنجان ، الفلفل الحلو ، اللفت ، الذرة الحلوة ، البرتقال ، الليمون - الجريب فروت ، البوملي ، التفاح . - وتعبا المحاصيل في هذه المجموعة في : 1. عبوات خشبية ذات الارتفاع 25 سم . 2. عبوات بوليسترين ذات الارتفاع 15 سم . المجموعة الثانية : - وتشمل محاصيل الخيار ، الفاصوليا ، الفول الاخضر ، البازيلا ، اللوبياء ، الفلفل الحار ، الجزر ، الكلمنتينا ، المندلينا. - وتعبا محاصيل هذه المجموعة في العبوات التالية : 1. عبوات خشبية ذات الارتفاع 15 سم . 2. عبوات بولسترين ذات الارتفاع 15 سم . المجموعة الثالثة : - وتشمل محاصيل البندورة ، الكوسا ، الباميا ، العنب ، الدراق ، المشمش ، البرقوق ، الكرز ، التين ، الجوافة . - تعبا محاصيل هذه المجموعة في : 1. عبوات خشبية ذات الارتفاع 10 سم . 2. عبوات بوليسترين ذات الارتفاع 10 سم . المجموعة الرابعة : - وتشمل محاصيل الزهرة ، الملفوف ، الباذنجان ، الخس ، الشمام ، البوملي . - وتعبا محاصيل هذه المجموعة في الاقفاس ذات المقاس 47×30×20 سم من الخارج . . تعبئة محاصيل المجموعة الاولى 7 يجوز تعبئة محاصيل المجموعة الاولى في العبوات المخصصة للمجموعتين الثانية والثالثة كما يجوز تعبئة المحاصيل في المجموعة الثانية في عبوات المجموعة الثالثة ولا يجوز العكس . . الشوالات 8 الشوالات : بالرغم مما ورد في المادتين ( 5،6 ) من هذا القرار يجوز تعبئة البطاطا والبصل في شوالات لا يزيد استيعابها على (25) كغم . . اظهار اسم المصدر 9 على مصدري الخضار والفواكه الطازجة اظهار اسم المصدر وعلامته التجارية ونوع الانتاج بشكل واضح على كل عبوة مصدرة . . التوصية المسبقة 10 على مستوردي المواد الاولية الخاصة بصناعة عبوات الخضار والفواكه الطازجة الحصول على توصية مسبقة من مؤسسة التسويق الزراعي لتقديمها للجهات المعنية . . اقامة مصانع عبوات الخضار والفواكه 11 لا يجوز اقامة مصانع عبوات للخضار والفواكه الطازجة الا بعد الحصول على توصية من مؤسسة التسويق الزراعي لتقديمها للجهات المعنية . . الاستثناءات 12 يستثنى من احكام هذا القرار عبوات الخضار والفواكه الطازجة الموردة للمصانع ومحطات التدريج والتعبئة . . صلاحية اصدار التعليمات 13 للمدير العام اصدار التعليمات اللازمة لتنفيذ احكام هذا القرار . . العقوبات 14 كل من يخالف احكام هذا القرار والتعليمات الصادرة بموجبه تتخذ بحقه العقوبات المنصوص عليها في المادة (14) من قانون مؤسسة التسويق الزراعي رقم (15 ) لعام / 1987 . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 