 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية قرار فرض ضريبة مقطوعة التصنيف : ضرائب معلومات : صادر عن مدير عام دائرة ضريبة الدخل بتاريخ 1998/5/3 القانون : قانون ضريبة الدخل رقم 57 لسنة 1985 1 لغايات اضفاء المزيد من الشفافية على العلاقة الضريبية مع المستثمرين بهدف تشجيع الاستثمار في المملكة ونقل التكنولوجيا المتطورة المطلوبة لغايات التنمية الاقتصادية والبشرية ، قررت استنادا للصلاحيات المخولة الي بالاستناد لاحكام المادة 32 من قانون ضريبة الدخل رقم 57 لسنة 1985 وتعديلاته ، اعتبار المبالغ التي يتم دفعها بموجب المادة 18 من القانون المذكور من قبل أي شخص في المملكة بنسبة 10% من الدخل المدفوع لاي شخص غير مقيم ضريبة مقطوعة ونهائية على ان يشمل هذا القرار الفئات وانواع الدخول المدرجة ادناه . يشمل هذا القرار : 1. الاشخاص غير المقيمين الطبيعيين والمعنويين . 2. الدخول المتاتية لغير المقيم من احد المصادر التالية شريطة التالية شريطة ان لا يمارس الشخص المستفيد من هذه الدخول اعمالا تجارية او يؤدي خدمات شخصية مستقلة من خلال مركز ثابت له في المملكة وتشمل : أ . ارباح المرابحة ب. العمولات ج. الفوائد بكافة اشكالها بما في ذلك المكافات والحوافز المتعلقة بها واي دخل مضاف الى الدخل المتاتي من مال تم اقراضه . د . المبالغ المدفوعة بصورة دورية او غير دورية لقاء ما يلي : 1. حقوق الاختراع وبدل الامتياز والعلامات التجارية باية صيغة او اسم دفعت فيه مقابل استخدام او الحق في استخدام حقوق تاليف او براءة اختراع او تصميم او نموذج او خطة ، او تركيبة سرية او علامة مسجلة او أي شئ اخر مماثل . 2. استخدام او الحق في استخدام أي معدات صناعية او تجارية او علمية . 3. تزويد معرفة علمية او تقنية او صناعية او تجارية او معلومات . 4. تزويد اية مساعدة تكون مساندة او فرعية لاي ملكية او حق كما هو مذكور في البند (1) او أي معرفة او معلومة كما هو مذكور في البند (3) . 5. استخدام او الحق في استخدام الافلام السينمائية او الاشرطة التي تستخدم في البث التلفزيوني والاشرطة التي تستخدم في البث الاذاعي . هـ المبالغ المدفوعة مقابل خدمات مهنية او نشاطات اخرى ذات طبيعة مستقلة وتشمل بشكل خاص النشاطات المستقلة العلمية والادبية والنشاطات الخاصة بالاطباء والمحامين والمهندسين والمستشارين والخبراء والمعماريين ومدققي الحسابات ولا تشمل نشاطات الفنانين . و. أي مصدر اخر مشابه يعتمد من قبلي . المدير العام . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 