 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية قرار تنظيم صيد الطيور والحيوانات البرية التصنيف : زراعة معلومات : المنشور على الصفحة 1660 من عدد الجريدة الرسمية رقم 3570 تاريخ 1988/9/1 صادر بموجب المادة 147 من قانون الزراعة رقم 20 لسنة 1973 والمتعلق بحماية الطيور والحيوانات البرية وتنظيم صيدها القانون : قانون الزراعة رقم 20 لسنة 1973 التسمية وبدء العمل 1 يسمى هذا القرار ( قرار تنظيم صيد الطيور والحيوانات البرية لسنة 1988 ) ويعمل به من تاريخ نشره بالجريدة الرسمية . . تقسيم مناطق الصيد 2 لغايات تحديد مناطق الصيد تقسم الضفة الشرقية من المملكة الاردنية الهاشمية الى ستة مناطق حسب الجدول (أ ) . . المناطق المسموحة للصيادين المرخصين 3 يسمح للصيادين المرخصين بصيد الطيور والحيوانات البرية في المناطق المفتوحة وفق الجدول (ب) . . نتائج المناطق 4 نتائج المناطق رقم (1،2،3،4،5) بموجب الجدول (ب) من هذا القرار . . المناطق المغلقة 5 تبقى المنطقة رقم (6) مغلقة باستثناء منطقة الازرق المائية وبدائرة نصف قطرها (4) كم مركزها المنطقة المائية ( الدشه ) تحت اشراف الجمعية الملكية لحماية الطبيعة وبموجب تعليماتها . . الصيد داخل المحميات الطبيعية 6 يمنع الصيد داخل المحميات الطبيعة التابعة للجمعية الملكية لحماية الطبيعة والمناطق الواقعة ضمن حدود البلديات والمجالس القروية . . العقوبات 7 كل من يخالف احكام هذا القرار يعاقب بموجب المواد (153،154 ) من قانون الزراعة رقم 20 لسنة 1973 . . الغاءات 8 يلغى القرار رقم (7) لسنة 1986 وتعديلاته . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 