 موقع القانون الليبي - Law Of Libya - الرئيسية رأيك يهمنا تقبل تعيين خريج جامعة خاصة غير معتمدة عضو هيئة تدريس بالجامعة بمنصب إداري منصب أمين لجنة شعبية يتدرج فى السلم الاداري لاكتساب خبرة مرحباً بكم في موقع القانون الليبي الدورة التدريبية للمحامين الشباب العرب المنظمة الوطنية للشباب الليبي والمنظمة العربية للمحامين الشباب ينظمان الدورة التدريبية للمحامين الشباب العرب بعنوان دور الشباب فى ترسيخ الديمقراطية وحقوق الانسان فى الفترة من 12-14 /12/2007م بالجماهيرية العظمي وكان يوم الاربعاء 12/12/2007م محاضر لدكتورة فائزة يونس الباشا بعنوان التشريعات العربية وحقوق المرأة وذلك على تمام ساعة 4:30 الى غاية ساعة 6:00مساء (3) ِما يترتب على التفريط فى الحق أثار أهتماِِِمي التزام اللجنة الشعبية للتعليم بسداد مستحقات المعلمين المصرين العاملين فى ليبيا ممن رفعوا قضايا على الدولة بسبب عدم التزام [الشعبيات ] الملغاة بدفع ِِمستحقاتهم المالية وهي خطوة ايجابية يفترض أن لا نحتاج إليها إذا أوفينا بالتزاماتنا ولم نترك المسائل الإدارية والمالية لمن يتلاعبون بها أو من لا يتم محاسبتهم (4) تشريعات الأسرة الليبية في القوانين الوطنية و الدولية الأسرة هي قوام المجتمع و اللبنة الأساسية في صلاح بنائه لذلك أحاطها المولي عز وجل بعنايته و اهتمامه فوضع الأسس التي تكفل لها سبل النهوض و الإرتقاء بالمجتمع الإنساني في كافة الشرائع السماوية التي اهتمت بهذا الكيان المفصلي فخطاب أسرة سيدنا آدم عليه الصلاة و السلام و هي أقدم أسرة في تاريخ البشرية في آيات الذكر الحكيم، و لقد اتخذ المشرع الليبي القرآن الكريم دليلاً و منهاجاً باعتباره المصدر الأساسي لتشريعات الأسرة و غيرها من التشريعات أما باعتباره مصدراً رئيسياً يرجع إليه القاضي مباشرة يصدق الموضوع اللهم إلا الحماية حق النساء في الإرث بموجب القانون رقم 6 لسنة 1959 م بهدف التصدي للممارسات و الأعراف السائدة التي تتنافى و أحكام الدين الإسلامي . (4) فائزة الباشا الشهادات العلمية 1. دكتوراه من جامعة القاهرة كلية الحقوق 2001 م بعنوان الجريمة المنظمة عبر الوطنية دراسة مقارنة أجزيت بتقدير جيد جدا وتبادل الرسالة مع الجامعات المصرية والأجنبية . 2. ماجستير من جامعة قار يونس بعنوان السياسة الجنائية في جرائم المخدرات بتقدير جيد جدا وتوصية بالنشر . 3. ليسانس قانون ودبلوم في القانون الجنائي جامعة قار يونس . (54) الوقاية من العنف المبني على النوع ا لملتقى المغاربي الإسباني حول الوقاية من العنف المبني على النوع تونس في الفترة من 22 - 23 6 2007م بدعوة من وزارة شئون المرأة والطفل والمسنين بتونس ورقة عمل للدكتورة فائزة يونس الباشا بعنوان مظاهر العنف ضد المرأة القانون الليبي وآليات مواجهته (0) البداية السابق 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 التالى الأخير النتائج 91 - 95 من 97 الرئيسية آخر الأخبار الإصدارات النشاطات إستشارات المقالات الأبحاث والدراسات مركز حقوق الانسان تشريعات تهمك قرارات تهمك المنتدى نشرة المنتدى غرف المحادثة روابط مفيدة أنشر الموقع إعلن في الموقع إتصل بنا من نحن 1024 By 768 2007 - - 