 موقع القانون الليبي - Law Of Libya - الجريمة الدولية رأيك يهمنا تقبل تعيين خريج جامعة خاصة غير معتمدة عضو هيئة تدريس بالجامعة بمنصب إداري منصب أمين لجنة شعبية يتدرج فى السلم الاداري لاكتساب خبرة الجريمة الدولية قدمت للطلاب الموفدين إلى دار فور ضمن مجموعة حفظ السلام التابعة الاتحاد الأفريقي ،تنظيم الهيئة العامة للقضاء بالشعب المسلح بتاريخ 30/ 11/ 2004م . مقدمة : إن كفالة و تأمين الأمن و الاستقرار لأبناء الجنس البشري يمثل أساسية لأي تنظيم قانوني داخلي و دولي . فالأمن و الاستقرار لا غنى عنهما لوجود الدولة و بقائها ، و لا تنحصر الحاجة إليهما في إطار المجتمعات الداخلية بل هي أكثر الحاجات في إطار المجتمع الدولي . فتعارفت المجتمعات الإنسانية على حتمية التعاون من أجل مكافحة الجريمة و تعقب المجرمين ، ففي المرحلة الأولى حرموا القرصنة البحرية و الاتجار بالرقيق ... و مع تقدم التقنية التي يسرت سبل الاتصال و الانتقال ، و تزايد خطر الجريمة الدولية و البحرية ذات البعد الدولي بدأت الحاجة ماسة إلى تطوير أسس و دعائم التعاون المتبادل من أجل ضمان أمن و استقرار الهيئة الاجتماعية الدولية . لمعلومات إضافية أو لطلب الكتاب او الدراسة الرجاء مراسلتنا بالضغط هنا ( 0 ) >> :(', 'jc_comment'); return false;"> السابق التالى [ عودة ] الرئيسية آخر الأخبار الإصدارات النشاطات إستشارات المقالات الأبحاث والدراسات مركز حقوق الانسان تشريعات تهمك قرارات تهمك المنتدى نشرة المنتدى غرف المحادثة روابط مفيدة أنشر الموقع إعلن في الموقع إتصل بنا من نحن 1024 By 768 2007 - - 