 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية قرار تخفيض بدلات خدمات البضائع المارة بالترانزيت عبر ميناء العقبة التصنيف : نقل معلومات : المنشور على الصفحة 2946 من عدد الجريدة الرسمية رقم 4446 تاريخ 2000/7/16 صادر استنادا لاحكام المادة 35 من نظام بدل خدمات مؤسسة الموانئ رقم 20 لسنة 1987 القانون : نظام بدل خدمات مؤسسة الموانئ رقم 20 لسنة 1987 1 قرر مجلس الوزراء في جلسته المنعقد بتاريخ 2000/7/11 بناء على توصية لجنة التنمية الصادرة عن جلستها المنعقدة بتاريخ 2000/7/5 واستنادا لاحكام المادة 35 من نظام بدل خدمات مؤسسة الموانئ رقم 20 لسنة 1987 الموافقة على تنسيب معالي وزير النقل بتخفيض بدلات خدمات البضائع المارة بالترانزيت عبر ميناء العقبة على النحو التالي : 1. تخفيض بدل خدمات التجريم والعتالة المحددة بالفقرة أ من الفئة السابعة من الجدول رقم 4 الملحق بنظام بدل خدمات مؤسسة الموانئ بنسبة 50% على الحاويات المعباة المارة بالترانزيت . . 2 2. تخفيض بدل خدمات التجريم والعتالة المحددة بالفقرة أ من الفئة الثانية من الجدول رقم 4 الملحق بنظام بدل خدمات مؤسسة الموانئ بنسبة 75% على البضائع المكيسة المارة بالترانزيت وعدم شمولها بالتخفيضات المقررة بموجب احكام المادة 16/أ من النظام المذكور . . 3 3. تخفيض بدل استعمال الشافطات للحبوب السائبة المارة بالترانزيت ليصبح 700 فلس للطن الواحد بدلا من 400ر1 دينار للطن الواحد . . 4 4. تخفيض بدل خدمات التجريم والعتالة المحددة بالفقرة (د) من الفئة السادسة من الجدول رقم 4 الملحق بنظام بدل خدمات مؤسسة الموانئ بنسبة 50% على البضائع المارة بالترانزيت باستثناء الخضار والفواكه . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 