 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية قرار ارادة ملكية سامية بانهاء الاحكام العرفية التصنيف : دفاع وقوات مسلحة معلومات : المنشور على الصفحة 624 من عدد الجريدة الرسمية رقم 3819 تاريخ 1992/4/1 صادر بموجب الفقرة (125) من الدستور القانون : الدستور رقم 0 لسنة 1952 1 صدرت الارادة الملكية بالموافقة على قرار مجلس الوزراء رقم (970) تاريخ 1992/3/24 المتضمن انهاء الاحكام العرفية بشكله التالي : ( ارساء للنهج الذي اختطه جلالة الملك الحسين المعظم في قيادته للمسيرة عبر السنين وحرصه الدائم على سلامة الوطن وامنه ، وانسجاما مع مقتضيات المصلحة العامة والاحوال التي تسود الوطن وتستهدف الحفاظ على حرية ابنائه وصيانة حقوقهم ، فقد قرر مجلس الوزراء ان يرفع الى حضرة صاحب الجلالة الملك الحسين المعظم تنسيبا بانهاء الاحكام العرفية وفقا لنص الفقرة الاولى من المادة (125) من الدستور اعتبارا من تاريخ نشر الارادة الملكية السامية في الجريدة الرسمية ) . 1992/3/30 . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 