 الخمر Untitled Document English الــصــفحـــة الــرئيـــسيــة الــــــــخـــــــطــــــــــــــــــب خـطـب الجـمعـة الـعــاديــــــــة خـطـب الجـمعــــة الإذاعــيــة خـــطـــب الأعـــــــيـــــــــــــاد الـعـقـيـــدة الإســـلامـيـــــة الــعـقـيــــدة الإســــــلامـيـــــة أسـمـاء اللــه (جامع العثمان) أسـمـاء اللــه (جـامـع الحمـد) مـوضـوعـات فـي الـعــقـيــدة الإيــمـــان بالــيــــوم الآخــــر العـقيـدة من القـرآن و الـسنة الــعـقـيــــدة الــطـحـــاويـــــة الـعــقـيـــــدة و الإعـجــــــــاز الـجـــــــــــن و الـســــــــحــر حقائق الإيمــــان والإعجــــاز تفســيـر الـقـرآن الـكريـــم الــتفـســــــــيـر الـمخــتـصــر الــتـفـســـــــيـر الــمـطــــــول الــحــديــــث الـشـــريـــــف ريــــاض الــصـــــالــحــيـــــن أحـــــاديــــث مــتــفـــرقـــــــة الترغــــــــيب والترهــــــــــيب الـــســـــيــرة الـنـبـويــــــة الــشمــائــــل الــمـحـمــديــــة أمــهـــــات الــمــؤمــنــيـــــن بــــنـــــــات الـــنـــبــــــــــــي الـخــلــفـــاء الــراشـــــــدون ســـيـر الـصـحـابــة الـكــــرام الأئـــــمــــــــة الأربــعــــــــــة الــــــتــــــــــــابـــــعــــــــــون فـــقــــه الــســيـرة الـنبويــــة أهــــــــل بيـــــــت النبــــــــي الشمائــل المحمديـــة 2010 م الــــفــقـــــه الإســــلامـــي أحـكـام تفـصـيـليــة في الـفقـه مـوضـوعـات مــتنـوعـــــة تدريس غير الناطقين بالعربيـة الــتربيــــة الإســـلامــيــــة مـــــدارج الـــســـــــالـكـيــــن تــــــربــــــيــــــــــــــة الأولاد تــربـيــــة الأولاد (جامع سعد) الـــــــحـــــــــقـــــــــــــــــوق فـوائــد الـســلـوك إلـى اللــه الـــــــــــمــــــــــــــــــــــــوت مـوضــوعـات فـي الـتـربيــة حـــــــوارات تـــربـــويـــــــة سبل الوصول وعلامات القبول مـوضـوعـات إســـلامـيـــة مـوضـوعــات تــفـصـيــلــيــة مقالات في صحيفة دنماركــية مـوضـوعـات عــلـمـيــــــة موضوعات في خطب الجمعة نــدوات الإعـــجــاز العـلـمــي نــــدوات و مـحــاضــــرات نـــــــدوات أســــتــرالــــيـــــا لــــــــــقـــــــــــــــــــــــــاءات مــــــؤتــــــمــــــــــــــــــــرات نــــــــدوات إذاعـــــيــــــــــــة نــــــــدوات تــلـفـزيـــونـيــــة مـوضـوعـات أدبــــيــــــــة فــــن الــــمـــقــــــالـــــــــــــة البـطـولة فـي الأدب الـعـربـي أحــاديــــث رمـــضــــــــان أحاديـث رمــضــان 1424 هـ أحاديـث رمــضــان 1425 هـ أحاديـث رمــضــان 1426 هـ أحاديـث رمــضــان 1427 هـ أحاديـث رمــضــان 1428 هـ أحـــاديث رمضـــان 1429 هـ أحـــاديث رمضــان 1430 هــ التشريع الخمر تعريف الخمر وماهيته وأدلة تحريمه * تعريفه : لغةً : ما أسكر من عصير العنب ؛ وسميت بذلك لأنها تخامر العقل . وحقيقة الخمر إنما هي ما كان من العنب دون ما كان من سائر الأشياء . وشرعاً : تطلق على ما يسكر قليله أو كثيره ، سواءٌ اتخذ من العنب أو التمر أو الحنطة أو الشعير أو غيرها . بدليل قول النبي صلى الله عليه وسلم : (( كل مسكرٍ خمر ، وكل خمرٍ حرام )) [ رواه مسلم ] . وقوله تعالى : ( َيآ أَيُّهَا الِّذِينِ ءَامَنُوآ إِنَّمَا الخَمرُ وَالمَيسِرُ وَالأَنصَابُ وَالأَزلَامُ رِجسٌ مِّن عَمَلِ الشَّيطَانِ فَاجتَنِبُوهُ لَعَلَّكُم تُفلِحُونَ ) [ المائدة : 90 ] . يظن بعض المغفلين أن معنى ( فاجتنبوه ) أي هو مكروه وليس بحرام ، مع أن الاجتناب هو أشد حرمة من قوله تعالى : ( لا تشربوه ) . وذلك لأن معنى ( لا تشربوه ) أي يجوز عندها أن يقتنيه أو يهديه أو يبيعه أو يجلس على طاولة يُدار عليها الخمر .. المهم أن لا يشربها !! أما الاجتناب فهو تحريم كل ذلك قطعاً . * ماهيته : لقد أنزل الله تعالى تحريم الخمر في كتابه العزيز ، والعرب يعرفونه ويشربونه ويصنعونه من أنواع مختلفة من أنواع الثمر ، والحبوب ، فقد كان معروفاً لديهم صنعه من العنب والتمر والحنطة والشعير والعسل والذرة .. والإنسان مع تقدم الحياة وتطورها قد وجد ويجد مصادر أخرى ، ومواد لم تكن ، أو كانت ، ولم يفكر الإنسان في صناعة الخمر منها والأيام تعلم والخمر تدل . ولذا نرى عمر بن الخطاب رضي الله عنه يخطب في الناس من فوق منبر رسول الله صلى الله عليه وسلم ، فيقول : (( أيها الناس ألا إنه نزل تحريم الخمر يوم نزل وهي من خمسة : من العنب ، والتمر والعسل والحنطة والشعير والخمر ما خامر العقل )) . ونرى أن رسول الله صلى الله عليه وسلم في أحاديث كثيرة قد أشار إلى ما سيكون من حال الأمة التي بعده من اختراع أشربة جديدة لم تكن في زمانه ، ولها تأثير الخمر من الإسكار وتغطية العقل . فعن أبي مالك الأشعري رضي الله عنه قال : سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول : (( ليشربن ناس من أمتي الخمر يسمونها بغير اسمها )) . وهذا الأمر نراه بأم أعيننا ونسمعه بآذاننا فهناك أنواع كثيرة منتشرة بين الناس من المسلمين وغيرهم ، وقد اخترع لها أسماء جديدة ومتنوعة ، وهي تفعل بالعقل ما يفعله الخمر وزيادة ، ولهذا أعطى رسول الله صلى الله عليه وسلم قاعدة عامة في قضية الخمر تتناول كل الأشربة التي كانت في زمانه ، وكل الأشربة التي ستوجد بعد زمانه مما يخترعه الإنسان ويصنعه ، فكان الإعجاز النبوي الواضح أن يخبرنا رسول الله صلى الله عليه وسلم عن هذه الأشربة التي اخترعها الإنسان ورماها في الأسواق وهي تحمل صفة الإسكار وتفعل فعل الخمر . وقد سئل عبدالله بن عباس – رضي الله عنهما – عن الباذق ، وهو اسم الخمر بالفارسية فأجاب بجوابٍ وافٍ وشافٍ فقال : ((سبق محمد الباذق .. ما أسكر فهو حرام )) . وقصد بذلك أن الباذق اسم حادث ظهر بعد رسول الله صلى الله عليه وسلم ولكنه قد سبقه في قوله فيه ، وفي غيره من جنسه ، بأن أعطى قاعدة عامة وهي : ( أن كل ما أسكر فهو حرام ) فالحكم يدور مع علته وجوداً وعدماً ، فإذا وُجِد الإسكار فهو داخل في الحكم العام ، وهو الحرمة .. ولنأخذ مثلاً تعلق العرب الجاهليين بالخمر قبل الإسلام ، وتمدحهم بشربها وتفننهم في وصفها ... فقال أحدهم في شعره : إذا مت فادفني إلى جنب كرمة تروّي عظـامي بعد موتي عروقها ومن ضمن الأسماء التي اخترعوها للخمر : ( المدامة ، السلافة ، الراح ، الصهباء ، ابنة العنقود ، ابنة الكرم ، بنت الدنان ، بنت الحان ، ... ) إلى آخر هذه الأسماء التي زادت عن المائة . * أما أدلة ثبوت حرمة الخمر بكتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم وإجماع الأمة - ففي الكتاب : ( إِنَّمَا يُرِيدُ الشَّيطَانُ أَن يُوقِعَ بَينَكم العَدَاوَةَ وَالبَغضَآءَ فِي الخَمرِ وَالمَيسِرِ وَيَصُّدكم عَن ذِكرِ اللهِ وَعَن الصَّلَاةِ فَهَل أَنتُم مُنتَهُونَ ) [ المائدة : 91 ] . واندراجها تحت عموم قوله تعالى : ( وَيُحِلُّ لَهُمُ الطَّيِّبَاتِ وَيُحَرِّمُ عَلَيهِمُ الخَبَائِثَ ) . [ الأعراف : 157 ] . فالله عز وجل أحل لنا الطيبات وحرم علينا الخبائث ، وهذه صفة خصها الله للإنسان فقط دون الحيوان والجان ؛ لأن الإنسان ذو مكانة عالية عند خالقه تعالى : ( ولقد كرمنا بني ءادم وحملناهم في البر والبحر ورزقناهم من الطيبات وفضلناهم على كثير ممن خلقنا تفضيلاً ) . [ الإسراء : 70 ] . وقد أكد الله تعالى تحريم الخمر بوجوه من التأكيد : - أنه سماها رجساً ، والرجس كلمة تدل على منتهى القبح والخبث ومن ثَمَّ قال صلى الله عليه وسلم : (( الخمر أم الخبائث )) . - قرنها بالأنصاب والأزلام التي هي من أعمال الوثنية وخرافات الشرك ، فعن أبي هريرة رضي الله عنه قوله صلى الله عليه وسلم : (( مدمن الخمر كعابد وثن )) . - أنه جعلها من عمل الشيطان ، لما ينشأ عنه من الشرور والطغيان وسخط الرحمن . - أنه جعل اجتنابها سبيلاً للفوز والفلاح والنجاة . - أنه جعلها مثاراً للعداوة والبغضاء ، وهو من أقبح المفاسد الدنيوية التي تولِّد كثيراً من المعاصي في الأموال والأولاد والأعراض والنفس . - أنه جعله صادّاً عن ذكر الله وعن الصلاة .. - وقوله تعالى : ( فهل أنتم منتهون ) من أبلغ ما ينهى به . كأنه قيل : قد تلي عليكم ما فيهما من أنواع الصوارف والموانع ، فهل أنتم مع هذه الصوارف منتهون ، أم أنتم على ما كنتم عليه ، كأن لم توعظوا ولم تزجروا ؟!!. فهل هناك أدلة أقطع من هذه الأدلة التي تدل على التحريم ولكن الظالمين بآيات الله يجحدون . - ومن السنة : فقد وردت أحاديث كثيرة في تحريم الخمر قليلها وكثيرها ، منها : * قال ابن مسعود في السّكر : (( إن الله لم يجعل شفاءكم فيما حرم عليكم )) .[ رواه البخاري ] ورواه الطبراني مرفوعاً ، وله حكم المرفوع إن شاء الله تعالى ، والله تعالى أعلم . * وعن وائلٍ الحضرمي ، أن طارق بن سويد الجعفي سأل النبي صلى الله عليه وسلم عن الخمر ؟ فنهاه أو كره أن يصنعها . فقال : إنما أصنعها للدواء فقال صلى الله عليه وسلم : (( إنه ليس بدواءٍ ولكنه داءٌ )) . [ رواه مسلم ] . وفي رواية أحمد : (( إنها داءٌ وليست بدواءٍ )) . * عن أم سلمة زوج النبي صلى الله عليه وسلم أنها قالت : (( نهى النبي صلى الله عليه وسلم عن كل مسكر ومفتر )) . [ رواه الإمام أحمد في مسنده ] . * ويقول صلى الله عليه وسلم في تحريمها : (( لعن الله الخمر وشاربها وساقيها ومبتاعها وبائعها وعاصرها ومعتصرها وحاملها والمحمولة إليه )) . [ رواه أبو داود ] * وجاء في الحديث عن أبي أمامة رضي الله عنه قال : (( تبيت طائفة من أمتي على أكل وشرب ولعب ، فيبعث على حي من أحيائهم ريح فتنسفهم كما نسفت من كان قبلهم باستحلالهم الخمور وضربهم بالدفوف واتخاذهم القينات فيصبحون وقد مسخوا قردة وخنازير وليصيبنهم خسف وقذف حتى يصبح الناس فيقولون : خسف الليلة ببني فلان ، وخسف الليلة بدار فلان ، وليرسلن عليهم حجارة من السماء كما أرسلت على قوم لوط على قبائل فيها وعلى دور ، ولترسلن عليهم الريح العقيم التي أهلكت عاداً على قبائل فيها وعلى دور بشربهم الخمر ولبسهم الحرير واتخاذهم القينات وأكلهم الربا وقطيعة الرحم )) . [ رواه الإمام أحمد في مسنده ] . * عن حذيفة رضي الله عنه قال : قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : (( الخمر جماع الإثم )) . * وهذه موعظة من النبي صلى الله عليه وسلم فيقول : (( من شرب الخمر وسكر لم تقبل له صلاة أربعين صباحاً ، وإن مات دخل النار ، فإن تاب تاب الله عليه ، وإن عاد فشرب فسكر لم تقبل له صلاة أربعين صباحاً ، فإن مات دخل النار ، فإن تاب تاب الله عليه ، وإن عاد فشرب فسكر لم تقبل له صلاة أربعين صباحاً ، فإن مات دخل النار ، فإن تاب تاب الله عليه ، وإن عاد كان حقاًّ على الله أن يسقيه من رَدْغة الخبال يوم القيامة قالوا يا رسول الله وما ردغة الخبال قال : عصارة أهل النار )) [ رواه ابن ماجه ] . فهل يود المسلم أن يشرب عرق أهل النار وصديدهم ودمائهم ؟!! . * وقال عليه الصلاة والسلام : (( ثلاثة لا يدخلون الجنة أبداً الديوث والرجلة من النساء ومدمن الخمر )) . [ رواه أحمد ] . * وعن أبي هريرة رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال : لا يزني الزاني حين يزني وهو مؤمن ، ولا يسرق السارق حين يسرق وهو مؤمن ، ولا يشرب الخمر حين بشربها وهو مؤمن )) . [ رواه الشيخان ] . * وعنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال : (( إن الله حرّم الخمر ، وثمنها ، وحرّم الميتة وثمنها ، وحرّم الخنزير وثمنها )) . [ رواه أبو داود ] * وعن ابن عباس رضي الله عنهما قال : قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : (( اجتنبوا الخمر فإنها مفتاح كل شر )) . [ رواه الحاكم ] . فهذه النصوص بجملتها تدل على أن استعمال الخمر حرام ويأثم من يتناولها . حكم من استحل شرب الخمر فمن استحلها فهو كافرٌ مرتدّ حلال الدم والمال . هذا ، وإن الخمر التي يكفر مستحلها هي ما اتخذ من عصير العنب ، أما ما أسكر من غير عصير العنب النيئ فلا يكفر مستحله ، وهذا محل اتفاقٍ بين الفقهاء ؛ لأنَّ حرمتها دون حرمة الخمر الثابتة بدليلٍ قطعي ، وهذه ثبتت حرمتها بدليلٍ ظني غير مقطوعٍ به من أخبار الآحاد عن النبي صلى الله عليه وسلم وآثار الصحابة . الحكمة من تحريم الخمر التدريجي تحريم الخمر كان بتدريجٍ وبمناسبة حوادث متعددة ، فإنهم كانوا مولعين بشربها . وأول ما نزل صريحاً في التنفير منها قوله تعالى : ( وَمِن ثَمَرَاتِ النَّخِيلِ والأَعنَابِ تَتَّخِذُونَ مِنهُ سَكَرَاً وَرِزقَاً حَسَنَاً ) [ النحل : 67 ] . ثم قال سبحانه : ( يَسأَلُونَكَ عَن الخَمرِ وَالمَيسِرِ قُل فِيِهمَآ إِثمٌ كَبِيرٌ وَمَنَافِعُ لِلنَّاسِ وَإِثمُهُمَآ أَكبَرُ مِن نَّفعِهِمَا ) [ البقرة : 219 ] . فلما نزلت هذه الآية تركها بعض الناس ، وقالوا : لا حاجة لنا فيما فيه إثمٌ كبيرٌ ، ولم يتركها بعضهم ، وقالوا : نأخذ منفعتها ، ونترك إثمها . فنزلت هذه الآية ، قوله عز وجل : ( يَآ أَيُّهَا الَّذِينَ ءَامَنُواْ لُا تُقرَبُوا الصَّلَاةَ وَأَنتُم سُكَارَى حَتَّى تَعلَمُواْ مَا تَقُولُونَ ) . [ النساء : 43 ] . فتركها بعض الناس ، وقالوا : لا حاجة لنا فيما يشغلنا عن الصلاة ، وشَربها بعضهم في غير أوقات الصلاة حتى نزل قوله عز شأنه : ( يَآ أَيُّهَا الِّذِينِ ءَامَنُوآ إِنَّمَا الخَمرُ وَالمَيسِرُ وَالأَنصَابُ وَالأَزلَامُ رِجسٌ مِّن عَمَلِ الشَّيطَانِ فَاجتَنِبُوهُ لَعَلَّكُم تُفلِحُونَ ) [ المائدة : 90 ] . فصارت حراماً عليهم ، حتى صار يقول بعضهم : ما حرَّم الله شيئاً أشد من الخمر . فالله عز وجل حرم الخمر على الإنسان بصورة تدريجية وكان ذلك واضحاً في التدرج في نزول آيات التحريم فالآية الأولى تصف الخمر بالسكر والآية الثانية تصف الخمر بالإثم الكبير والآية الثالثة تحرم الخمر لدى المصلين ، أما الآية الرابعة فهي تشير ليس فقط إلى تحريم الخمر فحسب وإنما إلى عدم الاقتراب منه وهذا أعظم درجةً من التحريم . ومن هنا يبرز الإعجاز الطبي في القرآن في التدرج في تحريم الخمر . فقد أثبت الطب الحديث أن الامتناع عن الخمر لدى المدمنين يجب أن يحدث تدريجياً خلال مدة أسبوع ؛ ذلك لأن التوقف الفجائي عن شرب الخمر عند المدمن يسبب له مضاعفات كثيرة قد تؤدي به إلى الموت بسبب عارض الهذيان الارتجافي ، ومن عوارضه : التعرق ، الهلوسة ، الإقياء ، الخوف من الظلام ، الكوابيس ، التوتر العصبي الشديد ، فقدان السيطرة على النفس ، تسرع في ضربات القلب ، ارتجاف الأطراف ضعف في الذاكرة والقدرة العقلية ، واضطرابات في وظائف الكبد وفقر الدم . حكم الانتفاع بالخمر ونذكر بشكل مختصر لمحة عن حكم الانتفاع بالخمر .. وللتوسع يُنظر في كتب الفقه ؛ لأنه ليس مجالاً لبحثنا .. * ذهب جمهور الفقهاء إلى تحريم الانتفاع بالخمر للمداواة ، وغيرها من أوجه الانتفاع ، كاستخدامها في دهنٍ ، أو طعامٍ ، أو بل طينٍ . واحتجوا بقول ابن مسعود ، فيما يرويه البخاري : (( إن الله لم يجعل شفاءكم فيما حرم عليكم )) . [ ورواه الطبراني مرفوعاً ] . وأخرج مسلم في صحيحه عن وائل الحضرمي ، أن طارق بن سويد الجعفي سأل النبي صلى الله عليه وسلم عن الخمر ؟ فنهاه أو كره أن يصنعها . فقال : إنما أصنعها للدواء فقال صلى الله عليه وسلم : (( إنه ليس بدواءٍ ولكنه داءٌ )) . وفي رواية أحمد : (( إنها داءٌ وليست بدواءٍ )) . وقال الجمهور : يحد من شربها لدواءٍ . وذهب الشافعية إلى أن التداوي بالخمر حرامٌ في الأصح إذا كانت صرفاً غير ممزوجة بشيء آخر تستهلك فيه ، ويجب الحد . أما إذا كانت ممزوجة بشيء آخر تستهلك فيه ، فإنه يجوز التداوي به عند فقد ما يقوم به التداوي من الطاهرات ، وحينئذٍ تجري فيه قاعدة الضرورة الشرعية . وذهب الإمام النووي إلى الجزم بحرمتها فقال : المذهب الصحيح تحريم الخمر للتداوي . تأثيرات الخمر السمية ترى هل يدري شارب الخمر أنه يشرب سماً زعافاً ؟ وقبل الشرب ، يمكن لصانع الخمر أن يستنشق أبخرته مما يؤدي إلى إصابته بالتهاب القصبات والرئة وإلى إصابة بطانة الأنف مما يؤدي إلى ضعف حاسة الشم ، وهنا يتضح معنى قوله تعالى ( فاجتنبوه ) فهي تعني النهي عن الاقتراب منه مطلقاً وهي أعم من النهي عن شربه . ويختلف تأثير الخمر السّمي كلما تغير مستواه في الدم فعندما يبلغ مستواه من (20 – 99 ملغ % ) يسبب تغير المزاج وعدم توازن العضلات واضطراب الحسّ ، وفي مستوى من (100 – 299 ملغ %) يظهر الغثيان وازدواج الرؤية واضطرابٍ شديدٍ في التوازن ، وفي مستوى من (300 – 399 ملغ % ) تهبط حرارة البدن ويضطرب الكلام ويفقد الذاكرة ، وفي مستوى (400– 700 ملغ %) يدخل الشاب في سبات عميق يصحبه قصور في التنفس وقد ينتهي بالموت . وعلى الرغم من أن كل أعضاء الجسم تتأثر من الخمر فإن الجملة العصبية هي أكثرها تأثراً حيث يثبط المناطق الدماغية التي تقوم بالأعمال الأكثر تعقيداً ويفقد قشر الدماغ قدرته على تحليل الأمور ، كما يؤثر على مراكز التنفس الدماغية حيث أن الإكثار منه يمكن أن يثبط التنفس تماماً إلى الموت . والغول بعد أن يمتص من الأمعاء ليصل الدم يمكن أن يعبر الحاجز الدماغي ويدخل إلى الجنين عبر المشيمة ، وأن يصل إلى كافة الأنسجة لكنه يتوضع بشكل خاص في الأنسجة الشحمية . وكلما كانت الأعضاء أكثر تعقيداً وتخصصاً في وظائفها كانت أكثر عرضة لتأثيرات الغول السمية . فلا عجب حين نرى أن الدماغ والكبد والغدد الصم من أوائل الأعضاء تأثراً بالخمر حيث يحدث الغول فيها اضطرابات خطيرة . تأثيرات الخمر على جهاز الهضم في الفم يؤدي مرور الخمر فيه إلى التهاب وتشقق اللسان كما يضطرب الذوق نتيجة ضمور الحليمات الذوقية ، ويجف اللسان وقد يظهر سيلان لعابي مقرف ، ومع الإدمان تشكل طلاوة بيضاء على اللسان تعتبر مرحلة سابقة لتطور سرطان اللسان وتؤكد مجلة ( medicin ) أن الإدمان كثيراً ما يترافق مع التهاب الغدد النكفية . والخمر يوسع الأوعية الدموية الوريدية للغشاء المخاطي للمري مما يؤهب لتقرحه ولحدوث نزوف خطيرة تؤدي لأَن يقيء المدمن دماً غزيراً . كما تبين أن (90%) من المصابين بسرطان المريء هم مدمنو خمر . وفي المعدة يحتقن الغشاء المخاطي فيها ويزيد إفراز حمض كلور الماء والببسين مما يؤهب لإصابتها بتقرحات ثم النزوف ، وعند المدمن تصاب المعدة بالتهاب ضموري مزمن يؤهب لإصابة صاحبها بسرطان المعدة الذي يندر جداً أن يصيب شخصاً لا يشرب الخمر . وتضطرب الحركة الحيوية للأمعاء عند شاربي الخمر المتجاوزين في الشرب وتحدث التهابات معوية مزمنة وإسهالات متكررة عند المدمنين ، وتتولد عندهم غازات كريهة ويحدث عسر في الامتصاص المعوي . ونذكر أيضاً : يسبب الخمر تخرشات في الجهاز الهضمي مما يؤدي إلى أمراض كثيرة منها : التهابات أسفل المريء ، تقرحات في المعدة والاثني عشر ، دوالي في المريء ، التهاب حاد في البنكرياس ، التهاب في الكبد ، تشمع في الكبد ، تضخم في الكبد ، نزف هضمي قد يسبب الاعتلال الدماغي مع غيبوبة ، تضخم في الطحال ، سرطان المريء ، سرطان المعدة ، سرطان الكبد .. الكبد ضحية هامة للخمر للكبد وظائف هامة تقدمها للعضوية ، فهي المخزن التمويني لكافة المواد الغذائية وهي تعدلّ السموم وتنتج الصفراء . والغول سم شديد للخلية الكبدية وتنشغل الكبد من أجل التخلص من الغول عن وظائفها الحيوية ويحصل فيها تطورات خطيرة نتيجة الإدمان . ففي فرنسا وحدها يموت سنوياً أكثر من (22) ألف شخص بسبب تشمع الكبد الغولي . وفي ألمانيا يموت حوالي (16) ألف شخص . كما أن الغول يحترق ضمن الكبد ليطلق كل (1غ) منه (7) حريرات تؤدي بالمدمن إلى عزوفه عن الطعام دون أن تعطيه هي أي فائدة مما يعرضه لنقص الوارد الغذائي . * تشحم الكبد حيث يتشبع الكبد بالشحوم أثناء حرق الغول وتتضخم الكبد وتصبح مؤلمة . * تشمع الكبد : حيث يحدث تخرب واسع في خلايا الكبد وتليف أنسجته ويصغر حجمه ويقسو ويصبح عاجزاً عن القيام بوظائفه . ويشكو المصاب من ألم في منطقة الكبد ونقص في الشهية وتراجع في الوزن مع غثيان وإقياء ثم يصاب بالجبن أو باليرقان ، وقد يختلط بالالتهاب الدماغ الغولي ويصاب بالسبات أو النزف في المريء ، وكلاهما يمكن أن يكون مميتاً . وذكر الدكتور حسان في كتابه : التهاب الكبد الكحولي وهي حالة تحدث دائماً بعد سهرة شرب فيها المرء المسكرات بكمية كبيرة وتظهر على شكل آلام في البطن وقيء وضعف عام وحمى وإعياء وفقدان للشهية ، وتضخم في الكبد . وكذلك تحدث في كتابه عن تشمع الكبد وهو استيلاء التليف على الكبد مما يؤدي إلى نقصان وظائف الكبد ويموت الكثير من مدمني الخمر بقصور الكبد ، وتشمع الكبد يؤدي إلى استسقاء الكبد . ونضيف في قضية تشمع الكبد التي يسببها الخمر : إن قدرة التكاثر والترمم مذهلة في الخلايا الكبدية ، فإذا أصيبت مجموعة خلوية سارعت أخرى إلى التكاثر والتعويض ، وهكذا تمتاز خلايا الكبد ببساطة في البناء وتعقيد وتشابك في الوظائف . وتجدد سريع لا يضاهيها نسيج آخر . ومع كل هذا فيمكن لهذه الخلايا الرائعة أن يصيبها التليف والتصلب وبذلك تتخرب المستودعات لتمتلئ بالشحم بعد أن كانت مركز تموين للغذاء والفيتامين ، والوقود والخير ، والمعادن والأحماض الأمينية ، وبذلك يعم الخراب هذه المستودعات . فلا إنتاج ولا إفراز ولا طرح ولا تخلص من السموم والفضلات وهكذا يقترب الإنسان من الموت وتتدهور الصحة وينحط النشاط . ولعل القارئ يقول : أهذا هو التشمع فما الذي يقف وراءه ؟ والجواب لقد لاحظ الأطباء أن الخمر والكحول الايتلي على وجه الخصوص يعتبر سماً مدمراً لخلايا الكبد وبذلك تسبب تشمع الكبد الذي يعتبر مرضاً مرعباً لا يفيده علاج ، ولا ينقذ منه دواء . وليست قصة الخمر تقف عند هذا الحد ، فهي مسئولة عن تشمع الكبد وما يعقبه من حكم بالإعدام على الشخص سوف ينفذ خلال 3-5 سنوات ، وهو مسئول عن التهاب المعثكلة الحاد وما يمكن أن يؤدي إلى الموت أو مرض السكر واضطرابات الهضم وقصور امتصاص المواد الغذائية من الأمعاء وما يعقبه من إسهال وفقر دم وشحوب وتعب وانحطاط قوى ، وهو مسئول عن التهاب المعدة ، وتخريب الدماغ ، وعطب الشرايين ، فهو سم لعين ، ومادة خبيثة ... إن أعظم المعامل قد يختص بوظيفتين أو ثلاث وإن زادت قد تصل إلى الخمسة وظائف أما أن تقفز إلى خمسين وظيفة ومن النوع الحيوي فحقاً إنه أمر يستدعي الخشوع وطول النظر والتفكر ، في مئات الألتار من الدم وهي تجتاز الكبد لتصفى من كافة الشوائب . وإننا لنسمع ضجيج الآلات ، وهدير المحركات وهي تقدم الوقود للحرق ، أو تكثف السكاكر ، أو تجففها ، أو تخزن الدسم ، أو البروتين ، أو تصفف الأحماض الأمينية ، أو تقلب الفيتامينات . أو تحول السموم ، أو تتلف المواد الضارة ، أو تحبس الدم ، أو تزيل جذر الأمين ، أو تصنع الدم ، أو تموِِّن البدن ، أو تحفظ الدم بمواد التخثر ، حقاً إن العقل يحار ما بين هذا التقلب الشديد ، والوظائف المتعددة ، والمراحل المتباينة مع كل بساطة الخلايا وتواضع الكبد الجم ، وسكوته الطويل وهو يرقد تحت الحجاب الأيمن لا يحاول إظهار نفسه . أو إبراز فضله ، أو التبجح على الآخرين . فتبارك الخالق الذي خلق . ( هذا خلق الله فأروني ماذا خلق الذين من دونه بل الظالمون في ضلال مبين ) . [ لقمان ] . للكبد وظائف هامة فهي المخزن التمويني لكافة المواد الغذائية وهي تعدل السموم وتنتج العصارة الصفراء والغول سم شديد للخلية الكبدية وتنشغل الكبد من أجل التخلص من الغول عن وظائفه الحيوية الأخرى ويحصل فيها تطورات خطيرة نتيجة الإدمان ففي فرنسا وحدها يموت سنوياً أكثر من 22 ألف شخص بسبب تشمع الكبد الغولي وفي ألمانيا يموت حوالي 16 ألف ، كما أن الغول يحترق ضمن الكبد ليطلق كل 1غ منه 7 حريرات تؤدي بالمدمن إلى عزوفه عن الطعام دون أن تعطيه هي أي فائدة مما يعرضه لنقص الوارد الغذائي . تأثيرات الخمر على القلب يصاب مدمن الخمر بعدد من الاضطرابات الخطيرة والمميتة التي تصيب القلب منها : * اعتلال العضلة القلبية الغولي : حيث يسترخي القلب ويصاب الإنسان بضيق في النفس وإعياء عام ويضطرب نظم القلب ويتضخم القلب مع انتفاخ في القدمين ، والمريض ينتهي بالموت إذا لم يرتدع الشارب عن الخمر . * قد يزيد الضغط الدموي نتيجة الإدمان . * داء الشرايين الإكليلية : الغول يؤدي إلى تصلب وتضيق في شرايين القلب تتظاهر بذبحة صدرية . * اضطراب نظم القلب . ومن الأمراض القلبية الناشئة عن تعاطي الخمر : الالتهابات في عضلة القلب قد تسبب تشوهات في قلب الجنين في حال استمرت الحامل على شرب الكحول في الأشهر الأولى من الحمل . بالإضافة إلى تصلب الشرايين وخناق الصدر والتهاب الأوردة المحيطية وبالتالي الجلطة القلبية فالموت المفاجئ . كما أنه يرفع نسبة الكولسترول والشحوم الثلاثية في الدم . قد يزيد الضغط الدموي نتيجة الإدمان . يؤثر الخمر على أعصاب القلب فيؤدي إلى سرعة دقاته مما يؤدي إلى ضعف القلب نتيجة إنهاك قوته بسبب ما تضطره إليه من زيادة العمل . تأثيرات الخمر على الجهاز العصبي * تعتبر الخلايا العصبية أكثر عرضةً لتأثيرات الغول السمية ، وللغول تأثيرات فورية على الدماغ ، بعضها عابر ، وبعضها غير قابل بالتراجع ، حيث يؤكد ( د.براتر وزملاؤه ) أن تناول كأس واحد أو كأسين من الخمر قد تسبب تموتاً في بعض خلايا الدماغ ، وهنا نفهم الإعجاز النبوي في قوله صلى الله عليه وسلم : (( ما أسكر كثيره فقليله حرام )) . * والسحايا قد تصاب عند المدمن عندها يشكو المصاب من الصداع والتهيج العصبي وقد تنتهي بالغيبوبة الكاملة ، كما أن الأعصاب كلها معرضة للإصابة بما يسمى ( باعتلال الأعصاب الغولي العديد أو المفرد ) * أما الأذيات الدماغية فيمكن أن تتجلى بداء الصرع المتأخر الذي يتظاهر عند بعض المدمنين بنوبات من الإغماء والتشنج والتقلص الشديد . * لقد اتضح أن القليل من الخمر يؤذي الإنسان ويؤدي إلى موت إحدى خلايا المخ . أثبت الدكتور " مالفن كينسلي " أستاذ التشريح بكلية الطب بكارولاينا بالولايات المتحدة وزملاءه : أن كأساً واحدة من الكحول تؤدي إلى موت إحدى خلايا المخ ، والمعروف أن هذه الخلايا لا تنمو مرة أخرى ، ويزداد هذا الأثر الضار في كل مرة يشرب فيها الإنسان بقتل المزيد من هذه الخلايا . يعتبر هذا الكشف من أعظم ما توصل إليه العلم في هذا العصر ووضع النقاط على الحروف وهدمت إلى الأبد النظرية التي تدعي أن احتساء الخمر بكميات قليلة لا يضر . وتأكيداً على أنَّ الخلايا العصبية أكثر عرضة لتأثيرات الغول السمية ، وللغول تأثيرات فورية على الدماغ بعضها قابل وبعضها غير قابل للتراجع تؤكد الدراسات أن تناول كأس واحد أو كأسين من الخمر قد تسبب تموتاً في بعض خلايا الدماغ وهنا نفهم الإعجاز النبوي في قوله صلى الله عليه و سلم : (( ما أسكر كثيره فقليله حرام )) . والسحايا قد تصاب عند المدمن عندها يشكو المصاب من الصداع والتهيج العصبي وقد تنتهي بالغيبوبة الكاملة . كما أن الأعصاب كلها معرضة للإصابة بما يسمى ( باعتلال الأعصاب الغولي العديد أو المفرد ) . أما الأذيات الدماغية فيمكن أن تتجلى بداء الصرع المتأخر الذي يتظاهر عند بعض المدمنين بنوبات من الإغماء والتشنج والتقلص الشديد . تأثيرات الخمر على الوظيفة الجنسية قال الأطباء : إن الخمر تزيد من شبق الأنثى فيضطرب سلوكها الجنسي حتى أنه لا يستغرب أن تمارس المرأة أول عمل جنسي لها تحت تأثير الخمر وقد أكد البروفيسـور ( فورل ) أن معظم حالات الحمل السفاحي حدثت أثناء الثمل . كما تضطرب الدورة الطمثية لدى المرأة المدمنة وتصل إلى سن اليأس قبل غيرها بعشر سنوات وتتأذى الخلايا المنتشة المؤدية إلى ضرر في المبيضين . أما الرجل ، فعلى الرغم من ازدياد الرغبة الجنسية في المراحل الأولى من الشرب لكن القدرة على الجماع تتناقص عند المدمن حتى العنانة الكاملة . والغول يؤذي الخلايا المنتشة ويتلفها مؤدياً إلى ضمور في الخصيتين ، وقبل هذا يمكن ظهور نطاف مشوهة يمكن أن تؤدي إلى أجنة مشوهة . حكى الأصمعي عن عجوز من الأعراب جلست إلى فتيان يشربن النبيذ ، فسقوها قدحاً فطابت نفسها فتبسمت ، فسقوها قدحاً أخر ، فاحمر وجهها فضحكت ، وسقوها ثالثاً ، فقالت خبروني عن نساءكم في العراق أيشربن النبيذ ؟.. قالوا : نعم ، فقالت : زنين ورب الكعبة والله إن صدقتم ما فيكم من يعرف أباه !! فلقد حدثتها نفسها بالزنى بفعل الخمر وقد ضمرت أعضاءها التناسلية . وأعجبني قول الشاعر بما يناسب هذه القصة : أرى كل قـوم يحفظون حريمهـم وإن غـبت عنهم ساعةً فذميمُ إخاؤهـم ما رامت الكأس بينهم وكلـهم رث الوصال سئـوم فهـذا بيـاني لم أقـل بجهــالة ولكـنني بالفاسقـين عليــم تأثيرات الخمر على الجلد يسم الخمر شاربه المدمن عليه بما يسمى بفيمة الأنف وهو شكل ضخامي مشوه من العد الوردي ، تشتد فيه حمرة الوجه ويتضخم الأنف وتعلوه البثور . الخمر ينتهك الخط الدفاعي للبدن تضعف مقاومة البدن للأمراض الإنتانية لدى المدمن وتنقص لديه لاسيما للإصابة بذات الرئة وغيرها . وقد كان يفسر سابقاً بسوء التغذية لكن أبحاث ( كورنيل الأمريكية ) أثبتت أن ضعف المقاومة لدى المدمنين ناتج عن تدخل مباشر في عملية المناعة . يتكلم الدكتور حسان عن الأمراض التي تصيب المدمنين على الخمر ، أو التي تزيد نسبة الإصابات فيها عند المدمنين أكثر من غيرهم ، ومن ذلك : - سرطان المريء والحنجرة والمستقيم والرغامى والكبد . - التهاب في الغدد النكافية والمريء . - اضطراب في وظيفة المعدة والأمعاء . - تقرحات تظهر في جدار المعدة . - تفاقم القرحات الموجودة في المعدة . - التسبب في حدوث دوالي المريء . - كثرة الإسهالات والبواسير . - ينصرف الكبد عن وظائفه الأساسية ليتخلص من الكحول ، مما يحدث اضطراباً مزمناً . - أثبتت الدراسات أن تناول (180مم) من الكحول يومياً كافية لكي تسبب تشحم الكبد عند معظم الشاربين . - دوالي المريء . - اعتلال الدماغ الكبدي . - (75%) من المرض المصابين بالتهاب البنكرياس المزمن في الولايات المتحدة هم من مدمني الخمر . - أكثر ما يتأثر بالخمر ذاكرة الأحداث القريبة فلا يذكر شارب الخمر ما حدث بالأمس . - يفقد توازنه الحركي والبصري والفضائي ويزداد الأثر بالإدمان . - اعتلال العضلة القلبية . - ارتفاع ضغط الدم . - استرخاء وضعف في القلب . - مرض الشرايين الإكليلية . - اضطراب نظم القلب . وقد يسبب ذلك الموت المفاجئ عند شاربي الخمر . - للكحول فعلاً مشوهاً للأجنة إذ تحدث اختلالات عقلية وجسدية في الوليدين من أمهات يشربن الخمر . ويقول : لا عجب حين نرى الدماغ والكبد والبنكرياس والغدد الصم من أوائل الأعضاء التي تتأثر بالكحول محدثاً اضطراباً خطيراً في وظائفها ، ويرتبط التخريب الحاصل في الأعضاء هذه بمستوى الكحول في الدم وبتكرار تناول المرء للخمر . ويؤكد كتاب ( Alchohlism) أن التخريب الحاصل في الأنسجة من جرّاء شرب الخمر مرة واحدة يمكن أن يكون تخريباً دائماً لا يتراجع . تضعف مقاومة البدن للأمراض لدى المدمن و تنقص لديه المناعة والإصابة بداء الرئة وغيرها. وقد أثبتت الدراسات في الجامعات الأمريكية أن ضعف المقاومة لدى المدمنين ناتج عن تدخل مباشر في عملية المناعة . آثار الخمر الخطيرة على النسل يقول : ( د.أحمد شوكت الشطي ) : إن زواج الغوليين قضية خطيرة ؛ لأن الزوج المولع بالشرب زوج غير صالح ، ويرث نسله منه بنية مرضية خاصة تعرف بالتراث الغولي ويقصد به ما يحله نسل المخمورين من ضعف جسدي ونفساني وقد ثبت أن الأم الحامل تنقل الغول عبر مشيمتها إلى الجنين فتبليه وأنه ينساب بالرضاعة إلى الوليد . أما الأضرار التي تتعدى من المدمنين إلى غيرهم ـ هناك الضرر الذي يلحق الأبناء ، فقد عرفت المدمنات بالولادة المبكرة ، ولادة الأطفال الموتى والأطفال المشوهين والمشتغلون بأبحاث وراثية يجمعون أن الجنين الذي يتكون في حالة نشوة أبيه أو أمه ، ينشأ غالباً مصاباً بالبله أو الذهول الدائم أو الصرع أو ضعف الحواس أو الجنون ، أي بصفة من الصفات العارضة التي كان أحد أبويه – تحت تأثير الخمر أو غيرها – متلبساً بها أثناء العلوق ، وهذا من أضرار الخمر الغريبة ؛ لأن هذه الأمراض التي تصيب الجنين ليست وراثية ، وإنما هي أشبه بالأمراض التي تصيبه من نقص التغذية عند الأم أو إصابتها بالعدوى . وحول الأضرار الجسمية التي تلحق بأطفال الأمهات اللواتي يتعاطين الخمر ، ذكر تقرير طبي من بون أنه يولد سنوياً في ألمانيا الغربية ما بين ثلاثة آلاف إلى خمسة آلاف طفل مشوه نتيجة لهذه الآفة . وبالإضافة إلى هذه التشوهات الجسمية يتميز هؤلاء الأطفال بخلل في التطور النفساني ، كالخوف الشديد ، والعصبية الزائدة ، وصعوبات بالغة في الأكل والنوم . وبعد بضع سنوات ، يطرأ على عدد كبير من هؤلاء الأطفال خلل في القدرة على التركيز والكلام ، وضعف في الذكاء . والخمر لها تأثير بالوراثة ؛ إذ تنتج أطفالاً ضعيفي البنية ، وليس لها أي وجه استطباب أو تداوي .... وما تدهورت أمة من الأمم إلاَّ عندما تفشى شرب الخمر فيها ... النساء والخمور النساء لا تتحمل الخمور (عبارة شائعة بين الناس ) ؛ ذلك لأنهن أسرع إصابة بالدوار وأطول بقاءً في حالة السكر من الرجال المجارين لهن كأساً بكأس ، وقد عُزي هذا الاختلاف للتركيب البنيوي كلياًّ ، فالنساء أكثر شحماً وأصغر حجماً وأقل ماءً من الرجال ؛ لذا فإن ذوبان الخمور يكون أكثر بطأً مما يطيل آثاره المسكرة ، لكن هذا التقسيم لم يقنع العلماء تماماً وتساءلوا طويلاً عن سبب عدم وجود تفسير كيماوي إلى أن اكتشف باحثون من إيطاليا وأمريكا ما مفاده أن النساء يملكن مقداراً أقل من الأنظيم الغولي النازع للهيدروجين ، وهو أنظيم واق للمعدة ومعطل للغول فيها ، وله دور في كبح أو منع حدوث الانسمام . فعندما يتم تناول القليل من الخمر ينتقل إلى المعدة فالأمعاء فالدم ليقوم بتأثيره على الدماغ لتحدث التأثير المسكر . ويقوم الأنظيم النازع للهيدوجين بتخريب الغول في المعدة وإنقاص المقدار النقي الداخل إلى الدم بمقدار (20%) وقد وجد الباحثون أن مقدار هذا الأنظيم في معدة النساء أقل بشكل واضح عنه في معدة الرجال . وبالتالي فإنهن يمتصصن من الغول حوالي (30%) أكثر مما يمتصه الرجال إلى الدم . وإذا أخذنا بعين الاعتبار أن النساء أقل حجماً من الرجال فإن تناول المرأة لِـ50غ من الخمر يكون معادلاً بتأثيره لتناول الرجل لـِ100غ منه . وفي بحث جديد تبين أن الرجال المدمنين على الخمر يملكون نصف ما يملكه الرجال الأصحاء من هذا الأنظيم ، أما النساء الغوليات فلم يتم عندهن العثور على هذا الأنظيم الحيوي مطلقاً وهذا ناجم عن تأذي جدار المعدة بالغول . وعلى هذا يؤكد الأستاذ تشارلز ليبر من كلية طب نيويورك أن النساء الغوليات يفقدن كل الحماية المعدية ، وشبّه تناولهن للخمر تماماً كصبه أو سكبه في الدم مباشرةً ، وأن هذا النقص في الحماية يوضح سبب تعرض النساء الغوليات للتخريب بشكل أكبر من تعرض الرجال الغوليين . وتشدد هذه الاكتشافات الحديثة على ضرورة التحذير المبكر للنساء من تناول الخمور واعتبار ذلك مجازفة . نظرية تحليلية لموضوع الخمر توضح إحصاءات الصحة العالمية في كتبها عن الخمر وآثارها ، أن أسباب الوفيات الناتجة عن تعاطي الخمر وعن كل ما يتعلق بها احتلت مكان الصدارة في قائمة الوفيات بالولايات المتحدة وفرنسا وكثير من بلدان العالم . وأن ثلث أسرة المستشفيات بالدول الصناعية يشغلها مرضى الخمر إن ولاية ( تكساس ) أصدرت إحصاءات توضح أن ما أنفق على علاج شارب الخمر مضافاً إليه ( الفاقد الاقتصادي ) الناتج عن ضياع الممتلكات والتعويضات وتدني الإنتاج يفوق بكثير ما تحققه مبيعات الكحول من أرباح . وهذه هي الصورة لمعظم البلدان في عالمنا المعاصر . والسؤال الآن : كيف استطاع هذا الداء أن يلازم الإنسان من فجر التاريخ إلى يومنا هذا يفتك بالفرد والمجتمع ، دون أن يستطيع الإنسان هزيمته ودحره كما فعل بكثير من الأمراض ؟. والإجابة تتطلب كتباً ومجلدات ولكنني سأحاول أن ألقي الضوء على طبيعة هذا المرض الخادع التي مكنته من البقاء حتى يومنا هذا ، وسأبين الأسباب التي أدت إلى استمرار هذه المحطة الأزلية : - السبب الأول : النشرة الطارئة وجو السعادة اللذان يحدثان عن الكاسات الأولى من الخمر : أثبت العلم أن جو البهجة ما هو إلا خداع ، فالخمر ليست منشطة بل هي في الواقع مخدرة . والعلم يوضح حقيقة النشوة الخادعة كالآتي : من المعروف أن مخ الإنسان يتميز بوجود مركز يتكون من عدة خلايا حساسة تقوم بأداء وظيفة الرقيب عن كل ما يصدر من مراكز المخ البدائية فتلطفها وتهذبها وتخرجها في صورة معقولة لائقة بالإنسان حفاظاً على استمرارية الحياة ، فعندما يتناول الإنسان الخمر تتخدر تلك الخلايا الحساسة ويبطل مفعولها وتنعدم سيطرتها وبذلك تصبح المراكز البدائية حرة وتظهر أفعالها إلى الوجود دون كبت أو رقابة . هذا هو السبب في أن تجد من كان مشهوراً بالصمت والحياء بالنهار ينطلق لسانه بسرعة الكمبيوتر بعد احتساء الخمر ، وذلك الشخص البدين الرزين يدخل إلى حلبة الرقص يهز أردافه كأنه أحد أفراد فرقة جاز محترفة وصاحب الصوت الأجش ينطلق بالغناء ويجدد مجالاً لما لا يجب أن يقال أو يفعل وهكذا . * ولكن عندما يزداد عدد الكؤوس يبدأ العد التنازلي فتتخدر مراكز المخ الواحدة بعد الأخرى فيضطرب المشي ويكثر الكلام ويكثر التبول وقد ينام الشارب على كرسيه مبنجاً . - السبب الثاني : مع ازدياد وعي المجتمعات البشرية تلَمَّس الجميع الآثار الاجتماعية والاقتصادية والصَّحية الضَّارة للخمر ، وشعر المجتمع البشرية بضيق وتمزق نفسي إزاء هذه المشكلة ، واستمر البحث لإيجاد كبش الفداء لتتخلص المجتمعات من هذا الصراع القاتل والعبء الثقيل ، وعشر على الضالة وهو ما يسمى بمدمن الخمر ، وتبارى الجميع في تعريفه وتتلخص كل هذه في الآراء الآتية : إن الخمر لا تصبح ضارة إلا إذا تناولها شخص بكمية كبيرة وباستمرار يعتمد عليها نفسياً وجسمانياً فيلحق بذلك الضرر جسمانياً واقتصادياً واجتماعياً .. هذا الفهم أعمى لمن لا ينطبق عليه هذا الوصف تصريحاً بالاستمرار في شرب الخمر ، ولكن البحوث المختلفة أوضحت ضحالة وخطورة تلك الخطوة ، والنظرة بعمقِ هذا السلوك تبين بجلاء الأثر الذي أحدثته الخمر حيث أنها تملكت من تغيير السلوك والتفكير لدرجة أنها أصبحت في مأمن كأن المجتمع لا يريد التخلص منها . المرحلة التالية : تتميز بالاكتشافات العلمية المذهلة التي دحضت نظرية الإدمان وأشارت إلى موضع الداء . إن عدد المدمنين من بين شاربي الخمر لا يتجاوز (3%) ، وهم بالطبع غير مسئولين عن معظم الأضرار التي تصيب المجتمع كازدياد نسبة الطلاق وتشريد الأسر وحوادث الطرق والسرقات والتدهور في الإنتاج ؛ إذ أن صحتهم الجسمانية لا تسمح لهم بممارسة ذلك النشاط . * من المسئول إذن ؟ إن الخطر الحقيقي يأتي من تلك الطبقة التي تتعاطى يومياً أو في المناسبات ولو لم ينطبق عليها وصف مدمني الخمر . وهنا يجب أن نذكر الحكمة في الإسلام المتمثلة بقوله صلى الله عليه وسلم فيما يرويه النسائي والترمذي ، قال صلى الله عليه وسلم : (( ما أسكر كثيره فقليله حرام )) . وللنسائي أيضاً بلفظ : (( أنهاكم عن قليل ما أسكر كثيره )) . وللنسائي أيضاً : (( أن النبي صلى الله عليه وسلم نهى عن قليل ما أسكر كثيره )) . الخمر يقتل مزيداً من الروس المؤشرات تفيد بتزايد رغبة الروس في تعاطي الخمور .. يقول تقرير صحي إن نحو ( 17ألف ) روسي ماتو جراء التسمم بالكحول في البلاد خلال النصف الأول من العام الحالي ، أي بزيادة نسبتها ثلاثين في المئة عن الفترة نفسها من العام الماضي .. وأوضح وكيل وزير الصحة الروسي ( جينادي أونشينتشينكو ) في تصريحات لوكالة ( إيتار تاس الروسية للأنباء ) أن هذه الأرقام تعكس الرغبة المتزايدة عند الروس لمعاقرة الكحول ، وخصوصاً بين الرجال ، كما تعبر عن تدني جودة الخمور المستهلكة . ويضيف المسئول الروسي أن الموضوع ليس متعلقاً بمدمني الكحول فقط ، بل مرتبط بالدرجة الأولى بمن يتعاطون الكحول بشكل اعتيادي من المواطنين الروس .. إلا أن الوكالة الروسية لم تحدد عدد حالات الموت المرتبطة بالإدمان أو تلك المرتبطة بتدني مستوى الخمور المتوفرة أو تلوثها . ويشير التقرير إلى أن عدد حالات الموت بسبب التسمم الكحولي زادت خلال الفترة بمعدل أربعة آلاف حالة ووصلت إلى أكثر من ( 16800) وفاة . جرعات مميتة تعتبر الخمور رخيصة نسبياً في روسيا ؛ إذ يبلغ سعر قنينة بحجم لترين من الجن المخلوط بماء التونيك نحو ( 7, 1) دولار . إلا أن معظم الروس يعمدون إلى شراء ( الفودكا ) القوية وغيرها من الخمور المصنعة منزلياُ ، والتي تحتوي في أحيان كثيرة على ملوثات قد تكون مميتة . ويقول المسئول الروسي إن هناك نحو مليوني روسي يصنفون بوصفهم كحوليين ، بينهم نحو ( 56) ألف من الأطفال الذين لا تزيد أعمارهم على ( 14 ) عاماً . ويذكر أن متوسط استهلاك الرجل الروسي من الكحول سنوياً لا يقل عن ( 14 ) لتراً . التداوي بالخمر هل الكحول ( الغول ) وبالتالي الخمور دواء أم هي سم ؟ يقول الدكتور " أوبري لويس " رئيس قسم الأمراض النفسية في جامعة لندن في أكبر وأشهر مرجع طبي بريطاني (مرجع برايس الطبي / الطبعة العاشرة ) : إن الكحول هو السم الوحيد المرخص بتداوله على نطاق واسع في العالم كله . ويجده تحت يده كل من يريد أن يهرب من مشاكله . ولهذا يتناوله بكثرة كل مطربي الشخصية ويؤدي هو إلى اضطراب الشخصية ومرضها ( Psycho-pathic Anomaly ) إن جرعة واحدة من الكحول قد تسبب التسمم وتؤدي إما إلى الهيجان أو الخمود وقد تؤدي إلى الغيبوبة . أما شاربو الخمر المزمنون ( ch Alcoholics ) فيتعرضون للتحلل الأخلاقي الكامل مع الجنون . وقد كان الأطباء يزعمون في الأزمنة الغابرة وعلى زمن رسول الله صلى الله عليه وسلم وبعده وحتى عهد قريب أن للخمر بعض المنافع الطبية ثم تقدمت الاكتشافات العلمية وبطلت تلك المزاعم وتبين أنها أوهام وان كلام الصادق المصدوق عنها هو الحق الذي لا ريب فيه ولا التباس . فقد قال عنها صلى الله عليه وسلم لطارق الجعفي عندما سأله عن الخمر فنهاه فقال طارق : إنما أصفها للدواء فقال صلى الله عليه وسلم : (( إنه ليس بدواء ولكنه داء )) . [ أخرجه مسلم والترمذي ] . وعن أبي هريرة : (( نهى رسول الله صلى الله عليه وسلم عن الدواء الخبيث )) . [ أخرجه أبو داود ] . وأخرج أبو داود أيضاً في سننه : عن أم الدرداء عن أبي الدرداء قال : قال رسول الله : (( إن الله أنزل الداء والدواء وجعل لكل داء دواء ، فتداووا ولا تداووا بحرام )) . وتوهم بعض المتقدمين أن في الخمر منافع طبية واستدلوا على ذلك بقوله تعالى : ( يسألونك عن الخمر والميسر قل فيهما إثم كبير ومنافع للناس وإثمهما أكبر من نفعهما ) . [ البقرة :219 ] . وقد رد كثير من الأئمة على هذا الزعم . فيقول الأمير الصنعاني في كتابه : ( سبل السلام وفي كتاب النجم الوهاج ) قال الشيخ : كل ما يقوله الأطباء من المنافع في الخمر وشربها كان عند شهادة القرآن أن فيها منافع للناس قبل . وأما بعد نزول آية المائدة : : ( يَآ أَيُّهَا الِّذِينِ ءَامَنُوآ إِنَّمَا الخَمرُ وَالمَيسِرُ وَالأَنصَابُ وَالأَزلَامُ رِجسٌ مِّن عَمَلِ الشَّيطَانِ فَاجتَنِبُوهُ لَعَلَّكُم تُفلِحُونَ ) . [ المائدة : 90 ] . فإن الله تعالى الخالق لكل شيء سلبها المنافع جملة فليس فيها شيء من المنافع . وبهذا تسقط مسألة التداوي بالخمر والذي قال منقول عن الربيع والضحاك . والمنافع في الخمر موهومة فهي إما منافع مادية لمن يبيع الخمر ويتجر بها ولكنها طامة كبرى على المجتمع وخسارة مادية أية خسارة .. وإما منافع طبية وصناعية وأغلبها موهوم . مثل الاعتقاد بأن الخمر تفتح الشهية وقد استخدمت الخمر كفاتح للشهية منذ أقدم العصور واستخدمها اليونان والرومان والفرس والعرب وتفنوا فيها .. ويستخدمها الأوروبيون اليوم وخاصة الفرنسيون وتدعى ( Apenibf ) أي فاتح للشهية ، وعادتهم أن لا يشربوا صعب الأطعمة إلا النبيذ وكذلك الإيطاليون .. والخمر تفتح الشهية أول الأمر فتزيد من إفراز حامض المعدة كلور الماء ( Hcl ) . ولكنها بعد فترة تسبب التهاب المعدة .. وتعقب تلك المنفعة الموهومة مضرات وعواقب وبيلة وخيمة أولها التهاب المعدة وفقدان الشهية والقيء المتكرر وآخرها سرطان المريء . وقد جاء وفد اليمن ووفد حضرموت إلى النبي صلى الله عليه وسلم وطلبوا منه أن يسمح لهم بشرب الخمر بحجة أن بلادهم باردة . فأبى عليهم ذلك . فقد روى أبو داود ، عن ديلم الحميري قال : سألت رسول الله صلى الله عليه وسلم فقلت يا رسول الله : إنا بأرض باردة نعالج فيها عملاً شديداً وغنا نتخذ شراباً من هذا القمح نتقوى على أعمالنا وعلى برد بلادنا ؟ قال صلى الله عليه وسلم : (( هل يسكر ؟ )) قلت : نعم ، قال : (( فاجتنبوه )) قال قلت : فغن الناس غير تاركيه قال صلى الله عليه وسلم : (( فإن لم يتركوه فقاتلوهم )) . [ حديث صحيح ] وجاء الطب الحديث بعد هذه الحادثة بألف وأربعمائة عام تقريباً ليقول لنا إن ذلك الدفء ليس إلا من قبيل الوهم ، فالخمر توسع الأوعية الدموية وخاصة تلك التي تحت الجلد فيشعر المرء بالدفء الكاذب كما يحصل في أعياد الميلاد في أوروبا وأمريكا حيث يسكر كثير من الناس ويبقى بعضهم في الشوارع والحدائق يتعرضون للبرد القارس . فيموتون من البرد وهم ينعمون بالإحساس الكاذب بالدفء. ومن تلك المنافع استخدامها في الصناعة كحافظ لبعض المواد وكمادة منشفة للرطوبة ( Dehydratin Agent ) وكمذيب لبعض الأدوية القلوية والدهنية (Solvent ) كما يستخدم في الطب كمطهر وكمذيب لبعض الأدوية التي لا تذوب إلا في الكحول . كما يستخدم الكحول كمذيب للمواد العطرية ويستخدم بكثرة في صنع الروائح والعطور ( الكولونيا و البارفان ) . وقد بطل استخدام الخمر كترياق ودواء في الطب ولكن بقي استعمال الكحول كمذيب لبعض الأدوية والعقاقير والعجيب حقاً أن علماء الإسلام قد بحثوا هذه المسألة بحثاً دقيقاً وأتوا فيها بالعجب العجاب . يقول مغني المحتاج : (( إن التداوي بالخمر حرام إذا كانت صرفاً غير ممزوجة بشيء آخر تستهلك فيه . أما الترياق المعجون بها ونحوه مما تستهلك فيه فيجوز التداوي به عند فقد ما يقوم به التداوي من الطاهرات فعندئذ يتبع حكم التداوي بنجس كلحم حية وبول . وكذا يجوز التداوي بذلك لتعجيل الشفاء بشرط إخبار طبيب مسلم عدل بذلك ، أو معرفته للتداوي به وبشرط أن يكون القدر المستعمل قليلاً لا يسكر )) . ولا شك في حرمة الخمر الصرفة كدواء فهي داء وليست دواء . ولكن استعمالها في الترياق وهي الآن تستعمل في كثير من الأدوية كمذيب لبعض المواد القلوية أو الدهنية التي تذوب في الماء ، هذا الاستعمال هو المذكور في مغنى المحتاج وهو جائز بشروط : 1ـ أن لا يكون هناك دواء آخر خالياً من الكحول ينفع لتلك الحالة . 2ـ أن يدل على ذلك طبيب مسلم عدل . 3ـ أن يكون القدر المستعمل قليلاً لا يسكر . وإذا نظرنا إلى الأدوية الموجدة التي بها شيء من الكحول نجدها على ضربين : الأول : مواد قلوية أو دهنية تستعمل كأدوية ولا بد لإذابتها من الكحول والثاني : فمواد يضاف إليها شيء يسير من الكحول لا لضرورة وإنما لإعطاء الشراب نكهة خاصة ومذاقاً تعود عليه أهل أوروبا أي من حيث يأتينا الدواء جاهزاً مصنعاً . وهذا النوع الثاني لا شك في حرمته . ولا بد للطبيب المسلم أن يتروى في وصف الأدوية التي بها شيء من الكحول وليتجنبها ما استطاع إلى ذلك سبيلاً . ولم يسمح أحد فقهاء الإسلام باستخدام الخمر كدواء إلا عند الضرورة القصوى مثل أن يغص امرؤ ما بلقمة ولا يجد أمامه إلا الخمر فعندئذ يجوز شربها لإزالة الغصة. ويقول سيد سابق في فقه السنة : ( ومثل الفقهاء لذلك بمن غص بلقمة فكاد يختنق ولم يجد ما يسيغها به سوى الخمر . ولكنه أي ـ سيد سابق ـ في خطأ فاحش عندما يقول : ( أو من أشرف على الهلاك من البرد ولم يجد ما يدفع به الهلاك غير كوب أو جرعة خمر .. ) وقد أوضحنا زيف ذلك الوهم الذي يقول إن الخمر تدفىء الجسم وكذلك يقع في الخطأ الفاحش حين يقول : ( أو من أصابته أزمة قلبية وكاد يموت فعلم لو أخبره الطبيب ، بأنه لا يجد ما يدفع به الخطر سوى شرب مقدار معين من الخمر .. ) ... فهذا أيضاً خطأ فاحش .. ووهم قاتل ، فإن الخمر لا توسع الشرايين التاجية المغذية للقلب كما كان مرهوناً من قبل وإنما تضيقها وذلك بترسيب الدهنيات والكوليسترول في جوفها وبذلك تساعد على تسبب جلطات القلب والذبحة الصدرية وخاصة مع التدخين ، فكلتا المادتين تساهم في انسداد الشرايين التاجية الأولى ( أي الخمر ) بترسيب الدهنيات والكوليسترول ، والثانية بانقباض الشرايين وتضييق مجراها .. وللخمر خاصية أخرى فهي تصيب عضلة القلب بالتسمم ( Toxic Cordionyopathy ) ونقول للشيخ سيد سابق - غفر الله له - إنها ليست من باب الضرورات التي تبيح المحظورات كما توهم . وإنما هي المضرات والمفاسد التي ينبغي أن تحظر . وقد أعجبني الإمام ابن القيم عندما تعرضت لهذه النقطة في كتابه الطب النبوي : فقد كان عملاقاً شامخاً كالطود لم يهله ادعاء الأطباء في زمانه أن الخمر دواء فأوضح وأبان كيف هي داء .. وكان إيمانه بربه وبرسوله قد انتهى به إلى النهايات الصحيحة واتى بما لم يأت به الطب في زمانه بل والتفت إلى نقط دقيقة كل الدقة .. ولم ينتبه لها الطبيب إلا في الآونة الأخيرة .. ومنها : تأثير الاعتقاد في الدواء فإذا كان اعتقاد المريض في الدواء حسناً حصل له نوع شفاء وإن كان اعتقاده سيئاً لم يحصل له ذلك . ويسمى ذلك التأثير ( Placebo Effect ) ويعرفه الأطباء كافة . فيقول ابن القيم : (( إنما حرم الله على هذه الأمة ما حرم لخبثه وتحريمه له ، حمية لهم وصيانة عن تناوله فلا يناسب أن يطلب الشفاء من الأسقام والعلل ، فإنه وإن أثر في إزالتها ـ هذا الكلام حسب رأي الطب في زمنه في غزالتها ـ لكنه يعقب سقماً أعظم منه في القلب بقوة الخبث الذي فيه فيكون المداوي به قد سعى في إزالة سقم البدن بسقم القلب ، وتحريمه يقتضي تجنبه والبعد عنه بكل طريق ، وفي اتخاذه دواء حض على الترغيب فيه وملابسته . وهو داء كما نص صاحب الشريعة فلا يجوز أن يتخذ دواء وهو يكسب الطبيعة والروح صفة الخبث لأن الطبيعة تنفعل عن كيفية الدواء انفعالا ًبيناً ، فإذا كانت كيفيته أكسبت الطبيعة منه خبثاً فكيف إذا كان خبيثاً ذاته . ولهذا حرم الله سبحانه على عباده الأغذية والأشربة والملابس الخبيثة . لما تكتسب النفس من هيئة الخبث وصفته )) . ولنا هنا تعليق سريع فهذه المسألة في منتهى الدقة ولم يتبينها الطب بعد بالتفصيل . فإن الأغذية والأشربة تتحول بعد الهضم والامتصاص إما إلى طاقة تحرك الجسم ووقود للعقل والقلب أو إلى مواد لبناء الأنسجة وإبدال التالف منها بجديد صالح . ونحن نعرف الآن أن المواد النشوية والدهنية تتحول إلى طاقة بينما تتحول المواد البروتينية إلى خلايا وأنسجة ويقع ذلك ضمن عمليات كيماوية معقدة . فدورة كريب ( Kres cyde ) مثلاً هي مجموعة من العمليات الكيماوية البالغة التعقيد التي تحول سكر الدم ( الجلوكوز ) في ميتوكوندريا الخلايا إلى طاقة مخزونة عبر ما يقرب من أربعين عملية كيماوية ، وتتحول ضمن دورة كريب وخارجها مجموعة من الأحماض الأمينية الهامة لبناء الخلايا والأنسجة ، فالمواد البروتينية ليست إلا مجموعة ضخمة من الأحماض الأمينية هذه . وهكذا ترى أن ما تأكله أو تشربه يتحول بالتالي إلى محرك لعضلة يدك أو عضلة قلبك أو قادح لزناد فكرك .. أو يتحول إلى نفس تلك العضلة في اليد أو اللسان أو يجري في عروقك مع دمك مكوناً الكريات الحمراء أو البيضاء أو الصفائح ، أو حيواناً منوياً يخرج من صلبك وترائبك ، أفلا يدخل في تركيب جسمك وتكوين فكرك بعد هذا ما تأكله أو تشربه من الخبائث كالخمر ولحم الخنزير وغيرها مما حرمها الله ؟ بل إنها لكذلك . أفلا يكون كلام ابن القيم بعد هذا دقيقاً كل الدقة بارعاً كل البراعة في وصف ما لم يهتم به الطب الحديث إلى اليوم ؟ بلى إنه لكذلك . وإنه كما قال ابن القيم يكسب الطبيعة والروح صفة الخبث . فكل أكل أو شرب يدخل الجوف ويجري في العروق مع الدم . يتمثله الجسم إما بالهدم فيتحول إلى طاقة أو بالبناء يتحول إلى خلايا وأنسجة . فإذا دخل الخبث جوف ابن آدم وجرى في عروقه مجرى الدم ، وكان الخبث مصدر نشاط يده ولسانه وفكره وقلبه .. وكان الخبث عضلة من عضلات جسمه أو خلية من خلايا دمه أو حيواناً منوياً يخرج من صلبه فالخبث لا شك يؤثر كذلك . وهكذا تصدق عبارة ابن القيم : (( ولهذا حرم الله سبحانه على عباده الأغذية والأشربة والملابس لما تكتسب النفس من هيئة الخبث وصفته )) . ثم يقول ابن القيم : (( ومعلوم أن اعتقاد المسلم تحريم هذه العين ( الخمرة ) مما يحول بينه وبين اعتقاد بركتها ومنفعتها وبين حسن ظنه بها وتلقي طبعه لها بالقبول ، بل كلما كان العبد أعظم إيماناً كان أكره لها وأسوأ اعتقاداً فيها وطبعه أكره شيء لها . فإذا تناولها في هذه الحال كانت داءً له لا دواء . وهذا كلام عجيب والأبحاث الطبية اليوم تتجه إليه ، وذلك : اختلاف تأثير الدواء الواحد في المجتمعات المختلفة ، فبينما يؤثر الدواء في مجتمع بعينه بطريقة خاصة يختلف ذلك التأثير ولو يسيراً في مجتمع آخر ، بل إن تأثير الدواء يختلف من شخص إلى آخر ، ويؤثر في ذلك عوامل عديدة ليس أقلها أهمية العامل النفسي لدى متناول الدواء فإن كان تلقيه للدواء بالقبول واعتقاد المنفعة حصل له ولو نوع شفاء ، وإن كان تلقيه ولو بسوء الظن فيه ، واعتقاد مضرته لم يحصل له نوع شفاء بل ربما حصل له نوع ضرر ، وهذا باب جديد في الطب . فلله در ابن القيم كيف استطاع أن يدرك التأثير النفسي في تلقي الدواء وهو أمر لم يدرك بعد على حقيقته بصورة واضحة إلى اليوم . والأبحاث لا تزال جارية في هذا الميدان . * أما تأثير الدواء الخبيث أو المأكل أو المشرب الخبيث في النسل فهو باب جديد من أبواب الطب ، وقد كثر الكلام فيه بعد اكتشاف قصة عقار " الثاليدوميد " وهو عقار مهدئ خال من المضاعفات فلما أعطي للحوامل تشوهت الأجنة وخرج الأطفال بدون أطراف . وثارت قضايا أمام المحاكم في أوروبا وخاصة في ألمانيا حيث اكتشف هذا الدواء ، وسحب الدواء ، ولكن الشركة التي أنتجته أفلست لفرط ما دفعت من غرامات وتعويضات .. وقد اتضح أن أولاد مدمن الخمر يكونون في الغالب مدمنين وتكثر فيهم نزعة الإجرام كما يكثر فيهم الخلل العقلي والعته والجنون . ولكن هل ذلك ناتج من تأثير الخمر في الصبغيات ( الكروموسومات ) والناسلات ( الجينات ) التي تحمل الصفات الوراثية عبر الحيوان المنوي للرجل أو البويضة للأنثى . أم أن ذلك ناتج من تأثير البيئة الفاسدة ؟. يجيب العلماء في هذا بقولهم : إننا لم نكتشف ( جيناً ) ناسلاً خاصاً في الحيوان المنوي أو البويضة يحمل خاصية الإدمان ولكننا نعلم نسبة المدمنين عالية جداً بين الذين لهم تاريخ عائلي بالإدمان ( 62% ) بينما تكون النسبة لدى شاربي الكحول العاديين ( Socual Drunkere ) منخفضة وهي ( 16% ) كما يقول الطبيبان " سيتل فوجتلين ، ولامير " الذين يعملون في مصح " شادل " لمعالجة الإدمان وهو أشهر مصح لمعالجة الإدمان في الولايات المتحدة .. كما أجريت تجارب أخرى فنقل أولاد المدمنين من أسرهم وهم أطفال وأنشئوا نشأة عادية في بيئة بعيدة عن الإدمان ، فوجد أن نسبة كبيرة منهم انقلبت إلى الإدمان عندما تعرضت لشرب الخمور . وهذا يدل على أن هناك استعداداً وراثياً على الأقل للإدمان بين المدمنين . وأن شرب الخمور يؤدي بالتالي إلى إيجاد حيوانات منوية لدى الرجل أو بويضة لدى المرأة مصابة في إحدى ناسلاتها ( جيناتها ) بالاستعداد لشرب الخمور لدرجة الإدمان . وباختصار كما يقول الدكتور " لنكولن ويليامز " في كتابه القيم : ( Alcoholesem Explained ) شرح إدمان الخمر : إن بذرة الإدمان تنمو بسرعة في تربة الإدمان العائلي . وهكذا تتضافر عوامل الوراثة مع عوامل البيئة في إيجاد ذرية تميل إلى الإدمان أي أنها بمجرد شرب الخمور لا تملك القدرة على التوقف كما يتوقف معظم الشاربين وإنما يستمرون في الشرب حتى الثمالة . وقبل أن ننهي هذا الفصل " التداوي بالخمر " نورد بعض الحوادث التي تدل على عمق الإيمان . وكيف كان المسلمون يتقبلون كلام الله ورسوله بالطاعة التامة .. ولا يصدقون في ذلك أقوال الأطباء في زمنهم .. ثم يتطور العلم ويتقدم الطب فإذا الحديث يكتشف صدق ما ذهب إليه هؤلاء ، وزيف ما اعتقده الأطباء في تلك الأزمنة وقد أوردنا مقالة ابن القيم في هذا الصدد . وقد قالها في زمن كان الطب مجمعاً فيه على أن الخمر دواء .. ورفض بصدق إيمانه تلك الخرافة .. ونعرض الآن لبعض ما روي عن الإمام جعفر الصادق في هذا الصدد ففيه غناء : سأل أحدهم الإمام الصادق عن رجل به مرض البواسير الشديد وقد وصف له دواء من نبيذ لا يريد به اللذة بل يريد الدواء فقال : لا ولا جرعة . قيل : ولم ؟ قال : لأنه حرام ، وأن الله لم يجعل في شيء مما حرمه دواء ولا شفاء . وقد كان الطب في تلك الأزمنة الغابرة يظن أن علاج البواسير بالخمر ، ما درى الطب آنذاك أن الخمر تسبب البواسير وتهيجها وذلك بطريقتين : الأولى مباشرة : وذلك بسبب الاحتقان وتمدد الأوعية الدموية في الشرج . والثانية : بواسطة تليف الكبد وازدياد ضغط الدم في الوريد البابي . قال أحدهم للإمام جعفر الصادق : إن بي وجعاً وأنا أشرب النبيذ ووصفه لي الطبيب فقال له : ما يمنعك من الماء الذي جعل الله منه كل شيء حي ؟ قال : لا يوافقني . قال : فما يمنعك من العسل الذي قال الله فيه شفاء للناس ؟ قال لا أجده . قال : فما يمنعك من اللبن الذي نبت منه لحمك واشتد عظمك ؟ قال لا يوافقني . قال : تريد أن آمرك بشرب الخمر لا والله لا آمرك . وسئل الصادق عن الدواء يعجن بالخمر . فقال : ما أحببت أن أنظر إليه ولا أشمه فكيف أتداوى به ؟. * نشرت مجلة " اللانست " البريطانية وهي من أشهر المجلات الطبية في العالم مقالاً عام ( 1987 م ) بعنوان ( الشوق إلى شرب الخمر ) استهل المؤلف مقاله بالقول : إذا كنت مشتاقاً إلى الكحول فإنك حقاً تموت بسببه . وذكر المؤلف أن ( 200 ألف شخص ) يموتون سنوياً بسبب الكحول . وقد نشرت الكليات الملكية للأطباء الداخليين والنفسيين والأطباء الممارسين تقارير أجمعت كلها على خطر الكحول ( الغول ) وأن الكحول لا يترك عضواً من أعضاء الجسم إلا أصابه ، وجاء في كتاب ذكر الأمراض الناتجة عن شرب الخمر فذكر منها أمراض " الفم والبلعوم والمريء والمعدة ومرض الكبد وتشمعه وأمراض المعثكلة ( البنكرياس ) " . ثم قال : وتظهر تأثيرات الكحول فورياً على الدماغ ، وبعض هذه التأثيرات عابر والآخر غير قابل للتراجع ، فإن تناول كأساً واحدة أو اثنتين من أي نوع من أنواع الخمر قد يسبب تموتاً في بعض خلايا الدماغ ، وإذا ما استمر شارب الخمر في تناول المسكرات فقد يحدث له ما يسمى بتناذر ( فيرينكه ) وتناذر (كورساكوف) ويظهر المصاب بالتناذر خائفاً هاذياً وتظهر في عينيه حركات متواترة ، وقد يحدث شلل في عضلات العين ويفقد المريض القدرة على خزن المعلومات ، ومتى أصيب شارب الخمر بهذه الحالة فإن احتمال الشفاء أمر نادر ، كما يؤثر الكحول على عضلة القلب ويؤدي إلى ارتفاع ضغط الدم ومرض الشرايين الإكليلية . ومن الثابت علمياً أن للكحول علاقة بسرطان الفم والمريء والبلعوم والكبد ، فقد أظهرت الدراسات العلمية أن الكحول مادة مسرطنة ، كما أن له فعلاً مشوهاً للأجنة من أمهات يشربن الخمر . وكل ذلك يؤكد الإعجاز في قول النبي صلى الله عليه وسلم في الخمر : (( إنه ليس بدواء ولكنه داء )) . والأطباء اليوم حائرون .. كيف ينقذون من الأمراض التي تسببها هذه المادة ، وحري بهم أن يفعلوا ، ويقتدوا بهذا النبي الكريم صلى الله عليه وسلم فالوقاية خير من العلاج . آفات الخمر وآفات الخمر إما فورية وإما متأخرة . فضرره الفوري يتمثل فيما يحدثه من السُّـكر وغياب العقل . " فعندما يصل الخمر إلى نسبة ( 50, 0غ ) في اللتر من الدم ، تبدأ أولى أعراض السكر ، لا يكاد المخمر يحس به . ولا يغير سلوكه الخارجي ، وفي هذه المرحلة تتولد ظاهرة خطيرة ، هي التأخر في التقاط الصور المتحركة من جوانب العينين ، وهذه الظاهرة مسئولة عن حوادث الطرق الكثيرة . وعندما يصل الكحول من واحد إلى واحد ونصف جرام في اللتر ، يظهر على السكير زيادة المرح ، والنشاط الحركي الزائد ، مصحوباً أحياناً بحالات من القلق . وفي درجة تركيز أعلى تضعف الإرادة والرقابة الداخلية ، فتنطلق الغرائز والرغبات ويحصل عند (2ـ3 جرام في اللتر) . ويؤدي التسمم الكحولي إلى الإغماء إذا وصل إلى (4غ) ، ويصبح الموت ممكناً في تركيز (5غ) ، والموت المحقق عند (6غ) فأكثر . وقد أثبتت التجارب في مختبرات فسيولوجية لكليات مونبولي والجزائر وليون ، أنه قد تكون كمية الخمر قليلة جداً ، لكن الخمر قادر بتلك الكمية أن يحدث تغييراً في التوازن النفسي ، وزعزعة القابليات واللياقات الأكثر دقة . أما ضرر الخمر التدريجي أو المتأخر ، فما يحدثه من إدمان . فالخمر مسئول عن ظاهرة الإدمان التي تشاهد عند المخمرين ، حيث تتعود الأنسجة على نسبة الكحول الموجود في الخمر ، فيحتاج المخمر إلى رفع الكمية لإحداث التأثير المطلوب ، وتختلف الفترة التي يحصل فيها الإدمان من أيام إلى أشهر ، حسب الفرد ، والكمية المستهلكة . وعندما تتحدث أكثر المراجع الأجنبية عن الخمر وأضراره ، تنسب هذه الأضرار إلى الإدمان ، لتقرر أن قليلاً من الخمر لا يضر ، وهذا خلاف النتائج التي أسفرت عنها الأبحاث الطبية العديدة . فالفرق بين السكير والمدمن غير واضح ؛ لأن الشرب من غير ضابط والإغراق في السكر ، والعجز عن ترك الخمر ، لا يمكن أن نخص بها فئة من المخمرين نصفهم بالإدمان ، فإن هذه الصفات لا تتخلف في أي سكير ، على تفاوت بينهم في درجة استحكامها وتغلغلها . ومن جهة أخرى ، فإن أولى الاضطرابات تظهر بأي كمية ، والأجسام بعد ذلك تختلف في تأثرها بنسب الكحول الموجودة في الخمور . فدعاوى تقنين كمية الشرب دعاوى لاغية ؛ لأن هذا التقنين مستحيل مادام السكير نفسه منساقاً بعد كل فترة إلى زيادة الكمية المشروبة ، كما يجد نفسه عند الشرب منساقاً إلى زيادة الشرب حتى السكر . فالخمر مرتبط بالإدمان ؛ ولذلك فأضرار الإدمان هي أضرار الخمر نفسه . وهذه الأضرار جسمية ، وعقلية ، ونفسية ، واقتصادية ، واجتماعية : الأضرار الجسمية : تصاب جميع الأجهزة والأعضاء ، التي يمر بها الكحول ـ وهي في الحقيقة كل الجسم ـ . فمن الأضرار الجسمية للكحول التهاب المعدة ، حيث يتوقف الغشاء الداخلي عن التجدد ، فتستبدل العصارات المعدية بسوائل أخرى ذات قدرة هضمية ضعيفة وهذه السوائل تتراكم خلال الليل ، ويتقيأ المخمر صباحاً . ومنها التهاب الكبد ، حيث تصاب بالتلف أو التشمع ( السيروز ) ، وتصاب الكبد شيئاً فشيئاً ، رغم قدرتها الجبارة على مقاومة السموم ، لكن زيادة المخمر كمية الخمر وإنقاصه كمية الطعام يعجل بانهيار مقاومتها . ويتميز هذا المرض الذي يصيب الكبد ، ينمو النسيج الرابط الذي الغدي فيخنقه ، ويحل محله شيئاً فشيئاً ، فتتضخم الكبد شيئاً فشيئاً ، ثم تضمر حتى تصير صغيرة ، ويتجمع منها سائل في البطن ، ويستحيل إيقاف تطور المرض بدون الإقلاع عن الكحول. أما أعراض النقص في التغذية ، ونقض مجموعة فيتامين (ب) ، ونقص الهرمونات الجنسية فأعراض معروفة عند المدمنين لتأثير الكحول على الشهية ، وعلى هذه الهرمونات والفيتامينات . وأما صلة الخمر بسرطان الأجهزة الهضمية والدورية والبولية والتناسلية فليس فقط أنه يهيئ للإصابة به ، بل إنه عامل فعال في الإصابة . وكل الأعضاء التي تصاب بآثار الكحول يمكن جداً أن تنتهي إصابتها إلى حالة سرطان . هذا وقد قال البروفيسور " شاكيت " من جامعة كاليفورنيا : ( يحتوي الكحول على مواد تؤدي إلى تخريب في الجسم بتناول الخمر المديد ، وهذه المواد هي : الميثانول والبوتانول والألدهايد والفينول والتانين والحديد والرصاص والكوبالت ، وتحدث في الجسم تغيرات في السلوك وفي الجهاز الحركي النفسي حتى في مستويات لا تتجاوز (20-30ملغ%) وقد يحدث الموت في مستوى الكحول في الدم ما بين (300-400 ملغ% ) الأضرار العقلية : يعتبر الخمر الموزع الأول للأمراض العقلية فالخلايا العصبية المركزية حساسة جداً لتأثير الكحول الذي يؤثر عليها كسم شال ، فيقتلها ، وتصاب الأماكن المرتبطة بها بالفتور والارتخاء أو الشلل أو الموت . ودلت الأبحاث الجديدة أن تأثير الخمر في الدماغ يكون مباشرة على منطقة فيه تسمى بالتشكيل الشبكي وهذه بدورها تؤثر على وطائف المخ الأخرى . وللكحول تأثير على الجهاز السبماثاوي ، مما يبطئ العمليات التي يتحكم فيها الجهاز ، وله تأثير على المهارات والحركات الانعكاسية وهو مصدر حوادث الطرق ، وبسبب إتلافه لفيتامين ب بسبب التهاب الأطراف . والكحول سبب من أسباب المرض العقلي المسمى بالبارانويا أو الشعور بالاضطهاد والمرض المسمى بانفصام الشخصية وله دخل كبير في اضطرابات النوم والمزاج . والخمر ضالع فيما يشاهد على المخمرين من ضعف عقلي ، وهبوط في مستوى الذكاء والتذكر . ورغم أن كل أعضاء الجسم تتأثر بشرب الخمر إلا أن الجهاز العصبي هو أكثر الأجهزة في البدن تأثراً به ، وأول ما يثبط بالخمر تلك المناطق الدماغية التي تقوم بأكثر الأعمال العقلية تعقيداً ، وبالتالي تفقد قشرة المخ قدرتها على تحليل الأمور ، وتصاب عمليات التفكير المختلفة بالاضطراب . الأضرار النفسية والخلقية : المدمنون هم أكثر رواد العيادات النفسية ، والكتب الطبية حافلة بتقسيمات مطولة لأنواع الأمراض العقلية والنفسية التي يسببها الكحول أو يكون طرفاً في حدوثها . ولا يخفى أن إصابة الجسم بهذه التشكيلة المنوعة من الأمراض الجسمية والعقلية والنفسية يجعله معرضاً للموت المبكر ، وفعلاً فالمدمنون أقصر أعماراً ؛ لأن الخمر يضعف أجهزة أجسامهم ويصيبها بالعجز ، فيسرع إليها الإنهاك والتلف . وهناك صلة بين الكحول وبين ارتفاع نسبة الانتحار بين المدمنين . والمدمن على تعاطي المسكرات يتصف بصفات ذميمة ، ويعتاد على عادات قبيحة كالكذب والجبن ، والاستهانة بالقيم الأخلاقية والمثل العليا .. ويندفع إلى ارتكاب الجرائم كالسرقة وتعاطي الدعارة ، والاعتداء على الأنفس .. ويصاب بتميع الخلق ، وتحلل الإرادة ، وضعف الشعور بالواجب . هذا عدا عما يقضي وقته في أوكار سرية مع شراذم من الأشرار ، ورفاق من الفجار حيث يستبيح معهم كل موبقة ، وينتهك بخلطتهم كل حرمة !! . الأضرار الإجتماعية والخلقية : هناك صلة معروفة بين تعاطي الكحول ، وبين الجرائم بأنواعها ، وكذا حوادث السير ، وطوارئ العمل. ويرتبط الخمر بهبوط الإنتاج عند المتعاطين له بسبب كثرة التغيب وضعف التركيز أثناء العمل ، وقد لخصت الموسوعة الطبية للعائلة أضرار الخمر الاجتماعية والاقتصادية عندما قالت في آخر ما كتبته عن الخمر وأضراره : إن الفرد المخمر مواطن غير كفء . ومن المشاكل الاجتماعية : الطلاق ومشاكل عائلية منها البطالة ، ويوجد ( 200ألف ) شخص يموتون سنوياً في بريطانيا بسب الخمر ، وكذلك ( 25ألف ) وفاة سنوياً سببها الخمر . وفي السجون الأمريكية يوجد ( 3مليون ) معتقل بسب الخمر . هذا ، وقد ذكر الدكتور " محمود كلوزي " أنه أجرى في الولايات المتحدة الأمريكية إحصائية تثبت أضرار الخمر الاجتماعية وكان مما جاء في هذه الإحصائية : عدد المدمنين على الخمر عام 1977م (10مليون ) ، من بين أبناء (7-12) سنة 47% من هؤلاء عاقروا الخمر رغم شهرة القوانين لمنعهم من التداول ، 64% حوادث القتل لها علاقة مباشرة بالخمر ، 50% من حوادث السير تعود إلى الخمر ، 34% من حوادث الانتحار تعود إلى الخمر ، 30% من مصرع المشاة يعود إلى الخمر ، خسائر الإدمان تقدر بـِ32% مليار دولار سنوياً . ويكفي أن نعلم عن أضرار هذه الظاهرة أن معهد الإحصاء القومي في فرنسا قرر : ( أن الخمور تقتل من الفرنسيين أكثر ما يقتل مرض السل ، ففي عام 1922م مات سبعة عشر ألفاً من الفرنسيين من تأثير الخمر ، بينما لم يمت من السل سوى اثني عشر ألفاً في السنة نفسها ) . من المعلوم أن الذي يتعاطى الخمور يبذل المال في سبيله سهلاً رخيصاً بدون حساب .. ولا يخفى ما في هذا البذل الرخيص من إتلاف للمال ، وخراب للبيوت ، وإيراث للفقر .. عدا عن أن المدمن يسبب الضعف في الإنتاج ، والخلل في الاقتصاد ، والتخلف في ميادين الحضارة .. فقد ذكرت جريدة الأهرام القاهرية في عددها الصادر في 3/5/1965م : ( أن 72مليون أمريكي يتناولون الخمور ، منهم 20مليوناً يكلّفون الدولة بليوني دولار كل سنة ، السبب تغيبهم عن العمل .. ) . مشكلة الخمر في العالم الخمر من أعقد المشكلات التي يجأر منها الغرب ويبحث عن حلٍ لكن دون جدوى فهذا السيناتور الأمريكي ( وليم فولبرايت ) يقول عن مشكلة الخمر : ( لقد وصلنا إلى القمر ولكن أقدامنا ما زالت منغمسةً في الوحل ، إنها مشكلة حقيقية عندما نعلم أن الولايات المتحدة فيها أكثر من ( 11 ) مليون مدمن خمر ، وأكثر من ( 44 ) مليون شارب خمر . وقد نقلت مجلة ( لانست ) البريطانية مقالاً بعنوان ( الشوق إلى الخمر ) جاء فيه : إذا كنت مشتاقاً إلى الخمر فإنك حتماً ستموت بسببه . * إن أكثر من ( 200 ) ألف شخص يموتون سنوياً في بريطانيا بسبب الخمر . وينقل البروفسور شاكيت أن 93% من سكان الولايات المتحدة يشربون الخمر وأن 40% من الرجال يعانون من أمراض عابرة بسببه و5% من النساء و 10% من الرجال يعانون من أمراض مزمنة معندة . وتبعاً لأضرار الخمر الهائلة ، فسنرى ما حجم انتشارها في العالم ؟ إن الإحصاءات تبين ارتفاع الاستهلاك في العالم كله المتقدم والمتخلف . ولذلك اعتبرت منظمة الصحة العالمية الإدمان ثالث مرض في العالم من حيث الأهمية والإجراءات المخففة للاستهلاك لم تثبت أي أهمية أو فائدة ، والعلاج في المستشفيات أثبت أنه جهد ضالع مع زيادة الاستهلاك ، ولذلك تقول (Joy Moser ) خبيرة منظمة الصحة العالمية : (( برغم تحديد العمر للذين يريدون تعاطي الكحول ، ورغم تحديد ساعات اليوم والليل لبيع الكحول ؛ فإن استهلاكه يتزايد بكميات غير محددة حتى في البلاد التي فيها قوانين تمنع تعاطيه بالكلية )) . (( وفي دراسة تمت سنة 1975م تبين أن خسائر الولايات المتحدة في هذا المجال كانت 42750 مليون دولار ، ما بين انخفاض في الإنتاج وعناية صحية وتعويضات في التأمينات الاجتماعية ، ومكافحة للجريمة ، وخسائر في حوادث الحرائق )) . ويعجز الذهن عن تصور الكميات الخالية من الخمور المستهلكة في العالم والقطاعات البشرية التي تعيش على تجارته ، والإصابات ، والأمراض ، والوفيات التي تحصل بسببه ، والنفقات على تنفق على شرائه أو علاج أمراضه . والدول كلها مدركة لهذه الخسائر ، لكنها تحت ضغط شعوبها التي استعبدها الإدمان ، وأيضاً لأسباب سياسية في بعض الدول ، أو نظر ضيق لدور الخمور في الاقتصاد الداخلي ، ... فإنها لم تتجه لتحريمه ، وإن كان بعضها قد اتجه لذلك بالفعل كما فعلت أمريكا سنة 1920م وتراجعت سنة 1933م وكما فعلت الصين مؤخراً . ومعظم الدول تتجه في مكافحة أضرار الخمر إلى أسلوب التوعية بأضراره ، وتفنيد الآراء المضللة عن فوائد الخمر الغذائية والعلاجية والتنشيطية . كمل اتجهت إلى القانون لمحاكمة السكير على تصرفاته أثناء السكر ، واتجه بعضها إلى رفع أسعار الخمور ، ومنع الشرب قبل السياقة أو قرب المدارس والملاعب والمستشفيات . لكن الخبراء يقررون أن هذه الإجراءات تقاوم آثار الخمر لا الخمر نفسه ، وهذه الآثار تتجدد وتتوسع مادام الخمر مستهلكاً ومستعملاً ، ويرون أن القضاء الحقيقي على الخمر لا ينجح إلا إذا قام على أساس ديني . العلاج الناجع في استئصال هذه الظاهرة بعد استعراضنا للأضرار الناجمة عن تعاطي الخمر فلابد من الإشارة إلى كيفية تطهير المجتمع من هذه الظاهرة ، وذلك بوسائل ثلاث .. هي : الأولى / التربية الصالحة : فتتركز في تربية الولد منذ نعومة أظفاره على الإيمان بالله ، والخشية منمه ، واستشعاره مراقبة الله في السر والعلن ، لما لهذه التربية القويمة من أثر كبير في تكوين ضميره ، وإصلاح نفسه ، وسمو خلقه … ومن المعروف تاريخياً أن العرب الذين أدركوا الإسلام ، وآمنوا به ، ودخلوا فيه .. لما تربّت ضمائرهم على مراقبة الله ، وترسخت نفوسهم على الخشية منه ، والاستعانة به ، والاعتماد عليه ، تركوا كل العادات المرذولة التي كانوا عليها في الجاهلية عن طواعية واختيار .. الثانية / منع أسباب هذه الظاهرة : فيرجع ذلك إلى من بيده السلطة والتنفيذ ، فالدولة حين تمنع في الأسواق وفي كل مكان جميع أنواع الخمر ، وتتخذ الأسباب لاستئصالها والقضاء عليها ، عندئذ توصد الأبواب في وجوه مدمنيها ، فلا يحتسيها شاب ، ولا يجد فاسق سبيلاً إليها .. الثالثة / معاقبة مرتكبها : الإسلام وضع العقوبة الزاجرة لكل من يحتسيها وهي مقدرة ما بين (40-80جلدة ) ، وهذا لا يمنع من وضع عقوبات تعزيرية من حبس ، وتغريم ، ومصادرة ... لكل من يبيعها أو يحملها أو يتاجر بها .. ثبت حد شارب الخمر بالسنة ، فقد وردت أحاديث كثيرة في حد شارب الخمر ، ومنها ما روي عن أنس (( أن النبي أتي برجلٍ قد شرب الخمر ، فجلده بجريدتين نحو أربعين . قال : وفعله أبو بكر ، فلما كان عمر استشار الناس ، فقال عبدالرحمن : أخف الحدود ثمانون ، فأمر به عمر )) . [ رواه مسلم ] . وعن السائب بن يزيد قال : (( كنا نؤتى بالشارب على عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم وإمرة أبي بكر وصدراً من خلافة عمر ، فنقوم إليه بأيدينا ونعالنا وأرديتنا حتى كان آخر إمرة عمر فجلد أربعين ، حتى إذا عتوا وفسقوا جلد ثمانين )) . [ رواه البخاري ] . وقد أجمع الصحابة ومن بعدهم على جلد شارب الخمر ، ثم اختلفوا في مقداره ما بين أربعين أو ثمانين . والجمهور على القول بالثمانين . Copyright © 2007 Nabulsi 