 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية امر دفاع باخلاء عقارات التصنيف : دفاع وقوات مسلحة معلومات : المنشور على الصفحة 2249 من عدد الجريدة الرسمية رقم 1891 تاريخ 1965/12/16 صادر بمقتضى المادة (2) من نظام الدفاع رقم (2) لسنة 1939 القانون : نظام الدفاع العام رقم 2 لسنة 1939 1 بناء على تنسيب معالي وزير الداخلية للشؤون البلدية والقروية وبالاستناد الى المادة (2) من نظام الدفاع رقم (2) لسنة 1939 ، امر مشغلي عقار ال البشارات المشتمل على بناء مؤلف من طابقين وعقار ال النابلسي مع البناء المؤلف من طابقين والمستملكة بموجب الفقرة (1) من قرار مجلس الوزراء رقم (1203) تاريخ 1965/8/1 ، باخلاء تلك العقارات خلال اسبوع من تاريخ نشر هذا الامر في الجريدة الرسمية حيث اقتضت السلامة العامة هدمها لضم مواقعها لمجمع دار الحكومة بالسلط وللجهات المسؤولة وعن تنفيذ هذا الامر ان تستعين بسلطات الامن في حالة تخلف أي من المشغلين عن اخلاء العقار المشار اليه خلال المدة المضروبة . 1965/12/5 . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 