 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية اعلان تاسيس حزب جبهة العمل القومي التصنيف : داخلية معلومات : المنشورة على الصفحة 65 من عدد الجريدة الرسمية رقم 3944 تاريخ 1994/1/16 صادر بالاستناد الى المادة 10 الفقرة (أ) من قانون الاحزاب السياسية رقم 32 لسنة 192 القانون : قانون الاحزاب السياسية رقم 32 لسنة 1992 1 بالاستناد لاحكام المادة (10) الفقرة (أ) من قانون الاحزاب السياسية رقم 32 لسنة 1992 اعلن عن تاسيس حزب - جبهة العمل القومي - ضمن احكام الدستور وقانون الاحزاب ومبادىء الميثاق الوطني وعلى اساس ما يتفق مع ذلك في النظام الاساسي المقدم لهذه الوزارة والبيانات والوثائق المرفقة به ولا يناقض حكما من الاحكام التي اشير اليها . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 