 موقع القانون الليبي - Law Of Libya - شبكة القانونيات العربيات رأيك يهمنا تقبل تعيين خريج جامعة خاصة غير معتمدة عضو هيئة تدريس بالجامعة بمنصب إداري منصب أمين لجنة شعبية يتدرج فى السلم الاداري لاكتساب خبرة شبكة القانونيات العربيات انتخبت د فائزة الباشا فى اجتماع شبكة القانونيات العربيات فى الفترة 30-1 /6/ 2009 بالمملكة الاردنية كنائبة لرئيس الشبكة القاضية احسان الاردنية الجنسية اختتام مؤتمر الشبكة القانونية للنساء العربيات عمان ـ بترا اكد المشاركون في اعمال المؤتمر السنوي الرابع للشبكة القانونية للنساء العربيات امس في ختام جلسات العمل الخاصة ببرنامج تعزيز القدرات التشريعية في الاردن اهمية البرنامج في تحقيق الشفافية في العملية التشريعية وتحقيق مبدأ سيادة القانون. واكدوا كذلك ضرورة رفع الوعي العام باهمية البرنامج داعين الى وضع آلية تسمح للمواطنين والجهات المعنية بالاطلاع على كل ما يتعلق بمشروع القانون خلال العملية التشريعيةالمختلفة من خلال اتمتة العملية التشريعية. وركزوا في مناقشاتهم عقب جلسات المؤتمر الثلاث على اهمية ان توضع آلية لمراجعة التشريعات بعد سنها وان ترفق مع التشريع وثيقة تشير الى التشريعات الثانوية التي ستصدر وتعد ضرورية للتنفيذ. وفي جلسة بعنوان ضبط وتحسين صياغة التشريعات ضمانة أساسية في تعزيزمبدأ سيادة القانون وترأسها الوزير السابق هشام التل وابرز خلالها الخبير القانوني عبد الغفار فريحات اهمية الصياغة التشريعية في تحسين النظام القانوني للدولة وتنقيته من الشوائب. واشار ممثل معهد القانون في جامعة بيرزيت الدكتور فايز بكيرات ان العملية التشريعية العربية يعتريها العديد من اوجه الخلل والقصور من خلال ما اظهرته من اشكاليات على صعيد السياسة التشريعية. وحملت الجلسة الثانية عنوان أهمية الصياغة التشريعية وترأسها المحامي د.أنيس القاسم وعقب عليها من وزارة العدل المستشارالقانوني قاسم عبده وقاضي محكمة التمييزالقاضي هاني قاقيش والمستشارة في ديوان الرأي والتشريع د.ميسون القيسي داعين الى ضرورة ان تبنى الصياغة التشريعية على الواقع الاجتماعي والسياسي للمجتمع وتعكس واقعه خاصة في ظل التطورات المتوالية على جميع الصعد. وفي الجلسةالاخيرة كانت تجربة فلسطين في تعزيزالصياغة التشريعية موضوع الجلسة التي ترأسها الوزير السابق راتب الوزني و تحدث خلالها من معهد القانون في جامعة بير زيت د. محمود العلاونة حول تجربة ودور المعهد في الصياغة التشريعية من خلال اصدارهم اول دليل للصياغة التشريعية للقوانين في الوطن العربي واصدارهم وثيقة حقوق المراة الفلسطينية بالتعاون مع الجهات المعنية. من جهة ثانية فازت القاضية احسان بركات برئاسة الهيئة الادارية للشبكة القانونية للنساء العربيات في انتخابات جرت بعد ظهر امس الثلاثاء على هامش اجتماع الشبكة الرابع الذي اختتم أعماله أمس بحضور115 عضوة من17 دولة عربية. وتعد القاضية بركات وهي أيضا رئيسة محكمة غرب عمان من مؤسسي الشبكة التي تضم نحو560 عضوة من18 دولة عربية وتتخذ من عمان مقرا لمكتبها الاقليمي كمنظمة اقليمية غير رسمية تهدف الى النهوض بالمرأة العربية في مجال المهن القانونية. واعربت بركات في تصريح الى وكالة الانباء الاردنية (بترا) عن اعتزازها بهذه الثقة وانتخابها للمرة الثانية لرئاسة الشبكة ، مؤكدة التزامها بتحقيق رسالة الشبكة بالنهوض بالمرأة القانونية العربية ورفع كفاءتها لتتبوأ أعلى المناصب في دولتها من خلال تقديم خدمات التدريب والتاهيل المناسب لهن ليكن على درجة من الفعالية الكاملة لخدمة مجتمعاتهن ومهنتهن ليساهمن في بناء وتقدم اوطانهن في مختلف المجالات وعلى جميع الاصعدة. واشارت الى ان الشبكة ستركز خلال المرحلة المقبلة على احتضان المزيد من القانونيات العربيات وتنويع برامج الشبكة ومشروعاتها لتخدم القانونيات في مختلف مواقعهن ليكن على قدر المسؤولية وليكن فارسات التغيير في مواقعهن. واعربت عن املها بان تضم الشبكة خلال الفترة المقبلة مركزا تدريبيا اقليميا متخصصا ومعتمدا لتقديم التاهيل والتدريب للقانونيات في المجالات كافة. وفازت القانونيات الدكتورة فايزة الباشا من ليبيا نائبة للرئيسة وليلى بورصاص من الجزائرامينة سر فيما فازت سميرة زيتون من الاردن ورفيف مجاهد من فلسطين وفوزية جناحي من البحرين وجميلة صالح من اليمن عضوات للهيئة الادارية للشبكة. وكانت الهيئة الادارية السابقة للشبكة والتي كانت تراسها القانونية الجزائرية زبيدة عسول ناقشت مختلف المسائل الادارية والمالية للشبكة والمصادقة عليها فيما عرضت المديرة التنفيذية للشبكة وفاء غنام التقرير الاداري وعرضت القانونيات الاء ناصر ورامة عريقات لبرامج ومشروعات الشبكة. Date : 01-07-2009 واشارت بركات الى ان الشبكة ستركز خلال المرحلة المقبلة على احتضان المزيد من القانونيات العربيات وتنويع برامج الشبكة ومشروعاتها لتخدم القانونيات في مختلف مواقعهن ليكن على قدر المسؤولية وليكن فارسات التغيير في مواقعهن. وفازت القانونيات الدكتوره فايزة الباشا من ليبيا نائبة للرئيسة وليلى بورصاص من الجزائرامينة سر فيما فازت سميرة زيتون من الاردن ورفيف مجاهد من فلسطين وفوزية جناحي من البحرين وجميلة صالح من اليمن عضوات للهيئة الادارية للشبكة. وكانت الهيئة الادارية السابقة للشبكة والتي كانت ترأسها القانونية الجزائرية زبيدة عسول ناقشت مختلف المسائل الادارية والمالية للشبكة والمصادقة عليها فيما عرضت المديرة التنفيذية للشبكة وفاء غنام التقرير الاداري وعرضت القانونيات الاء ناصر ورامة عريقات لبرامج ومشروعات الشبكة. الحقيقة الدولية - الرأي- http://www.womengateway.com/arwg/Reporters/Jordan/jordan5474.htm ( 0 ) >> :(', 'jc_comment'); return false;"> السابق التالى [ عودة ] الرئيسية آخر الأخبار الإصدارات النشاطات إستشارات المقالات الأبحاث والدراسات مركز حقوق الانسان تشريعات تهمك قرارات تهمك المنتدى نشرة المنتدى غرف المحادثة روابط مفيدة أنشر الموقع إعلن في الموقع إتصل بنا من نحن 1024 By 768 2007 - - 