 موقع القانون الليبي - Law Of Libya - ملتقي تعزيز دور المجتمع المدني في إرساء حكم القانون ملتقي تعزيز دور المجتمع المدني في إرساء حكم القانون تشارك د فائزة يونس الباشا بملتقي تعزيز دور المجتمع المدني في إرساء حكم القانون في المنطقة العربية يومي 2-3 / 12 / 2008 ستتناول الدكتورة عرض تجربة المجتمع المدني الليبي في مجال تعزيز حكم القانون وحقوق الانسان في ليبيا، والمعوقات التي تعترض عمل المجتمع المدني من واقع تجربتها. مخطط الجلسة الثانية خاص بالمتحدثين · مفهوم الجلسة: تتناول هذه الجلسة الناحية المفاهيمية والناحية العملية الميدانية لدور المجتمع المدني في تعزيز حكم القانون من تقديم أفكار مستقاة من تجارب عملية لمنظّمات المجتمع المدني في المنطقة العربية وخارجها. وهي ستقدّم للمجالا وتسعى الجلسة أيضا، من خلال تقديم تجارب عملية لناشطين من المجتمع المدني، الى تعزيز التبادل بين المشاركين حول التجارب الناجحة والدروس المستفادة، كلّ في دولته وفي مجال تخصّصه، وبالتالي تعزيز إمكانيات التعاون بين الجهات المشاركة · معلومات استرشادية لرئيس الجلسة والمتحدّثين: يتولى دولة الأستاذ عبيدات مشكورا تقديم مفهوم الجلسة للمشاركين في الملتقى وتقديم المتحدّثين وإدارة المناقشة العامة في حدود النصف ساعة المتاحة لذلك. وبحكم خبرته الطوي المتحدّث الأول – السيد حافظ أبو سعدة، الأمين العام للمنظمة المصرية لحقوق الانسان (الوقت المخصّص 15 دقيقة): يتناول السيد أبو سعدة في مداخلته الإطار المفهومي لدور المجتمع المدني في تعزيز حكم القانون متناولا مداخل الإصلاح التي يمكن للمجتمع المدني أن يعمل من خلالها بصورة أكثر فعالية في جهود تعزيز حكم القانون في المنطقة العربية. المتحدّث الثاني – د. ساسين عسّاف، أستاذ في الجامعة اللبنانية يتناول الدكتور عسّاف موضوع قياس دور وآداء المجتمع المدني من حيث الأهمية والخلفية والفوائد العملية لعملية القياس، لا سيّما بالنسبة لدورها في تطوير الآداء وفي تعزيز الثقة بين المجتمع المدني ومساهمته في بناء الجسور مع الجهات الأخرى المع . المتحدّث الثالث – السيّدة فخرية علي، منتدى الإعلاميات اليمنيات (الوقت المخصّص 10 دقيقة): ستتناول السيّدة فخريّة علي تجربة منتدى الإعلاميات اليمنيات مركّزة المتحدّث الرابع – د. محمّد القشبور، أستاذ في جامعة الحسن، المغرب (الوقت المخصّص 10 دقيقة): Family Code وحول الجهات التي تمّ إشراكها في هذه العملية وما إذا كان قد تمّ بذل مجهود خاص لإشراك النساء والشباب. المتحدّث الخامس – د. برفيز حسن، محامي، 10 دقيقة): سيتناول الدكتور حسن تجربة المحامين في باكستان في مجال تعزيز حكم القانون متناولا الدور الذي يمكن للمحامين القيام به في هذا المجال، وأهمية العمل على توعية وتعزيز إمكانيات المحامين الشباب مستفيدا من تجربته في باكستان المتحدّث السادس – الأستاذة أمل بني نصر، مركز شركاء الأردن، الأردن (الوقت المخصّص 10 دقيقة): ستتناول الأستاذة أمل تجربة تحالف ممثلي المجتمع المدني في مجال كسب التأييد على مستوى البلدية موضحة دور التحالفات الشبابية لتفعيل اليات التخطيط التعاوني المتحدث السابع – الدكتورة فائزة الباشا / ليبيا(الوقت المخصص 10 دقيقة): ستتناول عرض تجربة المجتمع المدني الليبي في مجال تعزيز حكم القانون وحقوق الانسان في ليبيا، والمعوقات التي تعترض عمل المجتمع المدني من واقع تجربتها. 