 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية امر دفاع التصنيف : دفاع وقوات مسلحة معلومات : المنشور على الصفحة 801 من عدد الجريدة الرسمية رقم 2097 تاريخ 1968/5/11 صادر عن وزير الاقتصاد الوطني بمقتضى المادة (9) من نظام الدفاع رقم (9) لسنة 1939 القانون : 1 امر الدفاع أ و - 9 استنادا للصلاحيات المخولة الي بموجب امر الدفاع رقم (16) لسنة 1967 الصادر عن دولة رئيس الوزراء الافخم بمقتضى المادة (9) من نظام الدفاع رقم (9) لسنة 1939 ( نظام الاتجار مع العدو ) امر بما يلي : يمنع ادخال الحمضيات الواردة من قطاع غزة الى الضفة الشرقية من المملكة . . 2 يعتبر هذا الامر ساري المفعول اعتبارا من تاريخ 1968/4/21 . . 3 كل من يخالف هذا الامر تطبق بحقه العقوبات والاجراءات المنصوص عليها بامر الدفاع الصادر عني بتاريخ 1967/12/18 والمتعلق بتنظيم انتقال البضائع من الضفة الغربية الى الضفة الشرقية في المملكة . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 