 موقع القانون الليبي - Law Of Libya - زيارة دار الاحداث والايتام رأيك يهمنا تقبل تعيين خريج جامعة خاصة غير معتمدة عضو هيئة تدريس بالجامعة بمنصب إداري منصب أمين لجنة شعبية يتدرج فى السلم الاداري لاكتساب خبرة زيارة دار الاحداث والايتام رمضان الموافق 27-28 قام عدد من اعضاء المركز الليبي لحقوق الإنسان بزيارة دار الاحداث ذكور والايتام ذكور بمدينة طرابلس ونظم بالمناسبة برنامج رياضي وثقافي للنزلاء بالدارين وقدمت جوائز رمزية ( 2 ) >> ... , September 26, 2009 ... , October 01, 2009 ........ :(', 'jc_comment'); return false;"> السابق التالى [ عودة ] الرئيسية آخر الأخبار الإصدارات النشاطات إستشارات المقالات الأبحاث والدراسات مركز حقوق الانسان تشريعات تهمك قرارات تهمك المنتدى نشرة المنتدى غرف المحادثة روابط مفيدة أنشر الموقع إعلن في الموقع إتصل بنا من نحن 1024 By 768 2007 - - 