 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية قرار انشاء مركز جمرك الشونة الجنوبية التصنيف : جمارك معلومات : المنشور على الصفحة 272من عدد الجريدة الرسمية رقم 4530 تاريخ 2002/1/30 صادر بموجب احكام المادة (6) من قانون الجمارك رقم 20 لسنة 1998 القانون : قانون الجمارك رقم 20 لسنة 1998 1 استنادا للصلاحيات الممنوحة الي بموجب احكام المادة (6) من قانون الجمارك رقم 20 لسنة 1998 ولغايات تحقيق المصلحة العامة اقرر انشاء مركز جمركي في موقع المنطقة الحرة الخاصة الصناعية للشركة الماسية الدولية بمسمى ( مركز جمرك الشونة الجنوبية ) . . 2 يعمل بهذا القرار اعتبارا من تاريخ نشره في الجريدة الرسمية . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 