 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية قرار تنظيم مزارع الدواجن والمفرخات التصنيف : زراعة معلومات : المنشور على الصفحة 1288 من عدد الجريدة الرسمية رقم 3704 تاريخ 1990/8/1 صادر بموجب الفقرة ب من المادة 133 المعدلة من قانون الزراعة رقم 20 لسنة 1973 القانون : قانون الزراعة رقم 20 لسنة 1973 التسمية وبدء العمل 1 يسمى هذا القرار ( قرار تنظيم مزارع الدواجن والمفرخات لسنة 1990) ويعمل به من تاريخ نشره بالجريدة الرسمية . . تعريفات 2 يكون للكلمات و العبارات التالية المعاني المخصصة لها ادناه الا اذا دلت القرينة على خلاف ذلك : الوزارة : وزارة الزارعة . الوزير : وزير الزراعة . اللجنة : اللجنة المشكلة وفق احكام هذا القرار . الدواجن : الدجاج بجميع انواعه والحبش و الاوز والبط وجميع الطيور الداجنة الاخرى وصيصانها . مزرعة الدواجن : كل انشاء يخصص لتربية الدواجن لغايات تجارية ولا تقل مساحتها عن 500 متر مربع وسعتها 5000 طير لاحم او 2500 طير بياض او امهات . المفرخات : كل انشا ء يستعمل لتفريخ بيض الدواجن لغايات تجارية . . 3 أ . تشكل بقرار من الوزير لجنة في كل مديرية زراعة تسمى لجنة ترخيص وتسجيل مزارع الدواجن والمفرخات مؤلفة من ثلاثة اعضاء من موظفي المديرية المختصين بالانتاج والصحة الحيوانية . ب. يكلف الوزير مندوبا عن كل مديرية زراعة لمتابعة قضايا مخالفات الدواجن لدى المحاكم والحكام الاداريين . . 4 لا يجوز انشاء اية مزرعة دواجن او مفرخة او التوسع فيها الا بتصريح من الوزراء وفق الشروط والتعليمات المعتمدة فيها . . 5 يجب ان تكون الارض المستغلة لاقامة مزرعة الدواجن او المفرخة ملكا مسجلا باسم الشخص او الاشخاص او الجهة التي سوف تقوم بانشائها او مفوضة او مؤجرة له / لهم رسميا من قبل المالك . . 6 أ. يحظر انشاء او ترخيص اية مزرعة دواجن داخل حدود تنظيم امانة عمان الكبرى والبلديات والمجالس القروية في حين يسمح اقامة المفرخات داخل حدود التنظيم . ب. يجوز اقامة مفرخة ضمن حدود الارض المقام عليها مزرعة الدواجن شريطة ان تبعد المفرخة مسافة لا تقل عن خمسين مترا عن اقرب انشاء لتربية الدواجن وبحيث تكون منفصلة كليا عن بيوت التربية وذات مدخل مستقل عن مدخل المزرعة. ج. تتولى امانة عمان الكبرى والبلديات والمجالس القروية عملية نقل مزارع الدواجن المنشاة داخل حدود تنظيمها وضمن مدة يحددها الوزير . . 7 أ . مع مراعاة احكام المادة 6 من هذا القرار ويحظر اقامة مزرعة دواجن او مفرخة ما لم تبعد 300 متر عن اية مزرعة دواجن لاحم او بياض او مفرخة مرخصة 600 متر عن اقرب مزرعة امهات ، و 200 متر عن أي مزرعة لتربية الحيوانات الاخرى . ب. يجب ان لا تقل مساحة الارض المنوي انشاء المزرعة عليها عن (4) دونمات وصالحة تنظيما لاقامة المزرعة عليها . ج. يستثنى من احكام الفقرات ( أ ، ب ) من هذه المادة المزارع المنشاة قبل تاريخ صدور قرار تنظيم مزارع الدواجن والمفرخات المعدل لعام 1982 . . 8 أ . يجوز لصاحب المزرعة انشاء مزرعة اخرى لتربية الدواجن من نوع اخر والحيوانات الاخرى على نفس الموقع بغض النظر عن المسافة شريطة ان يتم الفصل بين المزرعتين . ب. يحظر تغيير نوع التربية في مزرعة الدواجن دون الحصول على تصريح رسمي مسبق بذلك من الوزارة . . 9 لا يجوز ترخيص اية مزرعة دواجن ما لم تتوفر فيها الشروط التالية : أ . ان تتوفر فيها التهوية والاضاءة الجيدة . ب. ان تكون جدران الحظائر مقصورة من الداخل والخارج وان تكون الحظائر ذات ارضية اسمنتية . ج. ان يكون مسكن العمال منفصلا عن حظائر التربية . د. ان تحتوي على مستودع خاص للعلف تتوفر فيه الشروط الصحية . هـ. ان يتوفر فيها مصدر ماء نقي وكافي . و. ان يحتفظ فيها بطفايات حريق صالحة للاستعمال . ز. ان تتوفر فيها محرقة او حفرة مناسبة للتخلص من الطيور النافقة . ح. ان يتوفر فيها حفرة امتصاصية لاحتواء المياه الفاسدة الناتجة عن الغسيل والاعمال الاخرى . ط. ان تتوفر فيها حفرة او اوعية مناسبة تحتوي على مواد مطهرة في مداخلها لتطهير عجلات السيارات والاقدام . ي. ان يتوفر فيها موتور رش لغايات التطهير . ك. ان تكون محاطة بسور او سياج . ل. يجب ان توفر مسافة لا تقل عن 8 متر بين الحظيرة والاخرى ويستثنى من هذه الفقرة المزارع المقامة قبل نفاذ هذا القرار . . 10 لا يجوز ترخيص اية مفرخة ما لم تتوفر فيها الشروط التالية : أ . ان تكون ارضيتها من الاسمنت الناعم او البلاط وجدرانها وسقفها من مادة يسهل تنظيفها وتعقيمها . ب. ان تتوفر فيها التهوية والاضاءة الجيدة . ج. ان تتوفر فيها غرفة تبخير محكمة الاغلاق لغايات تبخير بيض التفريخ . د. ان تتوفر فيها الاحواض المناسبة لغسل وتعقيم صواني البيض واقفاص الصيصان . هـ.ان تتوفر فيها المياه الساخنة النقية وموتور رش للمياه ذو ضغط مناسب . و. ان تتوفر فيها محرقة لاتلاف البيض الفاسد والصيصان غير الصالحة للتربية وفي حالة وقوع المفرخة داخل حدود التنظيم يجب توفر اوعية محكمة الاغلاق لحفظ مخلفات عملية التفريخ لحين نقلها الى المحرقة العامة . ز. ان تتوفر في مداخلها حفر او اوعية مناسبة تحتوي على مطهرات لتطهير عجلات السيارات والاقدام . ح. ان تحتوي على غرفة للتبريد لدرجة حرارة حوالي 12 درجة مئوية لحفظ بيض التفريخ قبل وضعه بالمفرخة . ط. ان تحتوي على حفرة امتصاصية لاحتواء الماء الفاسد الناتج عن اعمال الغسيل والاعمال الاخرى . ي. ان يحتفظ فيها بطفايات للحريق صالحة للاستعمال . ك. ان يحتوي الجزء الخاص بفرز وتسليم الصيصان على مصادر للحرارة قادرة على رفع هذا الجزء الى 30 درجة مئوية . ل. ان تلقح جميع الصيصان البياضة المنتجة في المفرخة على عمر يوم واحد بلقاح الماركس قبل تسويقها . . 11 في المفرخات يحظر الجمع في القفة الواحدة بين مصدرين مختلفين من بيض التفريخ . . 12 يلتزم صاحب المزرعة او المسؤول عنها بحفظ سجلات الانتاج والسجلات الصحية وعليه تسهيل عملية التفتيش من قبل موظفي الوزارة المختصين . . 13 لا يجوز ترخيص او تجديد ترخيص اية مزرعة دواجن او مفرخة ما لم يكن مشرف عليها مهندس زراعي مختص بالانتاج الحيواني او طبيب بيطري اردني الجنسية وينطبق ذلك على المزارع التي سعتها عشرون الف طير لاحم او عشرة آلاف طير بياض او اكثر من ذلك وعلى جميع مزارع الامهات والمفرخات . . 14 عند الحصول على تصريح انشاء مزرعة دواجن او مفرخة او التوسع فيها يجب البدء في اقامة المنشات خلال مدة لا تتجاوز ستة اشهر من تاريخ الحصول على التصريح الانشائي على ان يكتمل العمل في المزرعة او المفرخة خلال سنة ونصف من تاريخ الحصول على ذلك التصريح والا اعتبر التصريح لاغيا . . 15 أ . يتم تجديد ترخيص المزارع والمفرخات سنويا من قبل الوزارة وحسب النموذج المخصص لذلك . ب. يحفظ نموذج ترخيص وتجديد ترخيص المزرعة او المفرخة في مكان بارز للاطلاع عليه عند الطلب . ج. يلتزم صاحب المزرعة بوضع لافتة عند مدخلها مبينا عليها اسم صاحب المزرعة ونوع التربية فيها وسعتها حسب الترخيص . . 16 أ . تسري مدة الترخيص لمدة سنة كاملة تنتهي بنهاية شهر كانون اول من كل عام . ب. يتقدم كل صاحب مزرعة دواجن او مفرخة بطلب تجديد الرخصة خطيا الى مديرية الزراعة في المنطقة خلال مدة شهر من تاريخ انتهائها . ج. في حالة تغيير ملكية المزرعة او تاجيرها يجب ترخيص المزرعة باسم المالك الجديد او المستاجر . د. في حالة عدم تجديد الترخيص السنوي تعتبر المزرعة او المفرخة مخالفة لاحكام هذا القرار . . 17 أ . كل من يخالف احكام هذا القرار يعاقب بالعقوبات المنصوص عليها في المادة 135 من قانون الزارعة رقم 20 لسنة 1973 . ب. على الحاكم الاداري اغلاق المزرعة او المفرخة في حالة تكرار المخالفة الواردة في الفقرة ( أ ) من هذه المادة لحين استيفاء الشروط المطلوبة وللمدة التي يراها الوزير مناسبة . ج. على الحاكم الاداري اغلاق المزارع غير المرخصة بالطريقة التي يراها الوزير مناسبة وذلك لحين ترخيصها ضمن الشروط الواردة فيه هذا القرار . . الغاءات 18 يلغى قرار تنظيم مزارع الدواجن والمفرخات لسنة 1982 كما تلغى نصوص واحكام اية قرارات او تعليمات اخرى تتعارض مع احكام هذا القرار . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 