 موقع القانون الليبي - Law Of Libya - الفوقية رأيك يهمنا تقبل تعيين خريج جامعة خاصة غير معتمدة عضو هيئة تدريس بالجامعة بمنصب إداري منصب أمين لجنة شعبية يتدرج فى السلم الاداري لاكتساب خبرة الفوقية الفوقية – د فائزة الباشا همسة حقالشعور بالفوقية لا بالتفوق من الأمراض التي تصيب الإنسان كذلك المجتمعات أو التجمعات البشرية ، فاحساسنا بدونية الآخرين والانتقاص من قيمة جهدهم الذي يختلف بحسب امكانيات الفرد الذهنية الفكرية ، والجسدية من الأمراض السكوباتية التي لايعترف بها الفرد أو الجماعة على حد سواء ، فنعيش حياة مزدوجة باستصغار الغير لا لشئ إلا لأننا نتفوق عليهم بمنح إلهية ، ونعم أنعم بها الباري عز وجل علينا ، ولا يعني ذلك أن كل متفوق يعاني الفوقية ولا كل مسئول ولا كل مجتمع ، فالتعميم غير مقبول الفوقية – همسة حق د فائزة الباشا الشعور بالفوقية لا بالتفوق من الأمراض التي تصيب الإنسان كذلك المجتمعات أو التجمعات البشرية ، فاحساسنا بدونية الآخرين والانتقاص من قيمة جهدهم الذي يختلف بحسب امكانيات الفرد الذهنية الفكرية ، والجسدية من الأمراض السكوباتية التي لايعترف بها الفرد أو الجماعة على حد سواء ، فنعيش حياة مزدوجة باستصغار الغير لا لشئ إلا لأننا نتفوق عليهم بمنح إلهية ، ونعم أنعم بها الباري عز وجل علينا ، ولا يعني ذلك أن كل متفوق يعاني الفوقية ولا كل مسئول ولا كل مجتمع ، فالتعميم غير مقبول ، ومريض الفوقية ؛ فى الغالب هو من يتمكن من الوصول إلى ما هو عليه بطرق غير مشروعة لا بالجهد والمثابرة التي تميز العلماء والقادة العظام ممن لا تكاد ان تميزهم من فرط تواضعهم عن عامة الناس لا أولئك ممن جمعوا ثراوتهم من صفقات موضوعها التواطئ على الوطن وبيع مقدراته لصالح الحسابات الخاصة ، وغالبا هو إنسان لا منتمي لنفسه وقد لاينتمي حتى إلى ابنائه وعائلته ، ويستغل كل الفرص المتاحة بسبب الفساد الإداري وتفشي ثقافته ليحقق أهدافه وفق رؤي مكافيلية لا أخلاقية ، أما المسئولين الذين تختارهم الشعوب ممن يصابوا بهذا المرض فهم أولئك الخاوين ممن لايتمعتون بقدرات خاصة فى أي مجال ومكنتهم صدف الحياة وآليات الاختيار من الاضطلاع بادوار لاتتلائم معهم ، فينسلخون عن واقعهم ويتقوقعون داخل أصدافهم لحماية أنفسهم ولارضاء شعورهم بأنهم فوق البشر وتتزايد حدة هذا الشعور بسبب ما يقدم لهم من تنازلات وخنوع من قبل البعض ممن يترددون عليهم ، وأولئك الذين تسببوا بطريقة أو أخرى فى عدم احترام المسئول للإنسان وحاجته لأن التذلل لنيل الحاجات لا طلبها بعزة نفس ، بات سمة العصر ، ناهيك عن أولئك الذي لا يترددون فى الالتصاق بالمسئول لتحصيل ماليس لهم بحق ولا أهمية لما يدفع بالمقابل من امتهان لكرامتهم ، لأن المصلحة والفائدة المرجوة تبرر إهدارها ، حتي باتت الفوقية وسيلة نافعة يمارسها الغالبية بحسب درجته فى السلم الاداري ؛ حتي أن الحارس أو موظف الاستقبال قد لايتوان عن إهانتك كردة فعل لما يتعرض له من اهانة من قبل الآخرين ، فالفوقية قد تتجاوز كونها مرض نفسي إلى اعتبارها ظاهرة اجتماعية ، لأن ممارستها كسلوك اجتماعي يختلف باختلاف المكانة الاجتماعية وما تتمتع به من مزايا أيا كانت ، فعلي سبيل المثال المعيد بالجامعة ينسلخ عن زملائه ممن كان يجلس معهم بمقاعد الدراسة بمجرد أن يشعر بأنه قد تفوق عليهم ، وكذلك الأستاذ ؛ والذي قد يكون غير قادر على القيام بدوره التعليم فما بالك التربوي ، إلا ان وظيفته تمكنه من ممارسة الفوقية على الآخرين لإرضاء ذاته الأنانية ، بما يفيد أن هذا المرض متفشي فى كافة المجالات بما فيها مجال التعليم حيث يتحول المربي إلى متسلط مغرور فى تعامله مع طلابه ، وكذلك الموظفين معه بالادارة التعليمية ، وعوض أن يتحسس مشاكلهم ويساعدهم على تحقيق ذواتهم ، يترك طلابه عرضة لابتزز بعض الاساتذة الوافدين- مع تقديري البالغ للبعض – ممن لايتوانون عن استغلال الفرص لقضاء حاجتهم ، واستكمال اجراءاتهم وهي فرصة قد يستفيد منها بعض الاساتذة الوطنيين ممن سمحوا لأنفسهم بتحويل المهنة الى مجال استرزاق ولم يقعنوا بمرتباتهم التي لم يفلحوا فى ان تكونوا مساوية لمرتبات الوافدين ، وهؤلاء لم يتوان البعض منهم عن بيع شقته التي سلمت له كعهدة من الجامعة ، أي انه لايملكها وانما حائزها للانتفاع ، بما يفيد إن إبخاس قدر الاستاذ الوطني لم يؤتِ بثماره لان معاييره غير موضوعية وغير علمية وهو ما يصدق على مجالات أخري تمنح فيها إدارتنا للأجنبي مزايا تفوق الوطني دون وجه حق وتمنحه رخصة لممارسة الفوقية ولما لا ونحن نستهين بأبناء الوطن ؛ حتي ندفع بالبعض منهم على ممارسة الفوقية الذاتية لحماية نفسه أو اشعارها بأهميتها ، ونستبدل بذلك الانسان المعطاء بالسلبي لان سياساتنا جوفاء وفارغة لفقدانها المرجعية والادبيات للانطلاق نحو إشعار المجتمع بالأمن وهو ما يدفع ببعض الجماعات إلى الانغلاق على نفسها ورفض الآخر بسلوكيات مباشرة أو غير مباشرة فهذه جماعة ترفض تزويج أبنائها إلا من داخلها ، وتزداد المشكلة سوءً مع تنامي الشعور بتفوق جماعة على أخرى ، وخطر العصبية حقيقي ولا بد من التنبه إليه ومعالجته خشية أن تتحول هذه الأفة الى سياسة يومية عندما تسيطر على الانسان المتعصب عقدة الفوقية أو النرجسية عند تقييمه للآخر أو الحكم عليه ، وعندما يتحول التعصب الى قناع أو حجاب يمنع من رؤية الأخر او القبول به أو الإعتراف بوجوده . ومن أبرز صور الفوقية أساليب التربية العقيمة التي تعتمد على الحوار التسلطي (اسمع واستجب) ؛ وهو ما ينطوي على عدوان وانتهاك للطرف الآخر الذي يلغي ويعتبر أدنى من أن يحاور أو أقل شأئنا ، لذلك عليه الاستماع للأوامر الفوقية والاستجابة دون مناقشة أو تضجر. ويمتد هذا المرض العضال إلى ما يعرف بالمجتمع المدني الذي يضم جماعات بشرية تعمل من أجل الدفع نحو الاصلاح إلا أنها تفقد هدفها لأن المسيطرين على إدارتها ومن يوجهون دفة القيادة فيها يعانون من الفوقية فتناسوا الأهداف الإنسانية والحقوقية واتجهوا إلى تحقيق ما يخدم أغراضهم ولابأس من إلباسها ثوب شرعي باتخاذ حقوق الإنسان مظلة ، لا لخدمة ومناصرة أصحاب القضايا الذين يتخذون كجسور لطموحاتهم ، وقد يجدوا فى المجتمع الدولي والذي لايختلف عن المجتمعات الصغيرة أو الدول ذات الكيان السياسي مرادهم ، لان بعض القائمين على المنظمات الدولية هم أيضا يسعون لنيل الرضا والقبول من الأكبر والأكثر تأثيرا ، ومساحة تحركهم ستكون أوسع وأشمل ؛ وقد تمكنهم من الحصول أو الترشح لجائزة دولية . ولا غرابة بأن يثير تسلم أوباما جائزة نوبل للسلام حفيظة البعض لأنه لم يقم بما من شأنه أن يجعله أهلا لها ، ولكن هل من منحوا الجوائز جمعيا قاموا بأعمال إنسانية أم ان هذه الجوائز وغيرها من المسميات والتبريكات تمنح بالنظر لنفوذك لا للتميز والتفوق الحقيقي ؟ ( 3 ) >> ... KADAFYBEST, December 28, 2009 ???????? ... , January 09, 2010 . . . ... KADAFYBEST, January 13, 2010 250 :(', 'jc_comment'); return false;"> السابق التالى [ عودة ] الرئيسية آخر الأخبار الإصدارات النشاطات إستشارات المقالات الأبحاث والدراسات مركز حقوق الانسان تشريعات تهمك قرارات تهمك المنتدى نشرة المنتدى غرف المحادثة روابط مفيدة أنشر الموقع إعلن في الموقع إتصل بنا من نحن 1024 By 768 2007 - - 