 موقع القانون الليبي - Law Of Libya - جرائم الوالدين د. فائزة الباشا رأيك يهمنا تقبل تعيين خريج جامعة خاصة غير معتمدة عضو هيئة تدريس بالجامعة بمنصب إداري منصب أمين لجنة شعبية يتدرج فى السلم الاداري لاكتساب خبرة جرائم الوالدين د. فائزة الباشا همسة حق - جرائم الوالدين د .فائزة الباشا تزايدت معدلات التسرب من المدارس ، والعنف بين الشباب فى المدارس والشارع لأسباب تافهة وانفرط عري العلاقة الأسرية بسبب غياب الوالدين المعنوي ناهيك عن الغياب المادي ؛ وللأسف قد يتواجد كلاهما بالمنزل إلا أن تواجدهما الشكلي لا يؤثر بالإيجاب فى الأبناء بل قد يكون له تأثير سلبي عندما يفقد الاحترام بين الزوجين همسة حق - جرائم الوالدين فائزة الباشا تزايدت معدلات التسرب من المدارس ، والعنف بين الشباب فى المدارس والشارع لأسباب تافهة وانفرط عري العلاقة الأسرية بسبب غياب الوالدين المعنوي ناهيك عن الغياب المادي ؛ وللأسف قد يتواجد كلاهما بالمنزل إلا أن تواجدهما الشكلي لا يؤثر بالإيجاب فى الأبناء بل قد يكون له تأثير سلبي عندما يفقد الاحترام بين الزوجين ، ويصف كل منهما الآخر بأبشع الأوصاف فى حضور الأبناء الذين قد يتم استخدامهم كوسيلة للتأثير والضغط من إحدى الطرفين متناسين الأثر السلبي الذي سيتركه على الطفل ، ونتهم كل منا الآخر بالتقصير ولا ننظر فى أنفسنا وما نرتكبه من أخطأ فى حقها ؛ وفى حق الأشخاص القريبين منا ؛ ولا نبالي بما يلحق المجتمع من ضرر لأن الإنسان غير السوي يؤثر على محيطه . وأعذروني فأنه لا فرق بين حملة الشهادات العليا أو الشهادات الدنيا أو من لا يحملون مؤهلا تعليمي ؛ لأن ما ارتكبه بعض الأساتذة من إساءة فى حق أبنائهم أو زوجاتهم لا يختلف عما يرتكبه غير المتعلم ، لذلك فأن الجوهر هو الثقافة التي لا تقاس بالشهادات العلمية بل بالمستوى الحضاري للإنسان الذي ينأى بنفسه عن صغائر الأمور ويهتم بعائلته ولا يقبل على نفسه استغلال أبنائه أو الإساءة إليهم . أن تأهيل والدي المستقبل أو الفعليين بات ضرورة ملحة نفتقر إليها . ولكن من سيؤهل الآخر ؟ هل سنتورد من يؤهلهم كما استوردنا مناهجنا التعليمية و الأساتذة والخبراء ؟ فقد تساوت الأشياء مع فقدان القيم وأهمها قيمة الاحترام ، وهي من القيم الجوهرية للنهوض والتقدم . وهل يتطلب الأمر فرض عقوبة على الآباء الذين يتهاونون فى القيام بدورهم التربوي ؟ ... كما فعلت بريطانيا حيث تقرر المحاكمة العاجلة للآباء الذين يتسرب أبنائهم من المدارس ، ولا ننسي أن قانون العقوبات الليبي قرر بحسب المادة 151 مكرر ب مساءلة من استلم الصغير من والديه أو غيرهم من الملزمين بتربيته والعناية به فى حال ارتكب الطفل المنحرف الذي بعهدتهم جريمة بتغريمهم مبلغ من المال ، ولكن هل الأمر يتعلق بجزاء جنائي غير فاعل ؟ أم بشعورنا جمعيا بأهمية أن نتحمل مسئوليتنا وان نعمل على ترسيخ منظومة القيم الأخلاقية والاحترام داخل الأسرة باعتبارها النواة لضمان صلاح المجتمع ، فمن يراجع إحصائيات جرائم الأحداث يلاحظ أن المؤشر فى تصاعد ، ونحن نعلم أن من بين أسباب انحراف الحدث أو ارتكابه جريمة تفكك عائلته المعنوي أو المادي أو كلاهما ، فهذه فتاة لاتجد من يحتضنها وتترك حائرة بين منزل الأب والأم لطلاقهما ، أو تطرد من قبل زوج الأم بعد وفاة الوالد ؛ لنجدها بالشارع لقمة للذئاب البشرية الذين تنسيهم غريزتهم الحيوانية أنها فى سن بناتهم أو أحفادهم ، وهذا طفل أو شاب يبيع الزهور بثياب رثة ؛ ليتم اقتناصه كفريسة لبيع المخدرات أو بيع نفسه للمرضي النفسيين من قوم لوط ممن قال عنهم جل وعلا : وَلُوطاً إِذْ قَالَ لِقَومِهِ إِنَّكُمْ لَتَأْتُونَ الفَاحِشَةَ مَا سَبَقَكُمْ بِها مِنْ أَحَدٍ مِّنَ العَالَمِيْنَ * أَئِنَّكُمْ لَتَأْتُونَ الرِّجَالَ وَتقْطَعُونَ السَّبِيْلَ وَتَأْتُونَ فِي نَادِيْكُمُ المُنْكَرَ فَمَا كَانَ جَوابَ قَومِهِ إِلاَّ أَنْ قَالُوا ائْتِنَا بِعَذَابِ اللهِ إِنْ كُنْتَ مِنَ الصَّادِقِيْن (العنكبوت: 28-29 ) . أن قيمة الاحترام أمر مهم جداً في أي مجتمع ، لأن النهوض لن يتحقق مالم يحترم الصغير الكبير وبالعكس ، ولا يتصور توطيد قيمة الاحترام المتبادل إلا بذلك ، ولا يقل عنه أهمية احترام الزوج لزوجته والعكس ، فلا يجب أن ينظر إلى احترام الزوج على أنه ضعف وجبن لما يترتب على ذلك من نتائج سلبية ، وإجمالا فأن احترام الإنسان لأخيه الإنسان بصفة عامة عمود من أعمدة الاستقرار ، وهو ما عبر عنه الباري عز وجل فى قوله : يَآ أَيُّهَا الَّذِينَ ءَامَنُوا لاَ يَسْخَرْ قَوْمٌ مِن قَوْمٍ عَسَى أَن يَكُونُوا خَيْراً مِنْهُمْ وَلاَ نِسَآءٌ مِن نِسَآءٍ عَسَى أَن يَكُنَّ خَيْراً مِنْهُنَّ وَلاَ تَلْمِزُوا أَنفُسَكُمْ وَلاَ تَنَابَزُوا بِالأَلْقَابِ بِئْسَ الإِسْمُ الْفُسُوقُ بَعْدَ الإِيمَانِ وَمَن لَمْ يَتُبْ فَأُوْلَئِكَ هُمُ الظَّالِمُــونَ . ولابد من التذكير بان الوالدين يأثمون لما يرتكبه أبنائهم من اخطأ فما بالك فى حال انحرافهم أو ارتكابهم جرائم جنائية إذا وقعت بسبب تقصيرهم فى القيام بدورهم التربوي والإشرافي والإرشادي ، ولا نريد فى هذا المقال إلا أن نؤكد على أن سلبية الوالدين تجاه أبنائهم عمدا أو بدون قصد بسبب انشغالاتهم أو كردة فعل لسوء العلاقة بينهما [ الزوجين ] لها مردود خطير لا على الطفل ضحية هذا العنف فحسب ؛ بل والمجتمع بصورة مباشرة ، لذلك فأن التهرب من التزاماتنا تجاه أبنائنا وتجاه مؤسسة الزواج يعتبر جريمة فى حق الأطفال والمجتمع ، مع مراعاة أن إطلاق وصف الجريمة لا يقتصر على الأفعال الخاضعة لقانون العقوبات ، لأنه يطلق على انتهاكات أحكام القانون المدني أو الإداري فنقول جريمة مدنية و جريمة إدارية ؛ أما جرائم الوالدين فهي جرائم اجتماعية لأنهم يبخسون دورهم حقه ويعتقدون بان الهم الأساسي هو تأمين الاحتياجات المادية التي رغم أهميتها إلا أنها لا تشبع احتياجات أبنائهم العاطفية المعنوية ، ولقد تسبب إهمالها فى انفراط عري العائلة ، لذلك فأن خير الأمور الوسط والنجاح يكمن فى تحقيق التوازن بين كافة الاحتياجات المادية والمعنوية ، فلاشك أن قضاء الوقت مع العائلة ومشاركة أبنائنا وقتهم ومشاعرهم وتطلعاتهم لا يقل أهمية عن توقير مستلزماتهم المادية ، مع ضرورة أن يشعر المجتمع بأهمية دور الأسرة و ضرورة تفعيل وسائله العقيمة لمساعدتها علي التماسك والتواصل ، فلا يكفي أن توزع ثروة علي أشخاص بسطاء غير مدركين لدورهم الاجتماعي ليكون لما تحصل عليه الأب من مال بهدف تحسين وضعه وعائلته للعيش برفاه ، أثار خطيرة وسلبية على الاستقرار الأسري ، دفعت به إلى الزواج بأخرى تاركا عائلته في مهب الريح بعد أن شعر ببحبوحة ، كما تسببت فى تزايد أسباب التفكك المعنوي لأننا كبشر لا نفكر إلا في إرضاء غرائزنا ولا ننظر إلا لما لدي الآخرين دون أن نحاول الاجتهاد والبذل ، وأعتقد أن الفكرة الإنسانية التي كانت وراء توزيع الثروة تسببت أنانية الذكورة في القضاء عليها وضحيتها العائلة ؛ وقيمة العمل و الاجتهاد والعطاء. ألا تشعرون بخجل عندما يفيدك طفل في سن المراهقة أن سبب انحرافه عائلته المفككة ، وبالألم عندما تقول لك فتاة مراهقة أن إهمال والدتها تسبب فى وقوعها ضحية . أين هي العائلة الممتدة ؟ التي كانت تحتضن الأسرة الصغيرة [ النووية ] حيث يلعب فيها العم و الخال و الجد دورا إيجابي للمحافظة علي أطفال العائلة و توجيهم و مساعدتهم علي تجاوز أزماتهم وحمايتهم ، لا لتشجيعهم على انتهاك القانون ، بل من أجل تحفيزهم على العمل والبذل والتكاثف ، أين الأب الذي لا يحرم أبنائه النفقة كردة فعل لنزاعه وعدم اتفاقه مع الأم ، والعم الذي لا يغتصب حق أبناء أخيه القصر وأين المجتمع الذي يسهر على راحة أبنائه ويطور سياساته من أجلهم ؟ ولماذا ندين سلوك الأبن العاق ونتغاضى عن الأسباب التي تدفع بالأبناء إلى العقوق ، وقد لا يقبل البعض هذا التحليل لأننا عاطفيون ومندفعون من جهة ، ولا نقبل الحقائق ونزيفها من جهة أخرى ، ولكن لنعالج أسباب انهيار القيم المجتمعية التي ركزيتها الاحترام داخل الأسرة ، وفى مقدمتها أسباب العقوق، وتزايد معدلات الجريمة بين فئة الشباب ، وارتفاع معدلات الطلاق بين حديثي الزواج . ( 3 ) >> ... , September 27, 2009 ( &#1548 ( ) ( ) ... , September 28, 2009 ... , September 30, 2009 / , , .. ( .) .. , .! :(', 'jc_comment'); return false;"> السابق التالى [ عودة ] الرئيسية آخر الأخبار الإصدارات النشاطات إستشارات المقالات الأبحاث والدراسات مركز حقوق الانسان تشريعات تهمك قرارات تهمك المنتدى نشرة المنتدى غرف المحادثة روابط مفيدة أنشر الموقع إعلن في الموقع إتصل بنا من نحن 1024 By 768 2007 - - 