 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية قرار لجنة الامن الاقتصادي بنقل ودائع بنك البتراء الى بنك الاسكان التصنيف : دفاع وقوات مسلحة معلومات : المنشور على الصفحة 1285 من عدد الجريدة الرسمية رقم 3704 تاريخ 1990/8/1 بمقتضى المادة 5 من تعليمات الادارة العرفية للشؤون المالية والاقتصادية رقم 2 لسنة 1967 القانون : تعليمات الادارة العرفية للشؤون المالية والاقتصادية رقم 2 لسنة 1967 نقل التزامات بنك البتراء 1 عملاً بالصلاحيات المخولة الينا بمقتضى المادة 5 من تعليمات الادارة العرفية للشؤون المالية والاقتصادية رقم 2 لسنة 1967 وبعد الاطلاع على كتاب معالي محافظ البنك المركزي الاردني رقم 15089/7020 تاريخ 1990/7/10 ومرفقاته نقرر ما يلي : تنقل التزامات بنك البتراء من الودائع الموصوفة في الكشف رقم 1 المرفق والمرصودة بالتاريخ الذي يحدده البنك المركزي الى بنك الاسكان ويصبح مسؤولاً عنها في مواجهة العملاء بذات العملات والشروط المتفق عليها بين العميل المودع وبنك البتراء . . تعهد تغطية الالتزامات 2 أ . يتعهد البنك المركزي لبنك الاسكان بتغطية التزامات الودائع الموصوفة في الكشف المذكور في البند 1 اعلاه وفق الترتيبات التي يتم الاتفاق عليها بين البنك المركزي وبنك الاسكان . ب. يكلف محافظ البنك المركزي الاردني بتعيين شخص او اكثر لتقييم اسعار العقارات والاموال التي تؤول ملكيتها الى بنك البتراء بمقتضى نص الفقرة (أ) من هذا البند وذلك لتمكين بنك البتراء من استعمال مبالغ التقييم في تسديد الديون المعادلة لهذه المبالغ من اصل حقوق بنك البتراء المترتبة له في ذمة الشركات المشمولة باحكام الفقرة ا من هذا البند . . تعهد الالتزامات دين على بنك المركزي 3 تعتبر مبالغ تلك الالتزامات ديناً للبنك المركزي على بنك البتراء من التاريخ الذي يحدده البنك المركزي بموجب الفقرة 1 اعلاه بصرف النظر عن تاريخ تقديمها لبنك الاسكان . . البنوك والشركات المودعة لدى البنك 4 تلتزم البنوك والشركات المالية المبينة في الكشف رقم 2 المرفق والتي كانت مودعة لدى بنك البتراء بالايداع لدى البنك المركزي مبالغ مطابقة لودائعها في بنك البتراء كما هي بتاريخ 1989/8/2 وتخضع هذه الودائع للافراج عنها تدريجياً من قبل البنك المركزي وفق الترتيبات والشروط التي يضعها البنك المركزي لذلك - بعد الاستئناس براي البنوك والشركات المالية المعنية . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 