 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية قرار تطبيق نظام الانتقال والسفر التصنيف : ادارة عامة معلومات : المنشور على الصفحة 813 من ملحق عدد الجريدة الرسمية رقم 1398 تاريخ 1958/9/16 صادر بالاستناد الى الفقرة ( ب ) من المادة ( 13 ) من نظام الانتقال والسفر رقم ( 7 ) لسنة 1953 القانون : نظام الانتقال والسفر رقم 7 لسنة 1953 اجور السفر 1 بالاستناد الى الفقرة ( ب ) من المادة ( 13 ) من نظام الانتقال والسفر رقم ( 7 ) لسنة 1953 ، وافق دولة رئيس الوزراء عن ان يؤدى الى الموظفين الذين صرح لهم باقتناء سيارات خاصة الاجور الكيلو مترية على الوجه التالي وذلك اعتبارا من 1958/8/16 : 1. ان لا تؤدى اجور عن السفرات التي تقع داخل المناطق البلدية التي يقيم فيها الموظفون . 2. ان لا تؤدى اجور انتظار . 3. ان لا تزيد الاجور عن الاجور التي تؤدى لمتعهد نقل الموظفين . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 