 الفساد الإداري و آليات مكافحته Comments for الفساد الإداري و آليات مكافحته http://lawoflibya.com/new Sun, 04 Apr 2010 09:54:23 +0100 FeedCreator 1.7.2 ... http://lawoflibya.com/new/index.php?option=com_content &amp; task=view &amp; id=69 &amp; Itemid=28#pc_126 الاخ *** المهندس * ابراهيم علي ---امين اللجنة الشعبية العامة لجهاز التفتيش والرقابة بعد التحية السيرة الذاتية للمدير المستشفي الشهيد امحمد المقريف اجدابيا قضية سرقة مدير المستشفي الموال الاوقاف رقم القضية 312/2000 مقدمة الي غرفة الاتهام بمحكمة بنغازي الابتدائية من وكيل الجهاز لقسم التحقيق الاخ علي منصور الشعافي باللجنة الشعبية العامة لجهاز التفتيش والرقابة الشعبية طالبا احالته الي محكمة الجنايات لمعقابتهم * اما مخصصات المالية لسنة 2006 ( ماخفي كان أعظم) اما الميزانية والمخصصات المالية لسنة 2007(ماخفي كان اعظم) وباعتبار ان الشعر عموما والشعر الشعبي خاصة سجل وتوثيق للاحدات فقد سجل احد شعراء اجدابيا هذه الواقعة بقوله*** العيبة هي سرقة الأوقاف الأعلاف ايمتا جوها ناس انظاف العيبة هي سرقة الأثنين الثوريين اللي في اللجنة فعالين** لاراعوا د نيا لاد ين** خسارة هذاك الهتاف** العيبة هي سرقة الاوقاف ** ومع السيرة الذاتية نجدا بان قرار امين الشعبية بشان تكليف مهندس ولص الاوقاف يخالف القانون الصحي رقم 106 وبتحديد المادة 56 من قانون ويخالف القرار اللجنة الشعبية العامة اللشعبيات رقم 9 لسنة 2004 وبتحديد المادة 8 من قرار **** الشروط الواجب توافرها في مدير للمستشفي وهي 1- ان يكون حاصلا علي مؤهل جامعي 2- ان يكون له خبرة عملية لاتقل علي 12 سنة في مجال العمال بالمستشفيات 3- ان يجتاز دورة تدريبية في مجال ادارة المستشفيات 4- علي ان تعطي الأولوية للحاصلين علي درحة العالية (الماجستير) في الادارة الصحية والمستشفيات علما بان هذا الشرير لايملك اي مسوغ قانوني وا حتي منطقي ليكون مدير لمستشفي فهو ناهك عن غياب المؤهل العلمي في مجال الطب وليس حتي موظفا لابالمستشفي ولاحتي بشعبية Sat, 07 Jun 2008 19:25:47 +0100 ... http://lawoflibya.com/new/index.php?option=com_content &amp; task=view &amp; id=69 &amp; Itemid=28#pc_127 لماذ ثم ايقاف التحيقيق في خصوص مستشفي الشهيد امحمد المقربف اجدابيا ؟؟؟؟؟ ولم تم ايقاف تعليمات امين اللجنة الشعبية العامة لجهاز لتفتيش والرقابة ؟؟؟؟؟ وهل بان مدير المستشفي الشهيد امحمد المقريف صديق شخصي للمدير فرع الجهاز التفتيش والرقابة اجدابيا؟؟؟ ولماذ يسكن مدير الرقابة جدابيا داخل المستشفي في سكان خمسة نجوم؟؟ وهل قرار امين الشعبية بشاءن تكليف مهندس نفط مدير للمستشفي يخالف القانون الحي 106 وبتحديد الماذة 56 من قانون ويخالف قرار اللجنة الشعبية العامة للشعبيات 9 لسنة 2004 وبتحديد الماذة 8 نامل من مهندس ابراهيم علي *** امين اللجنة الشعبية العامة لجهاز التفتيش والرقابة ان يثم ايقاف مدير المستشفي وان يكون الحقيق تحت اشرافكم بعد هذا كل هل يوجد قانون Sat, 07 Jun 2008 19:28:11 +0100 ... http://lawoflibya.com/new/index.php?option=com_content &amp; task=view &amp; id=69 &amp; Itemid=28#pc_128 وفد علمنا بقيامكم مشكورين بتوجيه خطاب عاجل الي فرع الرقابة الشعبية اجدابيا بالتحقيق الفوري في هذا الموضوع وفي البداية قام فرع الرقابة اجدابيا بتكليف الموظف (عطية بوحديدة) بالشروع في الثخقيق ةالذي قام باستدعاء رئيس لجنة عطاءات الادوية بالمستشفي والذي افاده بان مدير المستشفي لم يتقيد بالترسية وقام بشراء الادوية باسعار تزيد عن اسعار الترسية باضعاف مضاعفة وقدم له نسخة من التقرير الذي طلبته اللجنة المشكلة من جهاز المراجعة المالية ***** حيت يوضح هذا التقرير الفروقات الصارخة في الاسعار بين اسعار الترسية والاسعار الثي اشتري بها مدير المستشفي الادوية بالنكليف المباشر رغم وجود محضر نرسية****** وقام الاخ / عطية بوحديدة باعطاء موعد لرئيس لجنة العطاءات لاستكمال التخقيق ومخضر وجمع الاستدلالات*** ولكن هذا الموعد لم يتم حتي الان لسبب بسيط وهو ان قانون القوة ينتصر علي قوة القانون*** حيت قام الاخ عبد السلام الطرشاتي مدير فرع الرقابة اجدابيا بالتدخل وتعطيل مجريات التحقيق *** لانه يتلقي الرشوة من مدير المستشفي وبالاضافة الان مدير فرع الرقابة جهز له مدير المستشفي داخل المستشفي استراحة من 5 نجوم ليقيم فيها***** Sat, 07 Jun 2008 19:29:24 +0100 ... http://lawoflibya.com/new/index.php?option=com_content &amp; task=view &amp; id=69 &amp; Itemid=28#pc_129 مع هذا السياق القانوني نجد ان مدير مستشف الشهيد امحمد المقريف اجدابيا مهندس ----ابراهيم محمد عامر --- لايجوز قانونا استمرار وجوده بهده الوضيفة لانه: يحمل مؤهل جامعيا بعيد كل البعد عن مجال الخدمات الطبية وهو بكالوريوس هندسة نفط وليس لديه بالطبع العمل في المستشفيات .. وايضا بالنظر الي ماورد في بداية نص المادة 8- من القرار-9 المشار اليه نجد ها نصت علي ضرورة توفير الشروط الالازمة لشغل الوظانف العامة فيمن يشترط ان يكون اختيار مديرا عاما للمستشفي ومن بينها ان يكون موظفا بالمستشفي او بالشعبية الواقع بنطاقها الاداري ..ه9نا نجد ان المعني ليس موظفا بالمستشفي ةلابالشعبية يشترط قانون ان يكونمدير المؤسسة العلاجية العامة سواء كانت مستشفي ويعتبر الوضع الاداري للمستشفيات العامة التي يتولي ادارتها من غير الاطباء وضعا معيبا من الناحية الفانونية مما يستوجب تصحيحة لانه تم بالمخافة للقانون وتكليف اطباء بدلا نامل التاكد من هذه المضوع واحالته الي الجهات المختصة مثل -*- اللجنة الشعبية العامة اللصحة والبيئة -- واللجنة الشعبية العامة للجهاز التفتيش وبعد التاكد من هذه الموضوع نامل تكليف اي طبيب كلي اما ان يخطي طابي هذا باهتمامكم الشخصي لما عرف شخصكم الكريم من نزاهة ومعاملة الجميع سواء امام القانون مع علم بان ثم مخاطبة الاخ امين اللجنة الشعبية العامة اللصحة ***والاخ امين اللجنة الشعبية العامة اللجهاز التفتيش والرقابة** ولاكان لم يعتده بالمستندات موجد حوالي اكثر من 250 ورقة تاكد هذه الكلام Sat, 07 Jun 2008 19:32:24 +0100 ... http://lawoflibya.com/new/index.php?option=com_content &amp; task=view &amp; id=69 &amp; Itemid=28#pc_130 بالرجوع الي القانةن الصحي رقم (106) لسنة 1973 مسبحي والأطلاع علي الفصل الثاني منه والمتعلق بالمؤسسات العلاجية نجد أن المادة (55) جري نصها (في أحكام ه1ا القانون تعتبر مؤسسة علاجية كل مكان اعد للكشف علي المرضي وتمريضهم وايوائهم أو قامة الناقهين منهم سواء أطلق أسم مستشفي أو مصحة مستوصف أو دار أستشفاء أو غير ذلك وسواء بالآجر أو بالمجان ) حددت تعريف المؤسسة العلاجية التي تنطبق عليها وتخضع لأحكامهذا القانون ووفقا لها تعتبر المستشفيات العامة من بينها .. باعتبارها من المؤسسات العلاجية العامة الملوكة للمجتمع وتقدم خدماتها بالمجان..وتأسيسا علي ذلك فان الأشتراطات المنصوص عليها بالمواد التي تلي ذلك تعتبر نافذة علي المستشفيات العامة المملوكة للمجتمع ( وعلي المستشفيات الخاصة أيضا).. وهذا بالطبع قصد المشروع بأن يشمل القانون كل المؤسسات العلاجية العامة منها والخاصة وذلك في حدود اللوائح المنظمة لكل منها... وبالأطلاع علي المادة (56) من القانون الصحي التي جري نصها (يجب الحصول علي ترخيص مسبق بفتح أي مؤسسة علاجية .. ويشترط فيمن يتولي ادارتها أن يكون طبيبا مرخصا له في مزاولة المهنة) ولتطبيق نص هذه المادة علي المستشفيات العامة وفي حدود اللوائح الامنظمة لها نجدها بديهيا لاتحتاج الي وجوب وجود الترخيص المسبق بالفقرة الأولي من هذه المادة .. أما ماورد بالفقرة الثانية منها من شرط أن يكون من يتولي ادارتهاطبيبا مرخصا له في مزاولة المهنة فهذا نافذ علي المستشفيات العامة بلاريب .. بل وباعتبار شرطا بنص القانون مما يتطلب التقيد به عند تكليف مداراء المستشفيات العامة أو اي مؤسسة علاجية مملوكة للمجتمع مثل المراكز المتخصصة وغيرها . ولايقصد بعبارة مرخص لهفي مزاولة المهنة ان يحمل تلرخيصا بمعناه التجاري بل ان يكون مسموحاله بمزاولة المهنة ولم يصدر بحقه حرمان قانوني منت ذلك.. ولايعول قانونا علي القول بان المادة (56) السابق الاشارة اليها تنطبق فقطعلي المستشفيات والمؤسسات العلاجية الخاصة . .لأنهابتعاد واضح عن مقصد الشرع كما سبق التوضيح اعلاه لنص المادة (55) المتعلق بتعريف المؤسسات العلاجية الخاضعة لأحكام القانون الصحي ....وايضا باعتبار ان النطق السليم احد مصادر القانون بشكل عام و يستجيل ان يغيب عن المشرع ..فكيف يشترط للمؤسسات العلاجية الخاصة ان يكون مديرها طبيبا ولايقصد بذلك المؤسسات العلاجية العامة.. وبالأطلاع علي قرار اللجنة الشعبية العامة اللشعبيات رقم (9) لسنة 1372 و.ر 20 Sat, 07 Jun 2008 19:34:39 +0100 ... http://lawoflibya.com/new/index.php?option=com_content &amp; task=view &amp; id=69 &amp; Itemid=28#pc_320 اعتقد ان اهم اليات مكافحة الفساد هو بتفعيل دور ادارة قضايا الدولة من خلال ما يرفع عليها من دعاوى يظهر فيها التسيب والاهمال والتقصير في حفظ وصيانة المال العام والتلاعب به ومن قبل المسؤلين لتقوم بتحويلها الى النيابة العامة للتحقيق فيها بدلا من ان يكون دورها سلبيا وتكتفي بدور رد الفعل بدلا من ان تكون هي المبادر الى الفعل ويجب ان نرى ادارة القضايا تقوم بالمبادرة الى رفع الدعاوى المدنية والجنائية ضد كل من قام بالاستيلاء على المال العام بدلا من ان يصبح دورها سلبيا فتكون مدعى عليها دائما ويجب عليها احالة اي مجرم من مجرمين المال العام الى القضاء ليقول فيه كلمته وان ادارة القضايا اكثر من يمكن ان يحيط بقضايا المال العام وذلك من خلال مايرفع عليها من دعاوى ان حماية المال العام منوط بادارة القضايا اكثر من غيرها Fri, 20 Feb 2009 03:29:59 +0100 ... http://lawoflibya.com/new/index.php?option=com_content &amp; task=view &amp; id=69 &amp; Itemid=28#pc_456 قال رسول الله صلى الله عليه وسلم :إذا تبايعتم بالعينة ورضيتم بالزرع وأتبعتم أذناب البقر وتركتم الجهاد في سبيل الله سلط الله عليكم ذلا لاينزعه حتى تعودوا إلى دينكم. Tue, 16 Jun 2009 13:03:04 +0100 ... http://lawoflibya.com/new/index.php?option=com_content &amp; task=view &amp; id=69 &amp; Itemid=28#pc_472 الفساد الادارى يجب ان ينزل اشد العقبات لمن يثبت علية جريمة الفساد الادارى. نعم. قدلايفوت يوم دون ان نسمع اونقرأ فى الصحف عن ظاهرة الفساد الادارى التى تتمثل فى العديد من الصور منها الوساطة والمحسوبية والاختلاس بالاضافة الى سوء استخدام الوظيفة من حيث عدم احترام وقت العمل والقوانين واللوائح وشيوع البيروقراطية, ناهيك عن جريمة الرشوة التى تعد وحدها الاداة الاكثر قسوة فى القضاء على تكافؤ الفرص بين افراد المجتمع الذين اصبح الكثيرمنهم ينظر اليها على انها عمل عادى فى ظل انعدام الحيل. (فالعمولة والهدية و...........)يعتبرها من يلجأ الية بانها تعبير عن الشكر او من باب المجاملة. فالفساد الادارى وان كان في الاساس مسئلة اخلاقية فأنه ايضاً مشكلة سياسات تشريعية واتخاذ قرارات ادارية اذا انه يرتكب من اشخاص يتسترون باسم الوظيفة وقد يكون لهم نفوذ قوى تجعل من جرائم فسادهم الادارى المرتكبة لأ يتم الكشف عنها فوراً وانما تظل ضمن الجرائم المجهولة فالفساد يلوث الخدمة العامة التى هى فى الاصل مجانية ولكنة الان يعد امراً عادياً باعتبار ان الوساطة و المحسوبية وغيرها من ادوات هذا الفساد حقاً مشروعاً لهم ولا قاربهم واصحابهم واصدقائهم الذين سيلومونهم كثيراً اذا لم يلبوا رغباتهم . ان استمرار تمتع هؤلا الطبقة بصلاحيات واسعة دون محاسبة اومراجعة لما يقومون به سوف يؤدى الى الاستمرار فى هذا الطريق. علاوة على ذلك نظرة المجتمع السلبية لهذة الظاهرة التى لم تعد امراً يعيب مرتكبها بالاظافة الى ضعف اوانعدام المساءلة فى الاجهزة الرقابية. وحيث ان الفساد حيثما وجد تهمش العدالة فانه ايضاً يقلل من فرص النجاح ويميز المجتمع الى طبقات ويضعف الثقة فى الادارة القائمة, كما انه يقف عثرة فى طريق التقدم و العطاء فهو لايتحقق لاعلى حساب المصلحة العامة او على حساب الاخرين بما يوقع الضرر على المجتمع والافراد فتنعدم المساواة والعدالة فتتولد الاحقاد والحساسيات وتبرز مضاهر الظلم الادارى. الامر الذى يستدعى ان تكون قضية مكافحتة قضية جوهرية تتطلب استراتيجات فعلية تهدف الى تحقيق المساواة والعدالة والتساوى فى منح الفرص فى ظل التقدم الذى نحن فى الطريق الية عبر السياسات المتبعة وبالتالى يمكن القول بأن مكافحة الفساد الادارى للمرحلة القادمة امر مهم وحيوى وبحاجة الى اّليات مغايرة عما هو سائد, ومهما تكون الصعوبة فىمحاربة الفساد الادارى او التصدى له باعتبارة امراً واقعاً معرقلا للنمو والتطور فان ذلك لا يجب ان يكون مبرراً للسكوت عنة والتعامل معه على انه امراً واقع . وانما العمل على ايجاد السبل التى من شأنهاالكشف عنه والتصدى له من خلال العمل على توفير الامكانيات التى من شأنها ان تدعم الاجهزة المكلفة حتى لاتكون هى نفسها عرضة لمغريات نفس الداء الذى تحاربة وتتعامل معة, مع تشديد الرقابة علية حتى يكون اداءها فاعلاً, وفى النهاية نحن نعيش عصر الحرية والمساواة والعدالة الاجتماعية فى ظل ثورة التألق والابداع ثورة الفاتح العظيم وقائدها ملك ملوك افريقيا سيادة الفذالفارس (( العقيد معمرالقذافى )). ابن الثورة البار. [b][/b][b][/b][b][/b][b][/b][i][/i] Mon, 10 Aug 2009 03:43:39 +0100 ... http://lawoflibya.com/new/index.php?option=com_content &amp; task=view &amp; id=69 &amp; Itemid=28#pc_502 ليس المهم ان يكون مدير مستشفى طبيبا بعد خبرتي مدراء مستشفيات طرابلس و خارجها المهم ان يكون قبضة بيد من حديد فهو ليس وحده مهندسا ففي شعبيات اخرى الامر كذلك هو يكافح مثله مثل غير مع شح الموارد لابقار مستشفى يشتغل مع سلامة Sat, 26 Sep 2009 18:08:31 +0100 ... http://lawoflibya.com/new/index.php?option=com_content &amp; task=view &amp; id=69 &amp; Itemid=28#pc_507 الفساد الاداري للاسف متفشي في كل مؤسسة حكومية والموظفين ثلاث انواع يا اما متملق للمسؤل عشان يطعمه تحت الطاولة يا اما موظف سلبي يتفرج وساكت يا موظف مضطهد من مسؤل متسلط بمنصنبه يسحاب المؤسسة ملكه الخاص عجايب يا دنيا انمتوا من القهر احنا بعض الموظفين اللي مانضروش بالعوج في جهاز الاداري Wed, 30 Sep 2009 19:39:44 +0100 