 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية امر دفاع باخراج زرائب الحيوانات التصنيف : دفاع وقوات مسلحة معلومات : المنشور على الصفحة 621 من عدد الجريدة الرسمية رقم 1912 تاريخ 1966/4/5 صادر بالاستناد للمادة الثانية من نظام الدفاع رقم (2) لسنة 1939 القانون : نظام الدفاع العام رقم 2 لسنة 1939 1 بالاستناد للمادة الثانية من نظام الدفاع رقم (2) لسنة 1939 ، امر باخراج جميع زرائب الحيوانات الواقعة ضمن مدينة القدس القديمة ( داخل السور ) الى خارج تلك المدينة خلال مدة اقصاها تاريخ 1966/5/5 وعلى معالي محافظ القدس متابعة تنفيذ هذا الامر وكل من يخالف احكامه يعرض نفسه للعقوبات المنصوص عليها في المادة الرابعة من قانون الدفاع لسنة 1935 . . 2 يعمل بهذا الامر اعتبارا من تاريخ 1966/3/27 . 1966/3/26 . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 