 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية شروط ترخيص وتشغيل ومراقبة معاصر الزيتون التصنيف : زراعة معلومات : المنشور على الصفحة 3713 من عدد الجريدة الرسمية رقم 4503 تاريخ 2001/8/28 صادر بمقتضى المادة 50 من قانون الزراعة رقم 20 لسنة 1973 القانون : قانون الزراعة رقم 20 لسنة 1973 التسمية وبدء العمل 1 قرار رقم ( 1/ م ز ) لسنة 2001 يسمى هذا القرار ( شروط ترخيص وتشغيل ومراقبة معاصر الزيتون لسنة 2001 ) ويعمل به من تاريخ نشره في الجريدة الرسمية . . 2 لا يجوز اقامة معصرة لعصر الزيتون او تحديثها او تشغيل او توسعة ( اضافة خطوط جديدة ) معصرة قائمة او نقلها من موقعها الا بترخيص من وزارة الزارعة . . 3 يقدم طلب الترخيص او التشغيل او التوسعة او التحديث لمعصرة الزيتون مرفقا بالاوراق الثبوتية التالية : - سند تسجيل حديث ( على ان لا يزيد عمره عن سنة ) لقطعة الارض المنوي انشاء المعصرة عليها . - مخطط اراضي حديث ( على ان لا يزيد عمره عن سنة ) لقطعة الارض المنوي انشاء المعصرة عليها . - مخطط يوضح احداثيات الموقع من دائرة الاراضي والمساحة . - مخطط موقع تنظيمي حديث ( على ان لا يزيد عمره عن سنة ) . - عقد شراكة للمتقدمين بطلب انشاء المعصرة في حالة وجود شركاء موقع من جميع الشركاء ومصدق من كاتب العدل او موافقة الشركاء على اقامة المعصرة ومصدق من كاتب العدل . - عقد ايجار في حالة استئجار ارض المعصرة موقع ومصدق حسب الاصول . - شهادة تسجيل من مراقب الشركات لدى وزارة الصناعة والتجارة اذا كان صاحب الطلب شركة . . 4 - تشكل لجنة من مندوبي المؤسسات المبينة للنظر في طلبات الترخيص لمعاصر الزيتون والتي تجتمع مرة واحدة شهريا على الاقل ويمكن ان تجتمع اللجنة اكثر من مرة شهريا اذا اقتضت الضرورة ذلك . - مندوب عن وزارة الزراعة يسميه وزير الزراعة . - مندوب عن وزارة المياه والري يسميه وزير المياه والري . - مندوب عن وزارة الصحة يسميه وزير الصحة . - مندوب عن وزارة الشؤون البلدية والقروية والبيئة يسميه وزير الشؤون البلدية والقروية والبيئة . - مندوب عن المؤسسة العامة لحماية البيئة يسميه مديرها العام . وتنظر هذه اللجنة بطلبات الترخيص والتوسعة او التحديث لمعاصر الزيتون بناء على دراسة مرفقات الترخيص وتقوم بالكشف على موقع المعصرة وتتخذ القرار بشان الترخيص وتقوم بالتنسيب الى وزير الزراعة للنظر في ترخيص الموقع لغاية اقامة معصرة الزيتون ، وتقدم اللجنة اسباب رفض الترخيص في حالة الرفض خطيا . - تعتبر الموافقة المبدئية لاقامة المعصرة سارية المفعول لمدة سنة من تاريخ الموافقة وبخلاف ذلك يقدم طلب جديد لاقامة المعصرة . . 5 - يشترط ان تتوفر في معصرة الزيتون المطلوب ترخيصها الشروط التالية : اولا : الشروط التنظيمية : أ . ان لا يكون الموقع ضمن التوجهات العمرانية المستقبلية . ب. ان يكون الموقع خارج حدود التنظيم وبصورة لا تؤثر على السكان ويراعى اتجاه الرياح السائدة في تحديد الموقع . ج. ان لا تقل مسامحة الموقع المراد اقامة المعصرة عليه عن ( 4000 ) اربعة آلاف متر مربع . د. تامين المعصرة بشارع معبد مرتبط بشارع تنظيمي او شارع اشغال . هـ. تامين مدخل ومخرج مناسبين وتامين ساحات كافية لاغراض المعصرة . و. عدم السماح بقطع الاشجار لغايات اقامة المعصرة الا بموافقة الجهات المعنية . ز. احاطة الموقع بسور لا يقل ارتفاعه عن 1,5 متر وتشجير باقي الموقع . ح. مراجعة اللجنة اللوائية للافراز والترخيص للحصول على الترخيص اللازم . ثانيا : الشروط البيئية : أ . ان يتوفر البعد الكافي عن مصادر المياه السطحية والجوفية وفي حالة قربها من مصادر المياه السطحية والجوفية وعدم امكانية تغيير الموقع فانه يضاف شروط خاصة لحماية البيئة من التلوث بالاضافة للحفر المصمتة . ب. يشترط وجود حفرتين مصمتتين بابعاد ( 10×10×4 ) متر لكل حفرة لاستيعاب المياه الناتجة عن المعصرة وبمواصفات تمنع التسرب منها . ج. ان تتوفر ساحة للجفت بمساحة لا تقل عن ( 500 ) خمسمائة متر مربع وتتناسب مع خطوط الانتاج وتكون ارضيتها مصمتة وغير نفاذة ومحاطة بسور بارتفاع لا يقل عن 1,5 متر . د. التخلص من الجفت بطريقة سليمة بيئيا بطرحه في الاماكن المخصصة لذلك او اعادة استخدامه لاغراض اخرى غير ضارة بالبيئة او الصحة العامة . هـ. لا يجوز طرح المخلفات السائلة او الصلبة الناتجة عن عصر الزيتون في مجاري السيول والاودية وشبكات مياه الصرف الصحي وتطرح هذه المخلفات في مواقع مكاب النفايات بالتنسيق مع الحكام الاداريين في المحافظات والالوية . و. ان لا يكون موقع المعصرة عرضة للروائح الكريهة او الدخان او الغبار او اية ملوثات اخرى وان لا يكون الموقع معرض للفيضان . ثالثا : الشروط الصحية : أ . ان يكون بناء المعصرة من المواد الانشائية غير الملوثة يتوفر فيه الشروط الصحية والسلامة العامة والبيئة ومزود بمناخل . ب. ان يزود البناء بالانارة والتهوية الطبيعية او الاصطناعية الكافية وكميات كافية من مياه الشرب . ج. ان تتوفر دورات مياه صحية متكاملة للعاملين وللزبائن بعدد كاف بحيث لا تفتح مباشرة على خطوط الانتاج او المستودعات وان تكون مزودة بالمطهرات اللازمة وتزويد البناء بحفرة مصمتة للفضلات الآدمية بحجم مناسب . د. ان تتوفر مغاسل مزودة بالمياه الساخنة والباردة والصابون باستمرار . هـ. ان تتوافر مستودعات بمساحات كافية لكل من العبوات الفارغة ، العبوات المليئة ، ادوات التنظيف بحيث تكون هذه المستودعات نظيفة وخالية من مصادر التلوث الجرثومي والكيميائى والفيزيائي وان لا تزيد درجة الحرارة فيها عن 20 مْ ويجب استعمال الرفوف الخشبية او المعدنية او البلاستيكية وان تكون هذه الرفوف مرفوعة عن الارض 15 سم على الاقل وبعيدة عن الجدران 15 سم على الاقل . و. ان تتوفر غرف كافية لتغيير الملابس . ز. ان تتوفر غرفة استراحة بمساحة كافية للزبائن والعاملين . ح. ان تكون ارضية المسطحات الداخلية للمعصرة مستوية لا تتخللها المياه ولا تسبب الانزلاق او التزحلق وغير ماصة للماء او الرطوبة وسهلة التنظيف ذات ميل مناسب باتجاه المناهل . ط. ان تكون جدران صالة الانتاج ( تعبئة الزيت ) الداخلية من البلاط الصيني الفاتح اللون او اية مادة اخرى مناسبة بارتفاع لا يقل عن 2 م وخالية من الشقوق او المواد السامة وسهلة التنظيف . ي. ان يكون السقف مقصورا وناعما وسهل التنظيف حسب طبيعة البناء . ك. ان تكون المطهرات والمبيدات او اية مواد سامة في خزائن مقفلة وتكون مسؤولية استعمالها على صاحب المعصرة او القائم عليها . ل. ان تكون الآلات والمعدات والاواني والعبوات المستعملة في عصر وتعبئة الزيت مصنوعة من مواد غير قابلة للاصداء او مطلية بطلاء خاص للصناعات الغذائية . م. يجب اجراء عمليات عصر الزيتون دون تاخير وبمواعيد مسبقة لمنع احتمال تلوث او تلف او تكوين احياء مجهرية من شانها التسبب في تدني جودة ثمار الزيتون المخزن للعصر . ن. ان يكون العاملين بالمعصرة لائقين صحيا وخالين من الامراض السارية . . 6 تتحدد وزارة الزراعة سنويا مواعيد فتح المعاصر وتشغيلها ولا يجوز المباشرة بعمليات عصر الزيتون قبل ذلك التاريخ حسب المناطق . . 7 يكون اليوم الاول من شهر تشرين الاول من كل عام هو اليوم الاخير المحدد لتجديد ترخيص المعاصر سنويا . . 8 يجب التقيد بفتح سجلات تبين الكميات الواردة من الثمار والكميات الناتجة من الزيت يوميا ولكل مزارع على حدة وذلك للغايات الاحصائية . . 9 للموظفين المفوضين الحق بدخول المعاصر في أي وقت والتفتيش في جميع مرافق المعصرة وتدقيق سجلاتها واخذ العينات للفحص وعلى المسؤولين في المعصرة تسهيل مهماتهم وتقديم كل المساعدة لذلك دون أي اعتراض . . 10 - يدفع صاحب المعصرة الحديثة مبلغ ( 20 ) عشرون دينارا سنويا بدل ترخيص او تجديد الرخصة للخط الواحد وكذلك صاحب المعصرة القديمة او النصف الية ويجوز الترخيص بعد اليوم الاول من شهر تشرين اول بدفع غرامة تاخير تقدر بمثل الرسم المحدد بالاضافة لرسم سنة الترخيص ( أي اربعون دينارا للخط الواحد او المعصرة القديمة او النصف الية ) . - يكون الترخيص للمرة الاولى ( الانشاء ) من الوزارة والتجديد السنوي للرخصة من مديريات الزراعة المعنية . - في حالة عدم تجديد الترخيص لاي سبب تحسب الرسوم عن جميع السنوات بالاضافة للغرامة السنوية عن جميع السنوات التي لم يجدد الترخيص بها . . 11 في حالة مخالفة أي من بنود المواد المذكورة يجب تحرير انذار بالمخالفة لازالة اسبابها خلال مدة اسبوعين من تاريخ الانذار وفي حالة عدم ازالة اسباب المخالفة تحرر مخالفة ويحال المخالف للمحاكم المختصة . . 12 كل من يخالف هذا القرار او أي بند من بنوده يعاقب بالعقوبات المنصوص عليها في المادة ( 51 ) من قانون الزراعة رقم ( 20 ) لسنة 1973 وفي حالة تكرار المخالفة يعاقب بالعقوبات المنصوص عليها في المادة ( 196 ) من نفس القانون . . الغاءات 13 - يلغى القرار رقم ( 1/أ ز ) لسنة 1998 واي قرار اخر تتعارض احكامه مع احكام هذا القرار . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 