 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية قرار تحديد اسعار بيع الشعير التصنيف : تجارة وصناعة معلومات : المنشور على الصفحة 1485 من عدد الجريدة الرسمية رقم 4345 تاريخ 1999/4/25 صادر استنادا للفقرة (ب) من المادة الرابعة 4 من قانون الصناعة والتجارة رقم 18 لسنة 1998 القانون : قانون الصناعة والتجارة رقم (18) لسنة 1998 1 استنادا للصلاحيات المخولة الي بموجب البند 3 من الفقرة ب من المادة الرابعة من قانون الصناعة والتجارة رقم 18 لسنة 1998 وبناء على قرار مجلس الوزراء في جلسته المنعقدة بتاريخ 1999/3/25 . اولا : يحدد سعر بيع الشعير السائب من صوامع الوزارة بسعر 75 دينارا / طن ظهر السيارة . . 2 ثانيا : يحدد سعر بيع مادة الشعير في جميع انحاء المملكة بمبلغ 79 دينار / طن مشولا تسليم ظهر السيارة . . 3 ثالثا : يحدد سعر بيع مادة النخالة والزوان وكسر القمح والشوائب العفلية الاخرى جميع انحاء المملكة بمبلغ 65 دينار / طن مشولا تسليم ظهر السيارة . . 4 رابعا : يلغي هذا القرار أي قرار سابق يتعارض معه . . 5 خامسا : يعتبر هذا القرار ساري المفعول اعتبارا من 1999/4/5 . . 6 سادسا : كل من يخالف هذا القرار يعرض نفسه للعقوبات المنصوص عليها بالقانون المشار اليه اعلاه . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 