 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية قرار تعديل اسعار بيع وقود الطائرات للملكية الاردنية التصنيف : تجارة وصناعة معلومات : المنشور على الصفحة 1523 من عدد الجريدة الرسمية رقم 4426 تاريخ 2000/4/16 صادر بالاستناد لاحكام المادة (7/أ) من قانون الصناعة والتجارة رقم 18 لسنة 1998 القانون : قانون الصناعة والتجارة رقم 18 لسنة 1998 1 بناء على تنسيب معالي وزير الصناعة والتجارة المبني على تنسيب كل من معالي وزير المالية ومعالي وزير الطاقة والثروة المعدنية قرر مجلس الوزراء في جلسته المنعقدة بتاريخ 2000/3/28 - بالاستناد لاحكام المادة (7/أ) من قانون الصناعة والتجارة رقم 18 لسنة 1998 - الموافقة على تعديل اسعار بيع وقود الطائرات للملكية الاردنية على النحو المبين تاليا : من 2000/4/1 105 فلسات من 2000/10/1 115 فلسات من 2001/1/1 125 فلسا وفي حالة تعديل اسعار بيع وقود الطائرات للشركات الاجنبية مستقبلا فيتم تعديل اسعار بيع وقود الطائرات للملكية الاردنية بنفس النسبة . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 