 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية قرار منح رخصة لاصدار مطبوعة اسبوعية شاملة التصنيف : ثقافة واعلام معلومات : المنشور على الصفحة 1842 من عدد الجريدة الرسمية رقم 4488 تاريخ 2001/5/16 القانون : قانون المطبوعات والنشر رقم 8 لسنة 1998 1 قرر مجلس الوزراء في جلسته المنعقدة بتاريخ 2001/4/24 بالاستناد لاحكام المادة 17/أ من قانون المطبوعات والنشر رقم 8 لسنة 1998 وتعديلاته الموافقة على منح السادة شركة صوت العرب للصحافة رخصة اصدار مطبوعة اسبوعية شاملة تصدر باللغة العربية في عمان تحت اسم ( الوحدة ) يراس تحريرها السيد فخري انيس نجيب قعوار . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 