 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية قرار اعفاء ماكنة لحام كهربائية من الرسوم الجمركية التصنيف : جمارك معلومات : المنشور على الصفحة 504 من عدد الجريدة الرسمية رقم 1612 تاريخ 1962/5/1صادر بمقتضى المادة 104 من قانون الجمارك والمكوس رقم 1 لسنة 1962 القانون : قانون الجمارك والمكوس رقم 1 لسنة 1962 1 قرر مجلس الوزراء بجلسته المنعقدة بتاريخ 1962/4/25 الموافقة على القرار الذي وضعه صاحبا المعالي وزير المالية ووزير الاقتصاد الوطني بشكله التالي : عملا بالصلاحية المخولة الينا بموجب المادة 104 من قانون الجمارك والمكوس رقم 1 لسنة 1962 قررنا اعفاء ماكنة لحام كهربائية احيلت على شركة السادة وفا الدجاني واولاده لحساب امانة العاصمة بالسعر البالغ 750 دينارا . . نفاذ القرار 2 يعتبر هذا القرار نافذ المفعول اعتبارا من تاريخ نشره بالجريدة الرسمية . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 