 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية امر التصنيف : ادارة عامة معلومات : المنشور على الصفحة 367 من عدد الجريدة الرسمية رقم 1539 تاريخ 1961/3/16 صادر بالاستناد الى المادة ( 4 ) من نظام الشؤون المالية رقم ( 1 ) لسنة 1952 القانون : 1 تتكون المنطقة الاسترلينية من البلدان التالية : المملكة المتحدة وجزر القنال وجزيرة مان ، استراليا ، بورما ، سيلان ، قبرص ، غانا ، ايسلندا ، الهند ، ايرلندا، المملكة الاردنية الهاشمية ، ليبيا ، الملايو ، نيزيلاند ، نايجريا، باكستان ، روديسيا ، نياسلاند ، سنغافورة ، اتحاد جنوب افريقيا ، افريقيا الجنوبية الغربية ، وجمي بلاد الدمنيون التي لم تذكر اعلاه ما عدا كندا وجميع المحميات . . الغاءات 2 يلغى الجدول الملحق بنظام الدفاع رقم 1 لسنة 1951 . . العمل بهذا النظام 3 يعمل بهذا الامر من تاريخ نشره في الجريدة الرسمية . 1961/3/8 . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 