 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية اعلان بتعيين موعد اجراء الانتخابات الفرعية لمجلس النواب لملء المقعد الشاغر في دائرة بدو الشمال التصنيف : سلطة تشريعية معلومات : المنشور على الصفحة 1024 من عدد الجريدة الرسمية رقم 4111 تاريخ 1996/4/6 صادر بمقتضى المادة 17 من قانون الانتخاب لمجلس النواب رقم 22 لسنة 1986 القانون : قانون الانتخاب لمجلس النواب رقم 22 لسنة 1986 1 بناء على صدور الارادة الملكية السامية المؤرخة في 1996/3/26 والمتضمنة اجراء الانتخابات الفرعية لمجلس النواب لملء المقعد الشاغر في دائرة بدو الشمال ، وعملا باحكام المادة السابعة عشرة من قانون الانتخاب لمجلس النواب رقم 22 لسنة 1986 ، فقد قرر مجلس الوزراء بقراره رقم 403 تاريخ 1996/4/2 تعيين يوم الاثنين الواقع في 1996/5/20 موعدا لاجراء الانتخابات وفقا لقانون الانتخاب والانظمة الصادرة بموجبه . 1996/4/3 . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 