 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية اعلان تاسيس حزب جبهة العمل الاسلامي التصنيف : داخلية معلومات : المنشور على الصفحة 2653 من عدد الجريدة الرسمية رقم 3870 تاريخ 1992/12/16 صادر بالاستناد الى المادة ( 10 ) الفقرة ( أ ) من قانون الاحزاب السياسية رقم 32 لسنة 1992 القانون : قانون الاحزاب السياسية رقم 32 لسنة 1992 1 بالاستناد الى المادة ( 10 ) الفقرة ( أ ) من قانون الاحزاب السياسية رقم 32 لسنة 1992 ، اعلن عن تاسيس حزب ( جبهة العمل الاسلامي ) ضمن احكام الدستور ، والميثاق الوطني ، وقانون الاحزاب المعمول به ، ووفق ما يتفق مع ذلك في نظامه الاساسي المقدم لهذه الوزارة والبيانات والوثائق المرفقة به . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 