 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية قرار تنظيم صيد الطيور والحيوانات البرية التصنيف : زراعة معلومات : المنشور على الصفحة 2210 من عدد الجريدة الرسمية رقم 3661 تاريخ 1989/11/1 صادر بموجب المادة 147 من قانون الزراعة رقم 20 لسنة 1973 والمتعلق بحماية الطيور والحيوانات البرية وتنظيم صيدها القانون : قانون الزراعة رقم 20 لسنة 1973 1 يسمى هذا القرار ( قرار تنظيم صيد الطيور والحيوانات البرية لسنة 1989) ويعمل به من تاريخ نشره بالجريدة الرسمية. . 2 لغايات تحديد مناطق الصيد تقسم الضفة الشرقية من المملكة الاردنية الهاشمية الى ست مناطق حسب الجدول ( أ ) . . 3 يسمح للصيادين المرخصين بصيد الطيور والحيوانات البرية في المناطق المفتوحة وفق الجدول ( ب ) . . 4 تفتح المناطق رقم 1،2،3،4،5 بموجب الجدول ( ب ) من هذا القرار. . 5 تبقى المنطقة رقم( 6 ) مغلقة باستثناء منطقة الازرق المائية وبدائرة نصف قطرها 4 كم مركزها المنطقة المائية - الدشة - تحت اشراف الجمعية الملكية لحماية الطبيعة وبموجب تعليماتها . . 6 يمنع الصيد داخل المحميات الطبيعية التابعة للجمعية الملكية لحماية الطبيعة والمناطق الواقعة ضمن حدود البلديات والمجالس القروية . . 7 كل من يخالف احكام هذا القرار يعاقب بموجب المواد 153 ، 145 ، من قانون الزارعة رقم 20 لسنة 1973 . . 8 يلغى القرار رقم 7 لسنة 1986 وتعديلاته والقرار رقم 2 لسنة 1988 . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 