 موقع القانون الليبي - Law Of Libya - دوة تدريبية فى مجال حقوق الإنسان دوة تدريبية فى مجال حقوق الإنسان تبدأ اليوم الدورة التدريبية التي ينظمها المركز الليبي لحقوق الانسان تحت التأسيس بالتعاون مع جمعية رعاية الشباب يتم التركيز فى هذا الدورة على الحق فى الشكوى وما قد يعترضها من صعوبات وسبل التصدي لها احقاقا للعدالة ونماذج اعاد الشكاوى على الصعيد الوطني والدولي تستمر الدورة لثلاثة أيام ابتداء من 3- 5 شهر 6 - 2008م تعقد الدورة بمركز مكافحة الدرن طرابلس الدريبي بالفتررة المسائية الدورة مجانية وسوف تعقد على التوالي فعلي الراغبين فى المشاركة التسجيل بالتفاصيل المرفقة يهذا الاعلان ليتم ابلاغهم بمواعيد الدورات القادمة ... , June 08, 2008 ... , June 09, 2008 ... , June 15, 2008 / ... , December 18, 2008 ( &#1606 ......... 