 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية قرار نتائج الفحوصات والقياسات الاشعاعية المخبرية التصنيف : طاقة ومعادن معلومات : المنشور على الصفحة 1226 من عدد الجريدة الرسمية رقم 3632 تاريخ 1989/6/1 صادر استنادا الى قانون الطاقة النووية والوقاية الاشعاعية رقم 14لسنة 1987 القانون : قانون الطاقة النووية والوقاية الاشعاعية رقم 14 لسنة 1987 1 قرار رقم 1989/13 هيئة الوقاية من الاشعاع استنادا الى قانون الطاقة النووية والوقاية الاشعاعية رقم 14 لسنة 1987 قررت ما يلي : على كل من يملك مصدرا للاشعة او يتداول به او يستخدمه او يتعامل بالاشعة المتاينة او يستخدمها سواء كانت مؤسسات عامة او خاصة او مختبرات افراد عليه ان يقدم لهيئة الوقاية من الاشعاع التقارير التالية : أ . نتائج فحوصات الاشراف الفيزيائي على العاملين ( الرصد الاشعاعي الشخصي والمكاني ) . ب. نتائج فحوصات الاشراف الطبي على العمالين . ج. نتائج فحوصات المواد الغذائية والعينات البيئة والمياه لتحديد مستوى الملوثات المشعة فيها . د. تقارير الوقاية الاشعاعية في المؤسسات . . 2 على هذه المؤسسات والمختبرات والافراد تزويد هيئة الوقاية من الاشعاع بالتقارير المطلوبة خلال اسبوعين من تاريخ كتابة التقرير او اجراء الفحص . . 3 كل من يخالف احكام هذا القرار يتعرض للجزاءات المنصوص عليها في القانون . . 4 يعمل بهذا القرار من تاريخ صدوره . صدر في عمان بتاريخ 1989/1/3 . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 