 موقع القانون الليبي - Law Of Libya - عولمة الحرب ضد الإرهاب و إشكالية المفاهيم عولمة الحرب ضد الإرهاب و إشكالية المفاهيم : أثار مصطلح الإرهاب جدلاً ازدادت حدته بعد أحداث الحادي عشر من سبتمبر 2001 ، لاختلاف الرؤى و المعايير التي ينظر من خلالها الباحثون [ الأيدلوجية - نشاط إجرامي ، عمل عشوائي ...] ، مجلة دراسات تصدر عن المركز العالمي لدراسات وأبحاث الكتاب الأخضر ، العدد 23 ، 2005 م كما أن الإرهاب كأي موضوع قانوني سياسي يتطلب دراسة تستوعب كافة جوانبه ، دون أن نسقط من حساباتنا تأثر هذا الموضوع بالسياسة التي تنتهجها الدول الكبرى و خاصة الولايات المتحدة الأمريكية التي تحاول الظهور بمظهر المجني عليه الذي يريد الثأر بأي وسيلة و أياً كانت النتائج ؛ بتبريرها سقوط الأبرياء إبان عملية الحرب ضد الإرهاب بالقول أن الأهداف الكبرى تبرر الخسائر الصدفية – وتلك إحدى المقولات الانتهازية – و هي بأي حال ليست بحاجة لمبررات مادامت الغلبة لمنطق القوة . يحاول هذا البحث الإجابة على الإشكاليات التالية : 1. هل المجتمع الدولي بحاجة إلى تعريف محدد للإرهاب لمكافحته ؟ أم أن مشكلة التعريف تتخذ كمبرر أفرزته ما أصبح يعرف بعسكرة العولمة لأن ما توصل إليه المجتمع الدولي من اتفاقيات دولية يكفي في حد ذاته لتحديد معالم الجريمة الإرهابية و تمييزها عن المفاهيم الأخرى التي تستخدم القوة للحفاظ على وجودها . 2. هل لازلنا في حاجة لتحديد هذا المفهوم لاقتراح استبداله بالكفاح ضد التطرف العنيف . بعد أن تصاعدت و ارتفعت الأصوات المنادية من الداخل مطالبة بعودة الجنود من العراق ، و لتزايد الاعتداءات و التفجيرات آخرها محطة المترو في بريطانيا يوليو 2005. و سوف نعرض فيما يلي لمفهوم الإرهاب من وجهة نظر الفقه و الموقف القانوني من التعريف و ما بذل من مساعي دولية بالخصوص ، لمحاولة بيان أوجه الاختلاف بين تلك المفاهيم و ما طرأ من تطورات بعد الحادي عشر من سبتمبر ، دون أن نتطرق لصور الإرهاب و أبعاده التي تجعله و لاشك من صور الجرائم الدولية عندما تحرض عليه أو تدفع أو تساعد دولة ما على ارتكابه ، كما أنه من أخطر صور الجرائم عبر الوطنية . ثم نبين موقف التشريع على الصعيد الدولي و الوطني من هذا المفهوم . لمعلومات إضافية أو لطلب الكتاب او الدراسة الرجاء مراسلتنا بالضغط هنا 