 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية امر احداث مدالية الحرس الوطني التصنيف : اوسمة معلومات : المنشور على الصفحة 405 من عدد الجريدة الرسمية 1182 تاريخ 1954/5/16 القانون : دستور المملكة الاردنية الهاشمية رقم 0 لسنة 1952 1 تحدث مدالية باسم ( مدالية الحرس الوطني ) . . الاوصاف 2 تكون اوصاف المدالية المذكورة كما يلي : أ . القطر : 1/2 1 انش . ب. الوجه : يكتب عليه شعار الجيش العربي الاردني - المملكة الاردنية الهاشمية . ج. الظهر : يكتب وسط الدائرة الحرس الوطني وفوقها الآية القرآنية الكريمة التالية : " ان ينصركم الله فلا غالب لكم " 30 محرم 1369 - 14 تشرين اول 1950 . د. اللون : اسود . هـ الشريط ابيض احمر ابيض - قياس اللون الابيض من الجانبين 3/4 1 سم الاحمر 3/2 سم . . 3 تمنح هذه المدالية لافراد الحرس الوطني من جميع الرتب الذين يظهرون تفانيا في خدمة الواجب . 1954/5/4 . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 