 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية قرار احداث وسام ميدالية الحسين للتفوق التصنيف : الدستور معلومات : المنشور على الصفحة 1195 من عدد الجريدة الرسمية رقم 3767 تاريخ 1991/7/16 صادر بالاستناد على الفقرة ( أ ) من المادة 37 من الدستور القانون : الدستور رقم 0 لسنة 1952 1 يحدث وسام باسم ميدالية الحسين للتفوق بالفئات الثلاثة التالية : أ . الفئة الاولى - وتكون ذهبية . ب. الفئة الثانية - وتكون فضية . ج. الفئة الثالثة - وتكون برونزية . . 2 مواصفات الميدالية تتكون الميدالية بفئاتها الثلاثة من قطعة معدنية بالوصف التالي : أ . الوجه الاول لها : بارضية مصنوعة من المعدن المقرر لفئتها مغلقة الشكل ذات 16 ست عشرة زاوية مرسوم عليها صورة لوجه صاحب الجلالة الهاشمية الملك الحسين المعظم ، منقوش في اسفلها عبارة ( الحسين بن طلال ) . الوجه الثاني لها : بارضية مصنوعة من المعدن المقرر لفئتها مغلقة الشكل ذات (16) ست عشرة زاوية محفور عليها الشعار الرسمي للمملكة الاردنية الهاشمية ومنقوش في اسفلها عبارة ( ميدالية الحسين للتفوق ) . ب. حاملة معدنية ( حسب فئة الميدالية ) مثلثة الشكل يتم ربط الميدالية بها بواسطة حلقة دائرية . ج. شريط مصنوع من القماش الحريري بالوان العلم الاردني . د. دبوس صغير مستطيل الشكل يصنع مع كل شريط ويثبت في الجهة العليا الخلفية . هـ. علبة مغطاة بالجلد ذي اللون الاحمر ومطبوع في وسطها التاج الملكي ضمن اطار ذهبي يحيط بالعلبة ، وارضيتها من الداخل مبطنة بالمخمل الاسود وذلك في مكان وضع الميدالية ومجوفة مكان دبوس التعليق ( الجهة اليمنى ) ومغلفة من الجهة اليسرى بالحرير الابيض . . 3 أ . يمنح جلالة الملك المعظم هذه الميدالية تقديرا للاشخاص الذين قدموا خدمات بارزة واعمالا رائدة في مختلف المجالات وخاصة الثقافية والفنية والاجتماعية و العسكرية ، وللذين ادوا خدمات جليلة للوطن . ب. يجوز منح الميدالية للهيئات والمؤسسات التي ادت خدمات جليلة للوطن . . 4 يصدر الديوان الملكي الهاشمي شهادة بمنح هذه الميدالية . 1991/7/6 . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 