 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية قرار ربط دائرة الشؤون الفلسطينية بمعالي وزير الداخلية التصنيف : ادارة عامة معلومات : المنشور على الصفحة 4331 من عدد الجريدة الرسمية رقم 4508 تاريخ 2001/10/1 صادر بالاستناد لاحكام المادة (7) من نظام تنظيم ارتباط الوزارات والدوائر والمؤسسات الرسمية العامة رقم 16 لسنة 1988 القانون : نظام تنظيم ارتباط الوزارات والدوائر والمؤسسات الرسمية العامة رقم 16 لسنة 1988 1 قرر مجلس الوزراء في جلسته المنعقدة بتاريخ 2001/9/11 بالاستناد لاحكام المادة (7) من نظام تنظيم ارتباط الوزارات والدوائر والمؤسسات الرسمية العامة رقم 16 لسنة 1988 وتعديلاته والمعدلة بالنظام رقم (1) لسنة 1994 ربط دائرة الشؤون الفلسطينية بمعالي وزير الخارجية اعتبارا من تاريخ 2001/9/16 . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 