 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية قرار العلاوات الموحدة للموظفين التصنيف : ادارة عامة معلومات : المنشور على الصفحة من عدد الجريدة الرسمية رقم 4252 تاريخ 1997/12/31 صادر بالاستناد لاحكام الفقرة ( ج ) من المادة 6 من نظام العلاوات الموحدة للموظفين رقم ( 23 ) لسنة 1988 القانون : نظام العلاوات الموحدة للموظفين رقم 23 لسنة 1988 1 قرر مجلس الوزراء في جلسته المنعقدة بتاريخ 1997/10/21 - بالاستناد لاحكام الفقرة ( ج ) من المادة 6 من نظام العلاوات الموحدة للموظفين رقم ( 23 ) لسنة 1988 وما طرا عليه من تعديل - الموافقة على منح المهندسين الذين تم تعيينهم في أي دائرة بعد تاريخ 1988/7/1 ولغاية تاريخ صدور هذا القرار العلاوة الاضافية المنصوص عليها في الفقرة ( ج ) من المادة ( 6 ) المشار اليها والبالغة في حدها الاعلى ( 120% ) من الراتب الاساسي وذلك اعتبارا من تاريخ 1998/1/1 . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 