 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية قرار فرض عوائد تنظيم خاصة لبلدية صافوط التصنيف : ادارة محلية معلومات : المنشور على الصفحة 3486 من عدد الجريدة الرسمية رقم 4453 تاريخ 2000/8/31 صادر استنادا لاحكام المادة (52) من قانون تنظيم المدن والقرى والابنية رقم 79 لسنة 1966 القانون : قانون تنظيم المدن والقرى والابنية رقم 79 لسنة 1966 1 يعلن لاطلاع العموم ان بلدية صافوط بصفتها ( لجنة تنظيم محلية ) قد قررت بقرارها رقم (86) لسنة 2000 و استنادا لاحكام المادة (52) من قانون تنظيم المدن والقرى والابنية رقم (79) لسنة 1966 فرض عوائد تنظيم خاصة وذلك على النحو التالي : فلس دينار ____ ____ 1. عوائد عن كل خزان مياه بالمقطوع 000 8 2. تامين الرخصة للمناطق التجارية والصناعية 000 100 3. عوائد عن تصديق أي معاملة بالمقطوع 000 5 4. انشاء ارصفة واطاريف للبناء الواقع على الشارع بطول واجهة البناء من قبل المالك واذا لم يقم بذلك فان المجلس يقوم بهذه الاعمال على نفقته بعد انذاره واضافة (25%) بدل الاشراف . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 