 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية ارادة ملكية بتعيين مجلس امناء جامعة مؤتة التصنيف : جامعات معلومات : المنشور على الصفحة 4480 من عدد الجريدة الرسمية رقم 4511 تاريخ 2001/10/16 صادر بمقتضى المادة 6 من قانون الجامعات الاردنية الرسمية رقم 42 لسنة 2001 القانون : قانون الجامعات الاردنية الرسمية المؤقت رقم 42 لسنة 2001 1 يعين الذوات المذكورة اسماؤهم تاليا اعضاء في مجلس امناء الجامعة الاردنية : 1. سمو الامير فيصل بن الحسين رئيسا 2. معالي السيد اديب هلسه 3. معالي السيد توفيق كريشان 4. عطوفة رئيس هيئة الاركان المشتركة 5. عطوفة مدير الامن العام 6. سعادة السيد امجد المجالي 7. سعادة السيدة نهى المعايطة . 2001/9/16 . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 