 موقع القانون الليبي - Law Of Libya - المحاماة مهنة عظيمة ، ولكن ؟ِِ رأيك يهمنا تقبل تعيين خريج جامعة خاصة غير معتمدة عضو هيئة تدريس بالجامعة بمنصب إداري منصب أمين لجنة شعبية يتدرج فى السلم الاداري لاكتساب خبرة المحاماة مهنة عظيمة ، ولكن ؟ِِ صحيفة الشمس العدد 4707 السبت الموافق 18/10 / 2008م ( 4 ) >> ... wail, March 13, 2009 ( &#1567 . . ... , May 02, 2009 ... , May 02, 2009 ... , January 13, 2010 :(', 'jc_comment'); return false;"> السابق التالى [ عودة ] الرئيسية آخر الأخبار الإصدارات النشاطات إستشارات المقالات الأبحاث والدراسات مركز حقوق الانسان تشريعات تهمك قرارات تهمك المنتدى نشرة المنتدى غرف المحادثة روابط مفيدة أنشر الموقع إعلن في الموقع إتصل بنا من نحن 1024 By 768 2007 - - 