 موقع القانون الليبي - Law Of Libya - السياسة الجنائية المستقبلية لجرائم المعلوماتية رأيك يهمنا تقبل تعيين خريج جامعة خاصة غير معتمدة عضو هيئة تدريس بالجامعة بمنصب إداري منصب أمين لجنة شعبية يتدرج فى السلم الاداري لاكتساب خبرة السياسة الجنائية المستقبلية لجرائم المعلوماتية تشارك د فائزة الباشا عضو اللجنة التحضيرية بالمؤتمر العلمي المغاربي حول المعلوماتية والقانون الذي سيعقد تحت شعار قانون مغاربي نموذجي للمعلوماتية يومي 28-29/10 / باكاديمية الدراسات العليا وستقدم ورقتها يوم الخميس الموافق 29/10/2009 بعنوان : السياسة الجنائية المستقبلية لجرائم المعلوماتية ( 2 ) >> ... , November 05, 2009 ... ahmed massoud lajayli, March 27, 2010 . :(', 'jc_comment'); return false;"> السابق التالى [ عودة ] الرئيسية آخر الأخبار الإصدارات النشاطات إستشارات المقالات الأبحاث والدراسات مركز حقوق الانسان تشريعات تهمك قرارات تهمك المنتدى نشرة المنتدى غرف المحادثة روابط مفيدة أنشر الموقع إعلن في الموقع إتصل بنا من نحن 1024 By 768 2007 - - 