 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية اعلان تاسيس حزب النهضة الاردني التصنيف : داخلية معلومات : المنشور على الصفحة 177 من عدد الجريدة الرسمية رقم 4406 تاريخ 2000/1/16 . صادر بمقتضى الفقرة (أ) من المادة 10 من قانون الاحزاب السياسية رقم 32 لسنة 1992 القانون : قانون الاحزاب السياسية رقم 32 لسنة 1992 1 بالاستناد لاحكام الفقرة (أ) من المادة (10) من قانون الاحزاب السياسية رقم 32 لسنة 1992 اعلن عن تاسيس ( حزب النهضة الاردني ) ضمن احكام الدستور والميثاق الوطني وقانون الاحزاب المعمول به ووفق ما يتفق مع ذلك في نظامه الاساسي المقدم لهذه الوزارة والبيانات والوثائق المرفقة به . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 