 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية امر تشكيل محكمة لمحاكمة اللواء المرمج صادق الشرع التصنيف : قضاء نظامي معلومات : المنشور على الصفحة 573 من عدد الجريدة الرسمية رقم 1431 تاريخ 1959/7/16 صادر بمقتضى المادة 2 من قانون محكمة امن الدولة رقم 17 لسنة 1959 القانون : قانون محكمة امن الدولة رقم 17 لسنة 1959 1 بناء على تنسيب القائد العام للقوات المسلحة في كتابه المؤرخ 1959/7/14 امر بتشكيل محكمة خاصة تدعى محكمة امن الدولة لمحاكمة اللواء المرمج صادق الشرع ورفاقه تلف على الوجه التالي : 1. السيد سامي شمس الدين وكيل وزارة العدلية رئيسا . 2. العقيد مصطفى الخصاونة قائد الحرس الوطني العام عضوا 3. المقدم الركن مشهور حديثة الجازي قائد كتيبة المدرعات الثانية عضوا . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 