 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية قرار انشاء مركز جمرك المنطقة الحرة الخاصة بالاغنام / قاع خنا التصنيف : جمارك معلومات : المنشور على الصفحة 3676 من عدد الجريدة الرسمية رقم 4082تاريخ 1995/11/16 صادر بموجب احكام المادتين ( 6 ، 7 ) من قانون الجمارك رقم 16 لسنة 1983 القانون : قانون الجمارك رقم 16 لسنة 1983 1 عملا باحكام المادتين ( 6،7) من قانون الجمارك رقم 16 لسنة 1983 اقرر انشاء مركز جمركي في المنطقة الحرة الخاصة بالاغنام العائدة لسيادة الشريف جميل بن ناصر تحت اسم ( مركز جمرك المنطقة الحرة الخاصة بالاغنام / قاع خنا ) اعتبارا من تاريخ 1995/10/28 ليقوم بالمهام التالية : أ . للاشراف على ادخال الاغنام والاجهزة والمعدات الخاصة بالمنطقة الحرة المذكورة حسب البيانات الجمركية المحولة اليها بموجب طلبات ايداع اصولية . ب. تنظيم وانجاز البيانات الجمركية لكافة منتجات المنطقة الحرة الخاصة حسب الاصول بما فيها بيانات الترانزيت . ج. القيام بالمهام الموكلة اليه استنادا لقانون الجمارك وقانون المناطق الحرة والتعليمات الصادرة بموجبهما بهذا الخصوص . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 