 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية قرار اعتماد المعايير والاسس لمعاهد وجمعيات المحاسبين القانونيين المعتمدة دوليا التصنيف : نقابات معلومات : المنشور على الصفحة رقم 1954 من عدد الجريدة الرسمية رقم 4055 تاريخ 1995/7/16 استنادا للبند 7 فقرة د من المادة 4 من قانون المهنة رقم 32 لسنة 1985 القانون : قانون مهنة تدقيق الحسابات رقم 32 لسنة 1985 معايير عامة 1 قرر مجلس مهنة تدقيق الحسابات بقراره رقم 3 -95 تاريخ 1995/5/29 اعتماد المعايير والاسس والشروط التالية لمعاهد وجمعيات المحاسبين القانونيين المعتمدة دوليا والتي يعترف بها مجلس مهنة تدقيق الحسابات استنادا للبند 7 فقرة -د- من المادة 4 من قانون المهنة رقم 32 لسنة 1985 على النحو التالي: اولا معايير عامة: ا. ان تكون درجة البكالوريوس او ما يعادلها في التخصصات الواردة في قانون المهنة. هي المؤهل العلمي المطلوب للدراسة في المعهد او الجمعية. ب. ان يكون المعهد او الجمعية مسجلا قانونا في بلد مقره لمزاولة نشاطه المهني ومعترفا بشهادته من قبل بلد مقره. ج. ان يكون لدى المعهد الصلاحية لاصدار قواعد وعايير للمحاسبة والتدقيق ملزمة مهنيا وكذلك لقواعد السلوك المهني ولاصدار الابحاث والنشرات المهنية لدى بلد المؤتمر. د. ان يكون المعهد او الجمعية مستقلا استقلالا ماليا واداريا كاملا ويعتمد على تمويله ذاتيا وبشكل رئيسي على الاشتراكات والرسوم المنتظمة من الاعضاء فيه او الطلاب الدارسين لديه. هـ ان يكون قد مضى على تخريج اول دفعة منه مدة لا تقل عن خمسة اعوام. و. ان يكون لدى المعهد : * خطة دراسية متكاملة مع وصف مفصل للمساقات التي يقدمها . * امتحانات منظمة ومنتظمة ومراقبة لا تقل في مستواها عن امتحانات مجلس مهنة تدقيق الحسابات والمعاهدوالجمعيات الدولية الاخرى. * كفاءات مهنية وعلمية متفرغة للبحوث المهنية وصياغة المعايير بانتظام واصدار نشرات مهنية منتظمة. . 2 مع مراعاة ما ورد اعلاه يجب ان تكون متطلبات الشهادة او الخبرة لتلك المعاهد والجمعيات لا تقل عن الحدود الدنيا لما يتطلبه قانون مهنة تدقيق الحسابات في الاردن. . 3 ان قبول طلب الترخيص من حملة شهادات هذه المعاهد او الجمعيات واي معاهد او جمعيات اخرى سيكون قبولا مشروطا بتقديم حامل هذه الشهادة لجميع الوثائق الثبوتية. . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 