 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية امر دفاع بالاستيلاء على نسبة (20%) من كميات السكر الواردة الى المملكة التصنيف : دفاع وقوات مسلحة معلومات : المنشور على الصفحة 141 من عدد الجريدة الرسمية رقم 1666 تاريخ 1963/2/11 صادر بمقتضى المادة (4) من نظام الدفاع رقم 6 لسنة 1939 (نظام الامن الاقتصادي) القانون : 1 عملا بالصلاحية المخولة الي بمقتضى المادة (4) من نظام الدفاع رقم 6 لسنة 1939 افوض وكيل وزارة الجمرك بالاستيلاء على نسبة (20%) من كميات السكر الواردة الى المملكة عن أي طريق كان لصالح (وزارة الاقتصاد الوطني - دائرة التموين) ودفع اثمانها من ميزانيتها وذلك اعتبارا من تاريخ 1963/1/25 وحتى اشعار اخر . 1963/2/2 . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 