 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية قرار صادر بمقتضى نظام الخدمة المدنية التصنيف : ادارة عامة معلومات : المنشور على الصفحة 901 من عدد الجريدة الرسمية رقم 4268 تاريخ 1998/3/16 القانون : نظام الخدمة المدنية رقم 1 لسنة 1998 1 قرر مجلس الوزراء في جلسته المنعقدة بتاريخ 1998/2/14 الموافقة على ان يتم نقل رواتب شاغلي وظائف المجموعة الثالثة من نظام الخدمة المدنية السابق الى ادنى مربوط راتب المجموعة الثانية وقدرها 600 ستمائة دينار حسب ما يقضي به نظام الخدمة المدنية رقم 1 لسنة 1998 دون اعتبار لسنوات الخدمة في المجموعة الثالثة شريطة ان يصار الى منح الزيادات السنوية لشاغلي المجموعة الثانية وفق النظام السابق عن الخدمات التي امضوها في المجموعة الثانية من الفئة العليا وبحدها الاقصى اربع زيادات على ان يسري هذا الترتيب على شاغلي وظائف الفئة العليا بكافة المؤسات والدوائر الرسمية العامة ويعمل به اعتباراً من 1998/1/1 تاريخ العمل بالنظام الجديد . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 