 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية اعلان صادر عن محافظ البلقاء رئيس الدائرة الانتخابية لمحافظة البلقاء التصنيف : سلطة تشريعية معلومات : المنشور على الصفحة 4462 من عدد الجريدة الرسمية رقم 4233 تاريخ 1997/10/16 استنادا لاحكام المادة ( 37 ) من قانون الانتخاب رقم (22 ) لسنة 1986 وتعديلاته القانون : قانون الانتخاب لمجلس النواب رقم 22 لسنة 1986 1 عطفا على قراري المعلن في الصحف المحلية يوم الخميس الموافق 1997/10/2 والمتعلق بتقسيم الدائرة الانتخابية و استنادا لاحكام المادة ( 37 ) من قانون الانتخاب رقم (22 ) لسنة 1986 وتعديلاته . قرر معالي وزير الداخلية انشاء مركز الاقتراع في قرية ام جوزه وتخصيص صندوقين للاقتراع الاول للذكور ويحمل الرقم 328 ويكون مركز الاقتراع مدرسة ام جوزه الثانوية للبنين والثاني للاناث ويحمل الرقم 329 ويكن مركز الاقتراع مدرسة ام جوزه الثانوية للبنات علما بان صرف البطاقات الانتخابية في كلية الاميرة رحمه . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 