 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية شروط ذبح الحيوانات اضطرارياً التصنيف : زراعة معلومات : المنشور على الصفحة 2160 من عدد الجريدة الرسمية رقم 3993 تاريخ 1994/9/17 صادر بموجب المادة 177/ا من قانون الزراعة رقم 20 لسنة 1973 القانون : قانون الزراعة رقم 20 لسنة 1973 اسم القرار وبدء العمل به 1 يسمى هذا القرار ( قرار شروط ذبح الحيوانات اضطرارياً لسنة 1994 ) ويعمل به من تاريخ نشره بالجريدة الرسمية . . 2 لاغراض هذا القرار تعني عبارة الذبح الاضطراري : ذبح الحيوانات للاستهلاك البشري خارج المسالخ المعتمدة من وزارة الشؤون البلدية والقروية والبيئة وامانة عمان الكبرى . . 3 يسمح بذبح الحيوانات اضطرارياً في الحالات التالية : ا. الكسور عامة على ان يكون الذبح خلال 12 اثنى عشر ساعة بعد الكسر . ب. الانسداد المعوي او المعدي نتيجة ابتلاع جسم غريب . ج. التخمه الشديدة ويكون الذبح قبل ظهور اعراض الحموضة . د. الاجهاد الناتج عن عمليات النقل . هـ. الحوادث التي تؤدي بالحياة مثل الصدم والدهس والسقوط او اطلاق النار بحيث لا تكون الاصابة في القلب او الدماغ او الاورطة او فروعه الرئيسية . . 4 يجب ان يكون ذبح الحيوانات اضطرارياً في غرفة مهياة بكافة التجهيزات ويتوفر فيها الشروط التالية : 1. توفر الماء البارد والساخن وان تكون الارض ملساء سهلة التنظيف والجدران مغطاة بالبلاط الصيني . 2. توفر ضاغطة هواء - كمبريسه - وتيار كهربائي . 3. توفر ثلاجة مبردة او غرفة تبريد . 5. توفر حفرة امتصاصية لتجميع الفضلات وتفرغ دورياً . 6. توفر قنوات تصريف الفضلات متصلة بالحفرة الامتصاصية . 7. الشبابيك مغلقة بالمنخل مانع الحشرات . 8. يتم رش المبيدات الحشرية دورياً وكلما دعت الحاجة لذلك . . 5 يتم الذبح الاضطراري بناء على تقرير من طبيب بيطري معتمد يذكر فيه اسباب الذبح . . 6 يتم الذبح والسلخ والتجويف وترسل مباشرة مرفقة بالاحشاء والراس والاطراف بعبوات بلاستيكية مغلقة بواسطة سيارة مبردة الى اقرب مسلخ مرفقة بتقرير الذبح الاضطراري حيث يتم معاينتها وختمها اذا كانت صالحة للاستهلاك البشري . . 7 لا يسمح بالذبح الاضطراري لغايات البيع والمتاجرة . . 8 في المزارع التي لا يتوفر فيها غرفة للذبح يتطلب وصول الذبيحة الى المسلخ المعتمدة بمدة لا تتجاوز الساعتين من الذبح وضمن الشروط الواردة اعلاه . . 9 يمنع الذبح اثناء النقل - على الطرقات او بالسيارات - . . 10 لا يسمح بالذبح الاضطراري نهائياً في الحالات التالية : - التسمم الكيماوي او البيلوجي بكافة اشكاله المباشرة او غير المباشرة . - حالات عسر الولادة . - حالات الحوادث التي تؤدي بالحياة مباشرة . - حالات الامراض التالية : الكلوستريديا ، السكريبي ، الاعتلال الدماغي في الابقار ، الحمى الفحمية ، الطاعون البقري ، داء الكلب . - الحالات غير المشخصة . - وجود الاجسام المعدنية في الكرش والتي تؤدي الى اصابة الكبد ، الطحال ، القلب ، الغشاء البريتوني والرئتين وتؤدي الى اتلاف الاجزاء المصابة . . 11 العقوبات : كل من يخالف احكام اية مادة من مواد هذا القرار يعاقب بالعقوبات المنصوص عليها في المادة 179 من قانون الزراعة رقم 20 لسنة 1973 . . 12 في حالة تكرار المخالفة يعاقب مرتكبها بالعقوبات المنصوص عليها ي المادة 196 من قانون الزراعة رقم 20 لسنة 1973 . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 