 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية قرار التخليص على سيارات الصالون الباصات المستعملة الداخلة تحت وضع الادخال المؤقت التصنيف : جمارك معلومات : المنشور على الصفحة 2 من عدد الجريدة الرسمية رقم 4016 تاريخ 1995/1/1 صادر بالاستناد الى المادتين (14 ، 17 ) من قانون الجمارك رقم 16 لسنة 1983 القانون : قانون الجمارك رقم 16 لسنة 1983 1 قرر مجلس الوزراء في جلسته المنعقدة بتاريخ 1994/12/31 الموافقة على تنسيب كل من معالي وزير المالية / الجمارك ومعالي وزير الصناعة والتجارة ومعالي وزير التموين المستند الى قرار مجلس الوزراء الصادر بالكتاب رقم 2940/42/96/15 تاريخ 1978/11/5 والمادتين ( 14 ، 17 ) من قانون الجمارك رقم 16 لسنة 1983 والمتضمن ما يلي : اولا ً : 1. السماح بالتخليص على سيارات الصالون والباصات المستعملة التي دخلت البلاد تحت وضع الادخال المؤقت قبل 1995/1/1 والتي مضى على انتاجها اكثر من خمس سنوات تسبق سنة التخليص اذا رغب اصحاب العلاقة بذلك . 2. تنزيل 5% من قيمة السيارة عن كل سنة استعمال تزيد عن السنوات الخمس التي مضت على انتاج السيارة وبشكل تراكمي لهذه السيارات والباصات فقط اضافة للنسب المنصوص عليها بالملاحظة 2/ب من الملاحظات المحلية الواردة بالفصل 87 من جداول التعريفة الجمركية والخاصة باحتساب قيمة السيارات ، حيث تنص على تنزيل 10% كنسبة استعمال للسنوات الثلاث الاولى و5% للسنتين اللتين تليهما . 3. يسري مفعول الفقرتين ( 1،2) اعلاه اعتبارا من تاريخ نشر القرار بالجريدة الرسمية وحتى 1995/7/1 . . 2 ثانيا : 1. لا يسمح بتمديد مهلة السيارات الداخلة تحت وضع الادخال المؤقت عن المهل الممنوحة وفق تعليمات دائرة الجمارك تحت أي ظرف من الظروف . 2. لا تمنح السيارات التي حصلت على مهلة الادخال المؤقت المسموح بها والتي لا تتجاوز ستة اشهر خلال العام الواحد مهلة اضافية جديدة في حال خروجها وعودتها الى المملكة الا بعد مضي ستة اشهر على بقائها خارج المملكة . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 