 موقع القانون الليبي - Law Of Libya - حق المواطنة الكاملة للمرأة الليبية رأيك يهمنا تقبل تعيين خريج جامعة خاصة غير معتمدة عضو هيئة تدريس بالجامعة بمنصب إداري منصب أمين لجنة شعبية يتدرج فى السلم الاداري لاكتساب خبرة حق المواطنة الكاملة للمرأة الليبية ينظم برنامج حماية الأسرة والساء المعنفات والأطفال التابع لجمعية واعتصموا للأعمال الخيرية بالتعاون مع برنامج الأمم المتحدة الإنمائي وبرعاية سفيرة النوايا الحسنة بالأمم المتحدة الدكتورة عائشة معمر القذافي حلقة نقاشية بعنوان حق المواطنة الكاملة للمرأة الليبية التي ستلتئم يوم 2/ 12/ 2009م تمام الساعة الخامسة مساء بقاعة المعلمين طريق الشط طرابلس والدعوة عامة للمشاركة فى الحوار ينظم برنامج حماية الأسرة بجمعية واعتصموا للأعمال الخيرية وبالتعاون مع برنامج الأمم المتحدة الإنمائي الحلقة الحوارية حول حق المواطنة الكاملة للمرأة الليبية تحت شعـــار ( حق الأبناء في جنسية أمهاتهم ) يومي الإربعاء والخميس 2-3/12/2009 بقاعة المعلمين بطريق الشط البرنامج العــــــــــــــــــــــــام سيكون على النحو التالي : - كلمة الدكتورة عائشة القذافي ويلقيها المدير التنفيذي لجمعية واعتصموا -كلمة ممثل برنامج الأمم المتحدة الإنمائي بالوكالة -كلمة المشرف العام لبرنامج حماية الإسرة والنساء المعنفات ويليهــــــــــــــا عرض شريط مرئي بالحدث والمناسبة ومن ثم..بداء فعاليات الحلقة النقاشية :: -كلمة الدكتورة فائزة الباشا -الدكتور صالح الحويج -فضيلة الشيخ الدكتور عبد اللطيف المهلهل -الدكتور بشير أبوقليلة -ممثل عن الإدارة العامة للجوازات والجنسية ومن بعدهـــا_ إســــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــتراح ــــة 20دقيقة بلإضافة إلى جولة فى معرض الصور لمعلمات التعليم الأساسي والمتوسط حول العنف ضد المرأة .. وفي نهاية هذا اليوم سيكون ساعة كاملة للمداخلات والحورات والنتائج وسيتم تباع ذالك إصدار كتيب عقب هذه الحلقة ويعمم على الجهات ذات الإختصاص. ( 3 ) >> ... , December 03, 2009 :- - 150 - ! - ! - ... ..., December 05, 2009 ... sofiane, December 17, 2009 ... ... . . . :(', 'jc_comment'); return false;"> السابق التالى [ عودة ] الرئيسية آخر الأخبار الإصدارات النشاطات إستشارات المقالات الأبحاث والدراسات مركز حقوق الانسان تشريعات تهمك قرارات تهمك المنتدى نشرة المنتدى غرف المحادثة روابط مفيدة أنشر الموقع إعلن في الموقع إتصل بنا من نحن 1024 By 768 2007 - - 