 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية قرار تنظيم مزارع الابقار التصنيف : زراعة معلومات : المنشور على الصفحة 950 من عدد الجريدة الرسمية رقم 3694 تاريخ 1990/5/31 صادر بموجب الفقرة ب من المادة 133 المعدلة من قانون الزراعة رقم 20 لسنة 1973 القانون : قانون الزراعة رقم 20 لسنة 1973 اسم القرار وبدء العمل بها 1 قرار رقم 5/1 لسنة 1990 يسمى هذا القرار ( قرار تنظيم مزارع الابقار لسنة 1990 ) ويعمل به من تاريخ نشره بالجريدة الرسمية . . تعريفات 2 يكون للكلمات والعبارات التالية المعاني المخصصة لها الا اذا دلت القرينة على خلاف ذلك : الوزير : وزير الزراعة . الوزارة : وزارة الزراعة . الابقار : تعني الابقار التي تربى لغاية انتاج الحليب او انتاج اللحم او الاثنين معاً ومواليدها . مزرعة الابقار : تعني كل انشاء يخصص لتربية الابقار لغايات تجارية على ان لا تقل سعتها عن 5 خمسة رؤوس من الابقار . . 3 تشكل بقرار من الوزير لجنة في كل مديرية زراعة تسمى لجنة ترخيص وتسجيل مزارع الابقار مؤلفة من ثلاثة اعضاء من موظفي المديرية المختصين في الانتاج والصحة الحيوانية . . 4 أ . يحظر انشاء او ترخيص اية مزرعة ابقار داخل حدود تنظيم الامانة والبلديات والمجالس القروية . ب. تتولى امانة عمان الكبرى والبلديات اتخاذ الترتيبات اللازمة بشان نقل مزارع الابقار المنشاة داخل حدود تنظيمها ضمن مدة يحددها الوزير . . 5 ملغاة . 6 يجب ان لا تقل مساحة الارض المنوي انشاء مزرعة الابقار عليها عن 4 اربعة دونمات . . 7 أ . يجوز لصاحب مزرعة الابقار انشاء وترخيص مزرعة لتربية انواع اخرى من الحيوانات والدواجن على نفس الموقع بغض النظر عن المسافة بين المزرعة والاخرى شريطة الفصل بينهما وان لا تقل مساحة قطعة الارض عن 10 عشرة دونمات في هذه الحالة . ب. يحظر تغيير نوع التربية في مزرعة الابقار دون الحصول على تصريح رسمي من الوزارة . . 8 لا يجوز انشاء اية مزرعة ابقار او التوسع فيها الا بتصريح من الوزارة ووفق الشروط والتعليمات المعتمدة فيها وبعد الحصول على موافقة وزارة الشؤون البلدية والقروية والبيئة على الموقع . . 9 عند الحصول على تصريح انشاء مزرعة ابقار او التوسع فيها يجب البدء باقامة المنشآت خلال مدة لا تتجاوز ستة اشهر من تاريخ الحصول على التصريح الانشائي على ان يكتمل العمل في المزرعة خلال سنة ونصف من تاريخ الحصول على ذلك التصريح والا اعتبر التصريح لاغياً . . 10 لا يجوز ترخيص اية مزرعة ابقار ما لم تتوفر فيها الشروط التالية : أ . ان تحتوي على حظائر التربية تتوفر فيها التهوية والاضاءة الجيدة . ب. ان تحتوي على مستودع خاص للعلف تتوفر فيه الشروط الصحية . ج. ان يتوفر فيها مصدر ماء نقي وكاف . د. ان يتوفر فيها مكان لحفظ الزبل . هـ. ان تكون محاطه بسور او سياج . . 11 يلتزم صاحب المزرعة او المسؤول عنها بحفظ سجلات تربية الابقار وعليه تسهيل عملية التفتيش من قبل موظفي الوزارة المكلفين . . 12 لا يجوز ترخيص او تجديد ترخيص اية مزرعة ابقار تزيد فيها عدد امهات الابقار عن 100 مائة راس ما لم يكن مشرفاً عليها مهندس زراعي مختص في الانتاج الحيواني او طبيب بيطري اردني الجنسية . . 13 أ . تصدر مديرية الزراعة في المنطقة رخص التجديد حسب النموذج المعد لذلك . ب. يحفظ نموذج ترخيص المزرعة في مكان بارز للاطلاع عليه عند الطلب . ج. يلتزم صاحب المزرعة بوضع لافتة عند مدخل المزرعة مبيناً عليها اسم صاحبها . . 14 أ . تسري مدة الترخيص لمدة سنة كاملة تنتهي بنهاية كانون اول من كل عام . ب. في حالة تغيير ملكية المزرعة يجب ترخيص المزرعة باسم المالك الجديد . ج. في حالة تاجير المزرعة يتم ترخيص المزرعة باسم المستاجر على ان يتم تثبيت ملكية المزرعة باسم المالك الاصلي لها وعلى ان يكون عقد الايجار مصدق حسب الاصول . د. يتقدم كل صاحب مزرعة ابقار بطلب تجديد الرخصة خطياً الى مديرية الزراعة التابع لها لتجديدها . . 15 أ . كل من يخالف احكام هذا القرار يعاقب بغرامة لا تقل عن 100 مائة دينار ولا تزيد عن 500 خمسمائة دينار . ب. على الحاكم الاداري اغلاق المزرعة في حالة تكرار المخالفة او استمرارها الواردة في الفقرة (أ) من هذه المادة لحين استيفاء الشروط المطلوبة وللمدة التي يقررها الوزير . . الغاءات 16 يلغى قرار تنظيم مزارع الابقار 5/ أ ح لسنة 1980 كما تلغى نصوص واحكام اية قرارات او تعليمات اخرى تتعارض مع احكام هذا القرار . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 