 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية امر دفاع بنقل مضختي المحروقات الواقعتين في مدينة بيت لحم التصنيف : دفاع وقوات مسلحة معلومات : المنشور على الصفحة 1139 من عدد الجريدة الرسمية رقم 1782 تاريخ 1964/8/16 صادر بمقتضى المادة ( 2-د ) من نظام الدفاع رقم ( 2 ) لسنة 1939 القانون : نظام الدفاع العام رقم 2 لسنة 1939 1 بناء على تنسيب سلطات الامن وتامينا للسلامة العامة امر بالاستناد الى المادة ( 2-د ) من نظام الدفاع رقم 2 لسنة 1939 بنقل مضختي المحروقات الواقعتين في مدينة بيت لحم والعائدتين للسيدين اميل الياس صابات وعيسى موسى بوتو الى اماكن الى اخرى مناسبة توافق عليها الجهات الرسمية المختصة وذلك خلال شهرين من تاريخ نشر هذا الامر في الجريدة الرسمية . 1964/8/13 . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 