 موقع القانون الليبي - Law Of Libya - حقوق الإنسان في مؤسسات الإصلاح و التأهيل في ضوء أحكام ا حقوق الإنسان في مؤسسات الإصلاح و التأهيل في ضوء أحكام ا قدم لمؤتمر حقوق الإنسان والعدالة الجنائية ، الذي عقد فى عمان الأردن فى الفترة من 27 بحث بعنوان : حقوق الإنسان في مؤسسات الإصلاح و التأهيل في ضوء أحكام القانون الليبي الواقع والطموح – 29 حزيران 2006 لقد تأثرت السياسة الجنائية المقررة في شقها التنفيذي بما بذله الفلاسفة و المفكرين من جهود من أمثال هوارد (( إنجلترا )) و بتنام ؛ ممن اهتموا بتطبيق النظام العلمي داخل السجون و بنظام التهوية و التغذية ، وبوضع تصميم عام لما يجب أن تكون عليه السجن النموذجي وجاءت التشريعات ذات العلاقة متفقة مع نظام الحد الأدني لمعاملة السجناء الذي أقر منذ العام 1955م ، فما موقف المشرع الليبي منها ، وما السياسةالتنفيذية المقررة بالخصوص وما توفره من ضمانات للمحبوسين احتياطيا وللمحكموم عليهم ولاشك لما كان لأفكار المدرسة الوضعية و مدرسة الدفاع الاجتماعي من تأثير على الفكر الإنساني عموماً و الفكر الجنائي الساعي وراء تطوير أساليبه و آلياته بوجه خاص ، على النحو الذي جعله أكثر إنسانية ليحقق المستهدف منه بتجاوز التنكيل و التعذيب الذي كان سائداً في العصور القديمة إلى التأكيد على احترام كرامة المتهم و المحكوم عليه بما يمكنه من العودة للمجتمع كإنسان سوي قادر على العطاء و التفاعل ، و هو ما أنعكس بالإيجاب على السياسة الجنائية في ليبيا التي استبدلت مصطلح المؤسسات العقابية التي حل محله عبارة مؤسسات الإصلاح و التأهيل وفقاً لأحكام القانون رقم 5 لسنة 2005م ، لذلك رأينا أن نتناول فى هذا البحث بالتحليل والتقييم للضمانات المقررة للمحبوسين احتياطيا والمحكوم عليهم داخل هذه المؤسسات . لمعلومات إضافية أو لطلب الكتاب او الدراسة الرجاء مراسلتنا بالضغط هنا ... , December 03, 2009 ... . . ... 