 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية قرار شروط وتعليمات ترخيص محلات بيع الازهار ونباتات الزينة الداخلية وبذور وتقاوي نباتات الزينة التصنيف : زراعة معلومات : المنشور على الصفحة 13 من عدد الجريدة الرسمية رقم 3896 تاريخ1993/5/16 صادر بمقتضى المادتين 38، 47 من قانون الزراعة رقم 20 لسنة 1973 القانون : قانون الزراعة رقم 20 لسنة 1973 1 قرار رقم 3/ز يسمى هذا القرار ( قرار شروط وتعليمات ترخيص محلات بيع الازهار ونباتات الزينة الداخلية وبذور وتقاوى نباتات الزينة) ويعمل به اعتبارا من نشره في الجريدة الرسمية. . 2 لا يجوز بيع الازهار ونباتات الزينة الداخلية وبذور وتقاوى الزينة الا من محل مرخص مرخص من البلدية ووزارة الزراعة . 3 يقدم طلب ترخيص محل بيع الازهار ونباتات الزينة الداخلية وبذور تقاوى الزينة لمدير الزراعة الذي يكلف بدوره مختصا للكشف على المحل ويرفع الطلب متضمنا تقرير الكشف وتنسبه بالموافقة على الطلب او عدمه وصورة عن رخصة البلدية الى وزير الزراعة/ مديرية الانتاج النباتي لاتخاذ القرار المناسب. . 4 يشترط في النباتات والبذور والتقاوى المعروضة للبيع ما يلي: ا. ان تكون نباتات الزينة بحالة بستنة جيدة وخالية من الافات الزراعية. ب. ان تكون البذور والتقاوى ذات حيوية جيدة خالية من الافات الزراعية. ج. ان تكون النباتات بطوبارة يتناسب حجمها مع حجم المجموع الخضرى للنبتة. . 5 يشترط عند بيع نباتات وبذور وتقاوى الزينة بيان اسم النبتة او نوع التقاوى للمشترى وتحديد الشروط البيئية المناسبة لنجاحها وذلك باستعمال بطاقات مطبوعة لهذه الغاية. . 6 لوزير الزراعة بتنسيب من الجهة، المختصة ان يقرر اتلاف نباتات او بذور وتقاوى الزينة بدون تعويض اذا تبين انها غير صالحة للزراعة او مصابة بافات زراعية يصعب معالجتها. . 7 تخضع محلات بيع الازهار ونباتات الزينة الداخلية والبذور والتقاوى لمراقبة وزارة الزراعة وعلى صاحب المحل تسهيل مهمة موظفي الوزارة واتباع تعليماتهم عند ممارستهم لاعمال الرقابة. . 8 يستوفى رسم ترخيص مقداره (10) دينار عن الموافقة علىترخيص المحل ومبلغ (5) دينار عند تجديد الرخصة ويعتبر شهر كانون الثاني من كل عام هو الفترة القانونية لتحديد الرخصة. وفي حالةالتاخير عنه تضاعف قيمة الرسوم لمستحقة وتعتبر الرخصة سارية المفعول حتى نهاية كانون اول من كل عام. . 9 كل من يخالف احكام هذا القرار او اي من بنوده يعاقب بالغرامة المنصوص عليها في المادة (49) من قانون الزراعة رقم (20) لسنة 1973. . 10 في حالة تكرار مخالفة احكام هذا القرار او اي من بنوده يعاقب بموجب الاحكام المنصوص عليها في المادتين (195، 196) من قانون الزراعة رقم (20) لسنة 1973. . 11 يلغي هذا القرار ( القرار رقم 3/ ز لسنة 1978) واية قرارات او تعليمات سابقة تتعارض احكامها مع احكام هذا القرار. . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 