 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية اعلان صادر عن محافظ المفرق - رئيس اللجنة المركزية لدائرة بدو الشمال الانتخابية - محافظة المفرق التصنيف : سلطة تشريعية معلومات : المنشور على الصفحة 2 من عدد الجريدة الرسمية رقم 4113 تاريخ 1996/4/20 صادر بالاستناد لاحكام الفقرة -ج- من المادة -36- من قانون الانتخاب لمجلس النواب رقم 22 لسنة 1986 القانون : قانون الانتخاب لمجلس النواب رقم 22 لسنة 1986 1 استنادا لاحكام الفقرة -ج- من المادة -36- من قانون الانتخاب لمجلس النواب رقم 22 لسنة 1986 وتعديلاته ، يعلن لاطلاع العموم انه لغايات الانتخابات النيابية الفرعية في دائرة بدو الشمال الانتخابية - محافظة المفرق اقرر ما يلي : 1. تقسيم الدائرة الانتخابية لبدو الشمال الى مناطق انتخاب فرعية وتخصيص مراكز الاقتراع وعدد الناخبين وارقامهم في كل مركز كما هو مذكور بالجدول المبين تاليا . 2. دعوة الناخبين المسجلة اسماؤهم بالجداول الانتخابية النهائية لاستلام بطاقاتهم الانتخابية من المراكز المخصصة لذلك والمبينة بالجدول المشار اليه اعلاه وذلك اعتبارا من صباح يوم الاربعاء الموافق 1996/4/17 ولغاية يوم السبت اليه اعلاه وذلك اعتبارا من صباح يوم الاربعاء الموافق 1996/4/17 ولغاية يوم السبت الموافق 1996/4/27 . 3. يبدا الترشيح لعضوية مجلس النواب ولمدة ثلاثة ايام اعتبارا من صباح يوم الخميس الواقع في 1996/4/25 ولغاية نهاية الدوام الرسمي من يوم السبت الواقع في 1996/4/27 . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 