 موقع القانون الليبي - Law Of Libya - إشكالية من هي الزوجة الثانية إشكالية من هي الزوجة الثانية صحيفة الشمس 13/6/ 2009 أنت والقانون إشكالية من هي الزوجة الثانية ? د فائزة الباشا قد يستغرب البعض العنوان ويقول من لا يعرف الزوجة الثانية . وكيف تثار هذه الإشكالية ؟ إلا أن الواقع افرز موضوعا يستحق الاهتمام وقد أردت أن أسلط عليه الضوء ليتم معالجته ، الزواج كما قال عنه الباري عز وجل عقد مودة ورحمة بين طرفين وميثاق غليظ يأتمن فيه طرفي العلاقة الآخر على حياته وشرفه وكرامته وماله صحيفة الشمس 13/6/ 2009 أنت والقانون إشكالية من هي الزوجة الثانية ? د فائزة الباشا قد يستغرب البعض العنوان ويقول من لا يعرف الزوجة الثانية . وكيف تثار هذه الإشكالية ؟ إلا أن الواقع افرز موضوعا يستحق الاهتمام وقد أردت أن أسلط عليه الضوء ليتم معالجته ، الزواج كما قال عنه الباري عز وجل عقد مودة ورحمة بين طرفين وميثاق غليظ يأتمن فيه طرفي العلاقة الآخر على حياته وشرفه وكرامته وماله ، فقد قال جل وعلا ومن آياته أن خلق لكم من أنفسكم أزواجا لتسكنوا إليها وجعل بينكم مودة ورحمة والله جعل لكم من أنفسكم أزواجاً وجعل لكم من أزواجكم بنين وحفدة ، لذلك فأن الزواج هو عقد تتكون به الأسرة ؛ وهي نواة المجتمع ولقد نظم المشرع الليبي فى القانون رقم 10 لسنة 1984م أحكام الزواج والطلاق وآثارهما ، وعرف الزواج بأنه : ميثاق شرعي يقوم على أسس من المودة والرحمة والسكينة ، تحل به العلاقة بين رجل وامرأة ليس احدهما محرما على الآخر ، وبين تفصيلا حقوق طرفي عقد الزوجية وكذلك ثمرة علاقتهما ، وهو ما لن نتعرض له إذ أن مداخلتنا تقتصر على عرض قضية مفادها أن زوجة وافقت على زواج زوجها بأخرى اتفاقا مع أحكام القانون المذكور ، وتحديدا مادته الثالثة عشرة التي قررت جواز أن يتزوج الرجل بزوجة ثانية بموافقة زوجته الأولى أو بأذن المحكمة التي لها أن تقدر ظروفه الاجتماعية والصحية والمادية ، وللزوج من هذه الزوجة أربعة أطفال أصغرهم يبلغ الخامسة والأكبر بلغ الخامسة عشرة من عمره ، إلا أن موافقة الزوجة الأولى لم تلق قبولا لدى الزوجة الثانية التي دفعت بالزوج إلى تطليق زوجته الأولى طلقة واحدة رجعية وبعد انتهاء العدة قدر خطورة مسلكه وتأثيره على أبنائه إلا أن الزوجة الثانية التي أصبحت هي الأولى بحكم الطلاق لم تقبل منحه موافقتها مما اضطره إلى اللجؤ للمحاكم لأجل تمكينه من العقد مجددا على زوجته الأولى أم أولاده إلا مساعيه باءت بالفشل ، لذلك أليس من قبيل السخرية أن نتسأل من هي الزوجة الأولى وكيف يمكن القبول بحدوث ذلك ؟ حيث أصبحت أم الأولاد تبحث عن مساعدة ليقوم زوجها بتربية أبنائها وبرعايتهم خاصة وأنها كأم صالحة لم ترتض اعتراض طريق زوجها فى الزواج من أخرى وإذا كان القانون قد نظم أحكام الطلاق بما يتفق مع أحكام الشريعة الإسلامية ومنح الزوج حق إعادة زوجته إلى عصمته مالم يقع الطلاق للمرة الثالثة ، فكيف للقضاء أن يرفض منح الزوج الحق فى إعادة زوجته الأولى لان الطلاق وقع لمرة واحدة ، وإلا ما الحكمة من تنظيم أحكام الطلاق على هذا النحو ألا يدل ذلك على قصور فى استيعاب النصوص من قبل البعض دون تقدير لعواقب ما يصدرونه من أحكام ، ولست بفقيه شرعي ولكن المنطق والتحليل العقلاني يوصلنا إلى هذه النتيجة وهي أن الزوجة الأولى التي تم طلاقها للزواج بأخرى لا تخضع للقيود الواردة فى نص المادة سالف الذكر ، وإلا لضيقنا على الناس والدين يسر وليس بعسر ، رغم أن نص الفقرة الثانية من المادة ذاتها جاء فيه : كما يجوز للرجل المطلق الزواج بعد إثبات طلاقه من زوجته الأولى وفقا لأحكام هذا القانون ، ويتعين التذكير أن القضية التي عرضتها على حضراتكم وافقت فيها الزوجة على زواج زوجها بأخرى وان الطلاق الذي تم لاحقا لا يعتبر من قبيل البينونة الكبري ، فإذا أخذنا ذلك بعين الاعتبار فان الشرع والعقل والمنطق يرفضان النتيجة الأخرى التي تحرم أب من رعاية أبنائه لان المجتمع لن يستقيم إلا بتماسكه وحدته لا بتفككه ، كما وأن النصوص التي تتعارض مع قواعد شرعية تخلق فى الحقيقة إشكالية لأنها غالبا ما تنتهك وهو ما يقلل من فاعلية باقي القواعد القانونية ، وإذا كان لهما أن يطعنا فى قرار القاضي فما النتيجة المنتظرة هل التمسك بحرفية النص ، أم تطبيق روح القانون ضمانا لوحدة الأسرة ؟ ... , September 06, 2009 