 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية قرار بتصنيف مهنة المعارض التجارية التصنيف : تجارة وصناعة معلومات : المنشور على الصفحة 454 من عدد الجريدة الرسمية رقم 4026 تاريخ 1995/2/16 صادر استناداً الى الفقرة 1 من البند 19 من الجدول رقم 1 الملحق بقانون رخص المهن لمدينة عمان رقم 20 لسنة 1985 القانون : جدول رسوم رخص المهن لمدينة عمان رقم 1 لسنة 1985 1 بعد الاطلاع على قرار امين عمان بتصنيف المعارض التجارية الصادر في 1989/12/16 واستناداً الى الفقرة 1 من البند 19 من الجدول رقم 1 الملحق بقانون رخص المهن لمدينة عمان رقم 20 لسنة 1985 . اقرر ما يلي : 1. يكون تصنيف المعارض التجارية لفرض الرخص المهنية ورسومها كما يلي : ا. تخصيص موقع لاستثماره معرضاً او معارض وتصنف بذات التصنيف المقرر للتجارة العامة في الفقرة 9 من البند 6 من الجدول الملحق بقانون رخص المهن المشار اليه ويستحق عنها الرسم المحددة في الفقرة المشار اليها . ب. اشغال مساحة في المعرض لغرض العرض والترويج فقط - دون البيع - : وتصنف بذات التصنيف المقرر للوكلاء والوسطاء التجاريين في الفقرة 3 من البند 5 من الجدول الملحق بالقانون المشار اليه ويستحق عنها الرسم المحددة في الفقرة المشار اليها ويخفض الرسم الى 25% اذا كانت مدة المعرض لا تزيد على ثلاثة اشهر والى 50% اذا كانت لا تزيد على ستة اشهر . ج. اشغال مساحة في المعرض لغرض العرض والبيع المباشر : وتصنف بذات التصنيف المقرر لنوع السلع والمواد المعروضة ويستحق الرسم المقرر على المهنة الاعلى رسماً طبقاً لنص المادة 4 فقرة ا من قانون رخص المهن المشار اليه . ويخفض الرسم الى 50% اذا كان للمرخص له محل مرخص مهنياً في امانة عمان الكبرى . . 2 2. يشترط في العارضين الذين يرخصون وفقاً للبندين ب،ج من الفقرة السابقة ان يكونوا حاصلين على رخص مهن سارية المفعول اما في نطاق امانة عمان الكبرى او احدى البلديات الاخرى في المملكة الاردنية الهاشمية . . 3 3. على طالب الترخيص لاستثمار موقع كمعرض وفقاً للبند 1 من الفقرة ا من هذا القرار ان يرفق بالطلب كشفاً يبين فيه اسماء التجار والوكلاء والوسطاء التجاريين الذين اتفق معهم على اشغال مساحات في المعرض . وعليه ان يبلغ الجهة المختصة بالامانة عن اي اتفاق للعرض يحصل بعد ذلك فور حصوله لاضافته الى الكشف المشار اليه . . 4 4. يلغى قرار تصنيف المعارض التجارية المؤقتة الصادر في 1989/12/16 م . . 5 5. يعمل بهذا القرار اعتباراً من 1995/1/1 وينشر في الجريدة الرسمية ويودع لدى الدوائر المختصة للتنفيذ . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 