 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية قرار تحديد التامين الالزامي ضد الغير للمركبات الاجنبية التصنيف : امن وطني معلومات : المنشور على الصفحة 2335 من عدد الجريدة الرسمية رقم 4359 تاريخ 1999/7/1 صادر بالاستناد الى احكام المادة 7 من نظام التامين الالزامي على المركبات لتغطية اضرار الغير رقم 29 لسنة 1985 القانون : نظام التامين الالزامي على المركبات لتغطية اضرار الغير رقم 29 لسنة 1985 اسعار التامين الالزامي للمركبات الاجنبية 1 صادر بالاستناد الى احكام المادة 7 من نظام التامين الالزامي على المركبات لتغطية اضرار الغير رقم 29 لسنة 1985 وبناء على تنسيب اللجنة المؤلفة بموجب المادة المذكورة اقرر ما يلي : 1. تحديد اسعار التامين الالزامي ( ضد الغير ) للمركبات الاجنبية داخل المملكة وفق الجدول رقم 2/ب المرفق . . سريان مفعول هذا القرار 2 2. يسري مفعول هذا لقرار من تاريخ نشره في الجريدة الرسمية . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 