 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية قرار وحدة الضفتين التصنيف : الدستور معلومات : القانون : 1 نص القرار تاكيداً لثقة الامة واعترافاً بما لحضرة صاحب الجلالة عبد الله بن الحسين ملك المملكة الاردنية الهاشمية من فضل الجهاد في سبيل تحقيق الاماني القومية واستناداً الى حق تقرير المصير والى واقع ضفتي ( الاردن ) الشرقية والغربية ووحدتهما القومية والطبيعية والجغرافية وضرورات مصالحهما المشتركة ومجالهما الحيوي يقرر مجلس الامة الاردني الممثل للضفتين في هذا اليوم الواقع في ( 7 رجب سنة 1369 الموافق لتاريخ 24 نيسان سنة 1950 ) ويعلن ما ياتي : اولاً : تاييد الوحدة التامة بين ضفتي الاردن الشرقية والغربية واجتماعهما في دولة واحدة هي ( المملكة الاردنية الهاشمية ) وعلى راسها حضرة صاحب الجلالة الهاشمية الملك عبد الله بن الحسين المعظم وذلك على اساس الحكم النيابي الدستوري والتساوي في الحقوق والواجبات بين المواطنين جميعاً . ثانياً : تاكيد المحافظة على كامل الحقوق العربية في ( فلسطين ) والدفاع عن تلك الحقوق بكل الوسائل المشروعة وبملء الحق وعدم المساس بالتسوية النهائية لقضيتها العادلة في نطاق الاماني القومية والتعاون العربي والعدالة الدولية . ثالثاً : رفع هذا القرار الصادر عن مجلس الامة بهيئتيه : الاعيان والنواب ، الممثل لضفتي الاردن الى حضرة صاحب الجلالة المعظم واعتباره نافذاً حال اقترانه بالتصديق الملكي السامي . رابعاً : اعلان وتنفيذ هذا القرار من قبل حكومة المملكة الاردنية الهاشمية حال اقترانه بالتصديق الملكي السامي وتبليغه الى الدول العربية الشقيقة والدول الاجنبية الصديقة بالطرق الدبلوماسية المرعية . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 