 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية امر سام التصنيف : دفاع وقوات مسلحة معلومات : المنشور على الصفحة 2146 من عدد الجريدة الرسمية رقم 1299 تاريخ 1956/10/16 صادر بمقتضى الفقرة 13 من المادة 5 من قانون الدفاع لسنة 1935 القانون : قانون الدفاع عن شرق الاردن رقم 0 لسنة 1935 1 اعتبارا من تاريخ نشر هذا الامر في الجريدة وحتى تاريخ 1957/6/1 لا تباع أية ارض زراعية من نوع الميري تنفيذا للديون المؤمن عليها بما في ذلك تامينات المصرف الزراعي او اية ارض من النوع المذكور يطلب بيعها نتيجة لاجراءات قضائية ولو لم يكن مؤمن عليها ، وتكون ، فائدة مثل هذه الديون المؤجلة بمعدل لا يتجاوز 4% في السنة ولا تدخل مدة التاجيل في حساب التقادم على ان لا يؤثر هذا الامر في حق الدائن في حجز اموال المدين المنقولة وغير المنقولة التي هي من نوع الملك الجائز حجزها قانونا . 1956/9/25 . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 