 د فائزة الباشا - تسوماني ليبي Comments for د فائزة الباشا - تسوماني ليبي http://lawoflibya.com/new Sun, 04 Apr 2010 09:42:30 +0100 FeedCreator 1.7.2 ... http://lawoflibya.com/new/index.php?option=com_content &amp; task=view &amp; id=295 &amp; Itemid=0#pc_511 وانا اقرأ مقالة الدكتورة فايزة شعرت فعلا بانها وضعت يدها على الجرح. فعدم الاستقرار الاداري والدمج والفصل والسياسات الا مدروسة والتخبط العشوائي اصبح للاسف سمات واضحة للادارة في مجتمعنا الليبي. الامر الذي ادي الى انعدام الاحساس بالمسؤلية لدى المواطن واصبح ذوي النفوس الضعيفة يبحثون عن الثغرات لنهب المجتمع والاستيلاء على حقوق الغير. فظهرت بشكل واضح طبقات جديدة في المجتمع استفادت من تسهيلات وقروض وثروات لم تكن لتحصل عليها لولا الفساد الذي انتشر في البلاد. حتى اخلاق الناس تغيرت واصبحت الرشوة امرا مقبولا جدا خلال سنوات قليلة, واصبح العنف والاعتداء اللفظي وسب كل ما هو مقدس في شوارعنا امرا عاديا.. كل هذا والناس في غفلة وسلبية كأن الامر لا يعنيهم. والله يأمرنا في كتابه العزيز ان نأمر بالمعروف وننهى عن المنكر.. والساكت عن الحق شيطان اخرس.. ارجوا ان تنتهي هذه الا مبالاة والسلبية من مجتمعنا وان يقف ابناء هذا الوطن الصالحين من اجل التصدي لكل من يحاول العبث والفساد بقيمنا ومقدراتنا. يجب ان نقول لا للرشوة التى افسدت اخلاقنا وكانت الباب الذي جلب كل الشرور. وهذا لايكون بالقانون وحده ولكن المسؤلية تقع على كل فرد بان لا يعطي رشوة ولا يتعامل مع من يأخذ الرشوة بل عليه نهره وتعنيفه وتعزيره والابلاغ عنه لمحاكمته لانها اوسع ابواب الفساد. نسأل الله ان يطهر بلادنا من الفساد والمفسدين. Fri, 09 Oct 2009 00:18:18 +0100 ... http://lawoflibya.com/new/index.php?option=com_content &amp; task=view &amp; id=295 &amp; Itemid=0#pc_515 بالفعل يا الدكتورة فايزة لاتوجد ادارة في ليبيا بل لايوجد استقرار اداري في كل شهر امين جديد ولجنة شعبية جديدة وضم والغاء امانة جديدة وهذاء للاسف لايخدم مصلحة الدولة الليبية ولكن القادم افضل ان شاء الله هناك تنظيم جديد في ليبيا سوف يكون افضل من الماضي كما قال القائد . اسعد امبيه ابو قيله البوسيفي . صحفي وكاتب ليبي مستقل ومؤسس ( مشروع القذافي الاستثماري العالمي لدول النمور الاسيوية ) asade2008@hotmail.com Mon, 12 Oct 2009 11:03:39 +0100 ... http://lawoflibya.com/new/index.php?option=com_content &amp; task=view &amp; id=295 &amp; Itemid=0#pc_516 الاخوة في موقع القانون الليبي الزميلة د فائزة الباشا تحية علي المجهودات التي تبدل من اجل نجاح الموقع وانني من المتصفحين بشكل دائم للموقع ومتابع مقالاتك عبر مواقع الانترنت وخاصة في موقع شباب ليبيا والمنارة للاعلام ومواقع اخر ,, واريد ان اشارك في صفحة رأيك يهمنا بهذاء المقال نرجو نشرة في الموقع . بسم الله الرحمن الرحيم العناوين الرئيسية للمقال كافة شرائح الشعب الليبي بالداخل والخارج تؤيد السيد سيف الاسلام القذافي رئيسا للمجلس الوطنى الاستشارى للشعب الليبي + يمكن لليبين أن يتعلّموه من «المعجزة الصينية+قوات امن ليبية تستعد لاعتقال سيف الاسلام القذافي. تفاصيل المقال بعد جلسة مغلقة اجتمع فيها القائد معمر القذافي بكافة شرائح الشعب الليبي في مدينة سبها يدور حديث الشارع الليبي اليوم علي تولي سيف الاسلام منصب جديد ورسمي في الدولة واقترح تشكيل مجلس باسم( المجلس الوطنى الاستشارى للشعب الليبي ) ويكون اعلى جهاز استشارى سياسى فى ليبيا ,, علي غرار المجلس الوطنى الاستشارى للشعب الصينى، وطبعأ يعين السيد سيف الاسلام القذافي رئيسأ للمجلس ,, وهنا اقول ما الذي يمكن لليبين أن يتعلّموه من «المعجزة الصينية» أو ربما مضاهاته؟ أن نجاح الصين الكبير يُعزى إلى تركيز الحكومة على استئصال الفقر، معتبراً أن هذا الأمر هو أساسي بالنسبة إلى حقوق الإنسان وأكثر أهمية بالنسبة إلى الحقوق المدنية والسياسية غير أن هذا الأمر ليس الوجه الوحيد المثير للإعجاب في المعجزة الصينية. فالانضباط والتعليم والعمل بكد والوحدة والاعتزاز بحضارتهم القديمة واعتماد التكنولوجيا الحديثة والحكم الرشيد والشعور ,,,اما عن الهيكلة الجديدة للدولة الليبية اقترح تطبيق الصريقة الصينية وهي إن الحكم الذاتي الإقليمي القومي الذي تبنته الصين الجديدة في دولة موحدة متعددة القوميات مثل الصين، يجسد الحكمة السياسية للحزب الشيوعي الصيني والشعب الصيني، طبعأ مع الاخد بالعلم ان معظم الشعب الليبي هو شعب مسلم و اقول من خلال برنامج سيف الاسلام فى السنوات الماضية نشط فيها سيف وبدون صفة رسمية في مؤسسات ومنضمات المجتمع المدنى تبعنا علية النزاهة والمصداقيه والقدره والكفائه فى كافة ماقام به من تعزيز حقوق المواطن الليبي ومشروع التنميه البشريه ومكافحة الفساد والقبليه ومحاولة تطويرالاداره وبصراحة كانت لي لقاءات شخصية مع السيد سيف الاسلام القذافي وخاصة حول حول مقترح استثمار مبلغ من المجنب في الصين وقدرة مليار وخمسمائة مليون دينار ليبي في مشروع القذافي الاستثمارى لدول النمورالاسيوية وكان المهندس يستمع باهتمام للمقترح ,واقول سيف الاسلام هو افضل سيف لقطع روس القطط السمان ولصوص الدولة الليبيةالذين اكلواالخضر وليابس في في كل شعبيات ليبيا الحبيبة وقبل الختام باسم نحن جماهير المؤتمرات الشعبية الأساسية في كافة أنحاء ليبيا قررنا السابق إن سلطة الشعب وتوجيهات الأخ قائد الثورة دونها الموت ولكن للأسف تمّ التحايل على سلطة الشعب وضرب توجيهات الأخ قائد الثورة عرض الحائط وتمّ سرقة الثروة فماذا ننتظر ؟ فهل نحمل السلاح في وجه أمانة مؤتمر الشعب العام واللجنة الشعبية العامّة تطبيقاً لقرارات اتخذناها سابقاً للدفاع عن سلطة الشعب أو أنّ كلّ هتافاتنا وعهدنا للقائد مجرد نفاق ؟ أو ندعوا فقراء ليبيا للتظاهر في الشوارع احتجاجاً على سرقة السلطة والثروة ؟ وفي الختام ادعوا باسم مليون ونصف المليون فقير ليبي قائد الثورة معمّر القذافي المنحاز دائماً للفقراء والمحرومين إلى التدخل لحلّ وإسقاط أمانة مؤتمر الشعب العام واللجنة الشعبية العامة أو أن يعطي الأخ القائد الضوء الأخضر كما قال في خطابات سابقة لفقراء ليبيا للتدخل بالقوة لاسترداد السلطة والثروة ...ونقول للاخ قائد الثورة لم يعد هناك نبي حتي نغض صوتنا عنده .وابناء روابط مواليد الفاتح العظيم الدماء الجديدة للثورة قادرة علي تطهير الثورة وكل اجهزة الدولة من الدماء الفاسدة ,,ودام الفاتح أبداً نوراً لمن اهتدى وناراً على من اعتدى . وان كافة شرئح الشعب الليبي حتي ما يسمي بالمعارضة الليبية حسب الاستطلاع ووجهات النظر تؤيد ان يكون السيد سيف الاسلام رئيس ( المجلس الوطنى الاستشارى للشعب الليبي )ومبروك علي السيد سيف المنصب الجديد من اجل ليبيا الغد . اسعد امبيه ابو قيله البوسيفي . صحفي وكاتب ليبي مستقل ومؤسس ( مشروع القذافي الاستثماري العالمي لدول النمور الاسيوية ) asade2008@hotmail.com .................... مقالات سابقة حول موضع سيف الاسلام والصراع مع القطط السمان ولصوص الدولة الليبية . قوات امن ليبية تستعد لاعتقال سيف الاسلام القذافي http://www.almanaralink.com/new/index.php?scid=4&nid=15431 Mon, 12 Oct 2009 11:06:33 +0100 ... http://lawoflibya.com/new/index.php?option=com_content &amp; task=view &amp; id=295 &amp; Itemid=0#pc_673 السلام عليكم ...الرجاء التكرم بتزويدي بالبريد الالكتروني للمحاميه فائزه الباشا على عنواني joseph.hannah55@hotmail.com ولكم مني كل الشكر والسلام عليكم Sat, 23 Jan 2010 13:44:06 +0100 