 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية امر دفاع مدني التصنيف : امن وطني معلومات : المنشور على الصفحة 1279 من عدد الجريدة الرسمية رقم 3907 تاريخ 1993/7/1 صادر بمقتضى احكام قانون الدفاع المدني رقم 12 لسنة 1959 القانون : قانون الدفاع المدني رقم 12 لسنة 1959 1 عملا بالصلاحيات المخولة لي بمقتضى احكام قانون الدفاع المدني رقم 12 لسنة 1959 وتامينا للسلامة العامة وحفاظا على الثروة الحرجية امر بما يلي : 1. يمنع منعا باتا : - استخدام اية مادة مشتعلة سواء كانت الية او يدوية او مواد قابلة للاحتراق من قبل المتنزهين داخل المتنزهات والغابات الحرجية القومية التي يرتادونها . - يمنع التدخين داخل الغابات والاحراج والمتنزهات . - يمنع اشعال النيران لغايات الطهي او حرق النفايات او الانارة داخل الاحراج الا في الاماكن المخصصة لذلك . - على كل من موظفي وزارة الزراعة ودائرة الحراج ولجان الدفاع المدني في الوحدات الادارية والامن العام تنفيذ مضمون هذا الامر . - يعاقب كل من يخالف هذا الامر بموجب احكام المادة 34 من قانون الدفاع المدني . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 