 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية اعلان ترخيص لممارسة اعمال التامين على الحياة والتامين الصحي لشركة المجموعة العربية الاردنية للتامين التصنيف : تجارة وصناعة معلومات : المنشور على الصفحة 3535 من عدد الجريدة الرسمية رقم 4223 تاريخ 1997/8/10 صادر بالاستناد لاحكام الفقرة -ب- من المادة 20 من قانون مراقبة اعمال التامين رقم 30 لسنة 1984 القانون : قانون مراقبة اعمال التامين رقم 30 لسنة 1984 1 استنادا لاحكام الفقرة -ب- من المادة 20 من قانون مراقبة اعمال التامين رقم 30 لسنة 1984 . اعلن انا مراقب التامين في وزارة الصناعة والتجارة عن ترخيص فرع تامين جديد لشركة المجموعة العربية الاردنية للتامين لممارسة اعمال التامين على الحياة والتامين الصحي اضافة الى التامينات التي تمارسها ولمدة سنة تنتهي بتاريخ 1997/12/31 ، علما بانه قد تم استيفاء الرسوم القانونية . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 