 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية قرار صادر عن مجلس امانة عمان الكبرى التصنيف : ادارة محلية معلومات : المنشور على الصحفة 350 من عدد الجريدة الرسمية رقم 4408 تاريخ 2000/2/1 القانون : 0 1 قرار صادر عن مجلس امانة عمان الكبرى رقم (148) تاريخ 1999/12/14 ان مجلس امانة عمان الكبرى قد اطلع على مذكرة معالي امين عمان رقم (109/ 99) ، ومرفقها مذكرة رئيس لجنة التسمية والترقيم تاريخ 1999/11/8 ، والتي تتضمن : " تعديل الفقرة الثانية من قرار لجنة امانة عمان الكبرى رقم (45) تاريخ 1990/8/14 والذي ينص على انه ( يجوز للجان المحلية للتنظيم والابنية - كل في نطاق اختصاصها - ان تقترح تسمية شوارع باسماء شخصيات اردنية متوفاة - ترى ان لها شهرة مميزة - وتقدم اقتراحاتها الى لجنة التسمية والترقيم مع السيرة الذاتية مع كل شخصية ، وفي هذه الحالة على لجنة التسمية والترقيم دراسة تلك الاقتراحات واحالتها - مشفوعة برايها - الى مجلس الامانة لاصدار القرار الذي يراه بالخصوص . ) . بحيث يصبح النص على النحو التالي : " يجوز للجان المحلية للتنظيم والابنية - كل في نطاق اختصاصها وباجماع الحاضرين - ان تقترح تسمية شوارع باسماء شخصيات اردنية - متوفاة - ترى ان لها شهرة مميزة في منطقتها ، وتقدم اقتراحاتها الى لجنة التسمية والترقيم مع السيرة الذاتية عن كل شخصية مدعمة بما يثبت انجازات تلك الشخصية ، وفي هذه الحالة على لجنة التسمية والترقيم دراسة تلك الاقتراحات متقيدة باسس ومعايير التسمية ، فاذا كانت الاسماء مخالفة للاسس والمعايير يحق للجنة التسمية والترقيم رفضها ، واذا توافقت مع الاسس والمعايير يتم الموافقة عليها وتنسيبها الى مجلس الامانة لاصدار القرار المناسب بالخصوص وبما لا يزيد عن عشرة اسماء لكل منطقة في العام الواحد . ) ومجلس الامانة ، بعد البحث والمداولة ، وبناءا على تنسيب معالي الامين ، يقرر الموافقة على ذلك التنسيب وذلك سندا لاحكام المادتين (5 و6) من نظام تسمية وترقيم شوارع ومباني مدينة عمان رقم (55) لسنة 1965 . 1999/12/14 . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 