 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية امر دفاع التصنيف : دفاع وقوات مسلحة معلومات : المنشور على الصفحة 1205 من عدد الجريدة الرسمية رقم 2207 تاريخ 1969/11/1 صادر بمقتضى المادة (2) من نظام الدفاع رقم (2) لسنة 1939 القانون : نظام الدفاع العام رقم 2 لسنة 1939 1 نظرا للحاجة الفورية الماسة لوضع اليد على قطعة الارض رقم (405) من الحوض رقم ( 7 - الوسية قرية القويسمة ) ومساحتها (5) دونمات و(226) مترا مربعا لاقامة محجر زراعي عليها وبناء على تنسيب معالي وزير الزراعة امر بما يلي: 1. الاستيلاء على قطعة الارض الموصوفة في اعلاه ريثما يتم استملاكها . 2. تعيين لجنة من مهندس محافظة عمان ومأمور التسجيل فيها ومندوب عن وزارة الزراعة للكشف الفوري على قطعة الارض المذكورة لاثبات نوع الابنية والاشجار والاشياء الاخرى الثابتة عليها ومساحاتها والحالة التي هي عليها وذلك لاجل الاستئناس بالكشف المذكور عند تقدير التعويض نتيجة الاستملاك . 3. على مدير الاراضي والمساحة اتخاذ الاجراءات اللازمة للسير بمعاملة الاستملاك وفقا لقانون الاستملاك . 1969/10/16 . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 