 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية قرار اصدار مسكوكتين تذكاريتين التصنيف : بنوك ونقود معلومات : المنشور على الصفحة رقم 4752 من عدد الجريدة الرسمية رقم 4312 تاريخ 1998/12/1 صادرة بالاستناد لاحكام المادة 28 من قانون البنك المركزي الاردني رقم 23 لسنة 1971 وتعديلاته القانون : قانون البنك المركزي رقم 23 لسنة 1971 1 قرر مجلس الوزراء في جلسته المنعقدة بتاريخ 1998/11/21 بالاستناد لاحكام المادة 28 من قانون البنك المركزي الاردني رقم 23 لسنة 1971 وتعديلاته الموافقة على: اصدار مسكوكتين تذكاريتين احداهما ذهبية والاخرى فضية بمناسبة الذكرى الخمسين لليونيسيف( منظمة الامم المتحدة للطفولة) وذلك وفق المواصفات التالية: المسكوكة الذهبية المسكوكة الفضية ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ القيمة الاسمية خمسون دينارا خمسة دنانير ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ القطر ر22 مم 61ر38مم الوزن 22ر6 غ 28ر 28 غ النقاوة 999 ر 925 ر النوعية مصقولة مصقولة تصميم وجة المسكوكتين : صورة جانبية لجلالة الملك الحسين وجلالة الملكة نور المعظمين محاطة بالعبارتين (صاحبا الجلالة الملك الحسين والملكة نور) اعلى المسكوكة و( المملكة الاردنية الهاشمية) اسفل المسكوكة. تصميم خلف المسكوكة الذهبية : -صورة طفل وطفلة يسقيان زهرة السوسن الاسود وخلفهما خارطة الاردن. - شعار اليونيسيف وتحته كلمة (Unicef) - تاريخا الاصدار الهجري باللغة العربية والميلادي باللغة الانجليزية. -القيمة الاسمية للمسكوكة كتابة باللغتين العربية والانجليزية. - عبارة For the Children of the Word - كلمة Jordan تصميم خلف المسكوكة الفضية : - صورة لطفل وطفلة يطعمان حملا صغيرا. - شعار اليونيسيف وتحته كلمة (unicef) - تاريخا الاصدار الهجري باللغة العربية والميلادي باللغة الانجليزية. - القيمة الاسمية للمسكوكة كتابة باللغتين العربية والانجليزية. - عبارة For the Children of the word - كلمة Jordan . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 