 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية اعلان تاسيس الحزب الديمقراطي الاشتراكي الاردني التصنيف : داخلية معلومات : المنشور على الصفحة 1170 من عدد الجريدة الرسمية رقم 3973 تاريخ 1994/6/11 صادر بالاستناد لاحكام المادة 10 الفقرة ( أ ) من قانون الاحزاب السياسية رقم 32 لسنة 1992 القانون : قانون الاحزاب السياسية رقم 32 لسنة 1992 1 بالاستناد لاحكام المادة 10 الفقرة ( أ ) من قانون الاحزاب السياسية رقم 32 لسنة 1992 ، اعلن عن تاسيس حزب : - الحزب الديمقراطي الاشتراكي الاردني - ضمن احكام الدستور وقانون الاحزاب ومبادئ الميثاق الوطني ، وعلى اساس ما يتفق مع ذلك في النظام الاساسي المقدم لهذه الوزارة والبيانات والوثائق المرفقة به ، ولا يناقض حكما من الاحكام التي اشير اليها . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 