 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية امر دفاع باخضاع قرى الشيوخ وسعير وبني نعيم التصنيف : دفاع وقوات مسلحة معلومات : المنشور على الصفحة 713 من عدد الجريدة الرسمية رقم 1554 تاريخ 1961/6/10 صادر بالاستناد الى المادة الخامسة من نظام الدفاع رقم (6) لسنة 1939 القانون : اخضاع قرى الشيوخ وسعير وبني نعيم 1 بالاستناد الى المادة الخامسة من نظام الدفاع ( الامن الاقتصادي ) رقم (6) لسنة 1939 وعلى الرغم مما جاء في امري الدفاع رقم (9) لسنة 1956 ورقم (10) لسنة 1958 ، امر باخضاع قرى الشيوخ وسعير وبني نعيم من منطقة الخليل لجميع الاحكام الواردة في الامرين المذكورين كما لو كانت هذه القرى واقعة ضمن منطقة العشرة كيلومترات المحددة فيهما . . بدء العمل بالامر 2 يعمل بهذا الامر اعتبارا من تاريخ نشره في الجريدة الرسمية . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 