 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية قرار بوضع شعار ( نحو عمان عاصمة للثقافة العربية لعام 2002 ) التصنيف : سياحة واثار معلومات : المنشور على الصفحة 4332 من عدد الجريدة الرسمية رقم 4508 تاريخ 2001/10/1 القانون : 0 1 استعرض مجلس الوزراء كتاب معالي وزير السياحة والاثار رقم 11063/9/36 تاريخ 2001/11/5 المتعلق بقرار اللجنة الوطنية العليا لاعلان عمان عاصمة للثقافة العربية عام 2002 المتضمن اصدار تعميم لوضع شعار على مراسلات كافة الوزارات الاردنية وقرر المجلس في جلسته المنعقدة بتاريخ 2001/8/28 الموافقة على وضع شعار ( نحو عمان عاصمة للثقافة العربية لعام 2002 ) على مراسلات كافة الوزارات والدوائر الحكومية والمؤسسات الرسمية العامة . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 