 موقف القانون من الانتحار Comments for موقف القانون من الانتحار http://lawoflibya.com/new Sun, 04 Apr 2010 09:45:19 +0100 FeedCreator 1.7.2 ... http://lawoflibya.com/new/index.php?option=com_content &amp; task=view &amp; id=281 &amp; Itemid=0#pc_521 يمر الانسان قبل محولة الانتحار بالعديد من الازمات الصعبه و القاسيه بحيث يصبح الانسان مريض نفسيا و معقد ثم يقدم علي عملية الانتحار القانون لايجرم الشخص الذي حاول الانتحار بحكم الضروف التي مرا بها قبل عملية الانتحار.ولا كن الشرع يحرم الانتحار ..قتل النفس و بالنص القراني اما المحرض طبيعي ا ن يعاقب هذا الموضوع جيد جدا لانا حالات الانتحار اصبحت بكثره في مجتمعاتنا العربيه وحسب راي البعد عن الدين هوا السبب الرئسي في مجرد التفكير في الانتحار.. بارك الله فيكي موضوع جيد جدا موفقه يا دكتوره Sat, 17 Oct 2009 17:27:56 +0100 ... http://lawoflibya.com/new/index.php?option=com_content &amp; task=view &amp; id=281 &amp; Itemid=0#pc_600 بالنسبه للجانب الديني فلا شك انه حرام لأن الحلال بين و الحرام بين. اما من الجانب القانوني فانني اعتقد ان الحكم بالسجن او أية عقوبات اخرى لاتجدي نفعا, لان الاساس او النتيجه المرجوه من السجن هي معاقبة الجاني و تحسيسه بالجريمه التي ارتكبها لكي لا يكررها وقد تصل الى الاعدام وهو اخر حل. اما في هذه الحاله فان الوضع مختلف لانه لا يعقل ان يحكم احد على نفسه بالاعدام ومن هذا يتضح ان الشخص المنتحر هو بحاجه الى علاج و متابعه نفسيه بدلا من السجن الذي بكل تأكيد سوف يزيد من رغبته بالأنتحار. وهذا فقط رأيي المتواضع, وشكرا يا دكتوره على مجهوداتك البنائه. Tue, 24 Nov 2009 07:14:41 +0100 ... http://lawoflibya.com/new/index.php?option=com_content &amp; task=view &amp; id=281 &amp; Itemid=0#pc_628 الاستاذة الفاضلة د فائزة الباشا : تحية طيبة وبعد.. اولا اشكر لك اهتمامك العلمي والعملي المعروف عنك سواء بالكتابة العادية او الالكترونية او البرامج الاذاعية وكذلك الندوات العلمية وتوجت ذلك بهذا الموقع الرائع والمفيد حتى لغير المختصين القانونيين, وادعو لك بالتوفيق والسداد في رسالتك العلمية والتعليمية وانت فخر للمراة الليبية, ثانيا:من خلال ممارستي لعملي بالنيابة العامة,منذ اكثر من ست سنوات والى الان قمت بالتحقيق في مجموعة كبيرة من وقائع الانتحار سواء التي ادى فيها السلوك الى حصول الوفاة او التي كانت محاولات تم تداركها قبل وقوع الطامة, ويتم عرض هؤلاء المنتحرين على الطبيب الشرعي لتحديد سبب وطريقة الوفاة فتاتي النتيجة بان الوفاة حصلت انتحارا دون اية شبهة جنائية,ويتم الامربالاوجه لاقامة الدعوى الجنائية لعدم الجريمة وتقيد الواقعة بسجلات الانتحار المعدة لذلك وهو القرار الذي يتفق مع نصوص قانون العقوبات والتي لاتعاقب على فعل الانتحار وانما تعاقب من يحرض عليه اويساعد في حصوله والمشرع هنا راعى الاعتبارات التى جاءت بمقالك حتى بعدم معاقبة من يحاول الانتحار.والجدير بالذكر انه لايمكن وصف محاولة الانتحار بانها [i][u]شروع في الانتحار [/u][/i]اذ لاشروع الا في الجرائم والانتحار ليس جريمة وان كانت نتيجته انهاء الانسان لحياته المهم ان موضوع الانتحار خاصة في مجتمعنا الليبي وما يلتصق به من وازع ديني وعادات اجتماعية واسرية يحتاج الى دراسات نفسية واجتماعية من المتخصصين في ذلك للوقوف على الاسباب والمسببات لوصول الانسان لمرحلة انهاء حياته وما ينتج عن ذلك من اضرار اجتماعية ووطنية تمس امن واستقرار بلادنا الحبيبة واقترح تنظيم ندوة علمية قانونية اجتماعية او حتى ورشة عمل لبحث هذا الموضوع واعطاءه حقه من الدراسة العلمية والعملية تحقيقا للمصلحة العامة وفقك الله ورعاك لما فية خير الصالح العام باحث قانوني_جامعة الفاتح_قسم القانون الجنائي. Tue, 01 Dec 2009 12:49:35 +0100 ... http://lawoflibya.com/new/index.php?option=com_content &amp; task=view &amp; id=281 &amp; Itemid=0#pc_663 انا سؤالي لل من وضع القانون ان كيف يسجنه وهو نفسيته تعبانة ؟؟؟المفروض في مؤسسة تأهيل او يحوله الي دكتور نفساني والمفروض في نداوات وتوعية دينية ,خاصة للمراهقين ,لان اغلبية لمن حاولوا انتحار للأسف مراهقين,, والاسف ان الرقم يزداد كل يوم وربي يثبت علي المسلمين العقل ...وشكرا يا دكتورة علي هذه المعلومات القيمة Mon, 11 Jan 2010 22:25:14 +0100 