 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية مرسوم ادارة مجالس القرى ( المجالس القروية ) التصنيف : ادارة محلية معلومات : لمنشور في صفحة 1361 من عدد الجريدة الرسمية رقم 1576 تاريخ 1961/10/16 صادر بموجب المادة الثالثة من الفصل الثاني ـ مجالس القرى ـ من قانون ادارة القرى رقم (5) لسنة 1954 القانون : قانون ادارة القرى رقم 5 لسنة 1954 التسمية وبدء العمل 1 يطلق على هذا المرسوم اسم مرسوم ادارة مجالس القرى ( المجالس القروية ) رقم (5) لسنة 1961 . . 2 تسري احكام الفصل الثاني من القانون المذكور على جميع اراضي القرية المذكورة في الذيل الملحق بهذا المرسوم . الذيل ـــــ القرية القضاء اللواء ـــ ــــ ــــــ بيت ريما رام الله القدس صدر في اليوم السادس والعشرين من شهر ايلول سنة 1961 . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 