 موقع القانون الليبي - Law Of Libya - الأمن الشعبي الاجتماعي ودوره في مواجهة بعض الظواهر ال رأيك يهمنا تقبل تعيين خريج جامعة خاصة غير معتمدة عضو هيئة تدريس بالجامعة بمنصب إداري منصب أمين لجنة شعبية يتدرج فى السلم الاداري لاكتساب خبرة الأمن الشعبي الاجتماعي ودوره في مواجهة بعض الظواهر ال بحث قدم فى مؤتمر الأمن الشعبي المحلي ؛ الذي نظم برعاية أمانة اللجنة الشعبية العامة للعدل و الأمن العام سابقا في الفترة من 24 / 26 / 2002م مقدمة : إن مستويات انعدام الأمن تتصل بعوامل أخرى غير الجريمة ، سواء كانت عوامل داخلية تتعلق بمرتكب الجريمة أو عوامل خارجية كالبطالة و الفقر و التفكك الاجتماعي ... وغيره ، و إن ظلت الجريمة مصدراً رئيسياً من مصادر انعدام الأمن العام التي تهدد كافة فئات المجتمع ، لذلك كان الاهتمام بتحمل كافة أفراده مسئولية مكافحة مختلف العوامل التي تقلق راحته وتهدد اطمئنانه من بينها الجريمة و الانحراف بوجه عام . و يجدر الذكر بأن فكرة المشاركة الجماهيرية الواعية في برامج الأمن ، في صورة مجالس أو جمعيات استشارية أو تأمين الأحياء السكنية ، من الأفكار القديمة الحديثة ، التي لاقت اهتماما من الفكر الإنساني ، لأن الانحراف عموماً و الإجرام تحديداً من المسائل اللصيقة بالإنسان و حياته . لذلك سنتناول موضوع الدراسة في مباحث أربع ، ومطلب تمهيدي ، للأفكار العامة عن الأمن الشعبي الاجتماعي ،و لما يتعلق بسلوكيات الشباب المنحرفة . و نعرض لدور الأمن الشعبي في الوقاية من الجريمة . ولدور الأمن الشعبي في تقويم المجرمين . لمعلومات إضافية أو لطلب الكتاب او الدراسة الرجاء مراسلتنا بالضغط هنا ( 0 ) >> :(', 'jc_comment'); return false;"> السابق التالى [ عودة ] الرئيسية آخر الأخبار الإصدارات النشاطات إستشارات المقالات الأبحاث والدراسات مركز حقوق الانسان تشريعات تهمك قرارات تهمك المنتدى نشرة المنتدى غرف المحادثة روابط مفيدة أنشر الموقع إعلن في الموقع إتصل بنا من نحن 1024 By 768 2007 - - 