 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية اعلان بتعيين موعد اجراء الانتخابات الفرعية لمجلس النواب لملء المقعد الشاغر في محافظة البلقاء التصنيف : سلطة تشريعية معلومات : المنشور على الصفحة 608 من عدد الجريدة الرسمية رقم 4104 تاريخ 1996/3/2 صادر بالاستناد المادة السابعة عشرة من قانون الانتخاب لمجلس النواب رقم ( 22 ) لسنة 1986 القانون : قانون الانتخاب لمجلس النواب رقم 22 لسنة 1986 1 يناء على صدور الادارة الملكية السامية المؤرخة في 1996/2/24 والمتضمنة اجراء الانتخابات الفرعية لمجلس النواب لملء المعقد الشاغر في محافظ البلقاء ، وعملا باحكام المادة السابعة عشرة من قانون الانتخاب لمجلس النواب رقم ( 22 ) لسنة 1986 ، فقد قرر مجلس الوزراء بقراره رقم ( 120 ) تاريخ 1996/2/27 تعيين يوم الاثنين الموافق 1996/4/15 موعدا لاجراء الانتخابات وفقا لقانون الانتخاب والانظمة الصادرة بموجبه . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 