 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية قرار اثمان ورسوم المياه والصرف الصحي التصنيف : مياه معلومات : المنشور على الصفحة 1926 من عدد الجريدة الرسمية رقم 3926 تاريخ 1993/10/2 القانون : 0 1 استعرض مجلس الوزراء قراره رقم 758 تاريخ 1993/8/28 بموضوع العجز المتوقع في مخصصصات النفقات الراسمالية لسلطة المياه في موازنة عام 1993 وكتاب معالي وزير المياه والري - سلطة المياه رقم س م /13676/2/1/2 تاريخ 1993/8/31 وفي ضوء الايضاحات المبينة فيه قرر المجلس الموافقة على قرار مجلس ادارة سلطة المياه رقم 4 تاريخ 1993/8/29 المتضمن اجراء عدد من التعديلات على بعض اثمان ورسوم المياه والصرف الصحي على النحو التالي : 1. الرسوم والامانات : أ . رسوم اشتراك 4/3 انش : شاملة ثمن العداد قطر 2/1 انش او 4/3 انش 88 دينارا ب. رسوم اشتراك بعداد قطر 1 انش 103 دنانير ج. رسوم اشتراك بعداد قطر 2 انش 209 دنانير د. رسوم اشتراك بعداد قطر 4 انش 551 دينارا هـ. الامانات للاشتراك العادي 15 دينارا اذا كانت مساحة البناء اقل من 200 م2 . 10 دنانير لكل 100 م2 اضافي او جزء منها و. الامانات لمعامل الطوب والبلاط ومزارع الدواجن والمواشي وما شابه من حيث الاستهلاك 300 دينار ز. الامانات للمستاجر غير الاردني 100 دينار للمشترك ( المنزل الشقة والمكتب وما شابه ) ح. امانات الدوائر الحكومية 50 دينارا وبغض النظر عن المساحة او طبيعة الاستعمال ط. أي منشات ذات استهلاك اعلى من غير ما ذكر سابقا يتم تقدير مبلغ الامانات بـ (500) دينار . 2. الاجور : 1. اجور اعتراض 6 دنانير 2. اجور اعادة وصل المياه 10 دنانير واذا كان الاعتراض صحيحا فتعاد للمعترض اجور الاعتراض المدفوعة 3. تاجيل العمل بالبند (6) فقرة (أ) من قرار مجلس الوزراء رقم 758 تاريخ 1993/8/28 المتعلقة باستيفاء رسم قدره 250 فلسا عن كل متر مكعب من المياه المباعة من الابار الخاصة الى ان تقدم وزارة المياه والري - سلطة المياه الدراسات الكافية وتوفر الظروف العملية القابلة لتنفيذ هذا القرار . 4. تعديل البند (5) من قرار مجلس الوزراء المشار اليه بحيث يصبح : ( الغاء التعرفات الخاصة التي يتم بموجبها استيفاء اثمان المياه من عدد من المؤسسات العامة والخاصة واستيفاء اثمان المياه من هذه المؤسسات وفق التعريفة التصاعدية المتبعة ) . 5. تعديل البند رقم 7 الوارد بقرار مجلس الوزراء المشار اليه اعلاه بحيث يصبح استيفاء رسم وقدره 100 فلس عن كل متر مكعب من المياه المستخرجة من الابار الخاصة التابعة للمؤسسات الانتاجية والصناعية . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 