 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية قرار دمج بلدية العقبة التصنيف : ادارة محلية معلومات : المنشور على الصفحة 4079 من عدد الجريدة الرسمية رقم 4506 تاريخ 2001/9/16 صادر بموجب المادة (5) من قانون البلديات رقم (29) لسنة 1955 القانون : قانون البلديات رقم 29 لسنة 1955 1 قرر مجلس الوزراء في جلسته المنعقدة بتاريخ 2001/8/21 بالاستناد لاحكام الفقرة الخامسة من المادة الخامسة من قانون البلديات رقم (29) لسنة 1955 وتعديلاته ما يلي : اولا : الموافقة على ضم جميع البلديات والتجمعات السكانية التالية في محافظة العقبة الى بعضها لتصبح بلدية بالمعنى المقصود في القوانين النافذة المفعول اعتبارا من تاريخ 2001/8/26 وعلى النحو التالي : 1. بلدية رقم (1) (بلدية القويرة الجديدة) وتضم البلديات التالية : أ. بلدية القويرة . ب. بلدية الراشدية . ج. بلدية الحميمة والعباسية والعسيلة. 2. بلدية رقم (2) بلدية قرى حوض الديسة وتبقى كما هي . 3. بلدية رقم (3) بلدية قريقرة وفينان وتبقى كما هي . 4. بلدية رقم (4) بلدية وادي عربة وتبقى كما هي . . 2 ثانيا : الموافقة لسلطة منطقة العقبة الاقتصادية الخاصة بالاشراف على الابنية والتنظيم وتقديم الخدمات للتجمعات السكانية التالية سندا لاحكام المادة (10/ب/8) من قانون منطقة العقبة الاقتصادية الخاصة رقم (32) لسنة 2000 : - المزفر . - رحمة . - قطر . - تتن . - رم . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 