 موقع القانون الليبي - Law Of Libya - قراءة في قانون المخدرات رقم 7 لسنة 1990 و تعديلاته رأيك يهمنا تقبل تعيين خريج جامعة خاصة غير معتمدة عضو هيئة تدريس بالجامعة بمنصب إداري منصب أمين لجنة شعبية يتدرج فى السلم الاداري لاكتساب خبرة قراءة في قانون المخدرات رقم 7 لسنة 1990 و تعديلاته قدم لندوة المخدرات ،برعاية الهلال الأحمر الليبي – 13 /7 / 2002 الفندق الكبير – طرابلس . ملخص : لم يعرف المجتمع الليبي ظاهرة إساءة استعمال المواد المخدرة و المؤثرات العقلية إلا في نصف القرن العشرين لذلك أكتفي المشرع بتجريم طائفة من السلوكيات ضمن نصوص قانون العقوبات و تحديداً في المادتين 311 – 312 ؛ حيث جرم بعض صور التعامل في المواد المخدرة كالاتجار غير المشروع و الحيازة بقصد الاتجار و التداول ، وكذلك الزراعة غير المشروعة لأي نبات قد يؤدي إلى صنع أو إعداد مواد مخدرة و ذلك ما لم يكن مرخصاً لحائزها . و مع اتساع دائرة التعامل في المواد المخدرة أفرد المشرع قانوناً خاصاً ، و أصدر أول قانون عام 1959 م حمل رقم 44 ، و توال فيما بعد إصدار القوانين الخاصة فعدل القانون المذكور بالقانون رقم 26 لسنة 1969 م الذي استمر العمل به إلى حين صدور القانون رقم 23 لسنة 1971 ؛ والذي الغى بموجب أحكام القانون رقم 7 لسنة 1990 م وتعديلاته. لمعلومات إضافية أو لطلب الكتاب او الدراسة الرجاء مراسلتنا بالضغط هنا ( 3 ) >> ... , October 19, 2008 ... , January 07, 2010 ... , January 07, 2010 7 :(', 'jc_comment'); return false;"> السابق التالى [ عودة ] الرئيسية آخر الأخبار الإصدارات النشاطات إستشارات المقالات الأبحاث والدراسات مركز حقوق الانسان تشريعات تهمك قرارات تهمك المنتدى نشرة المنتدى غرف المحادثة روابط مفيدة أنشر الموقع إعلن في الموقع إتصل بنا من نحن 1024 By 768 2007 - - 