 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية قرار اعتماد المختبر التحليلي في الجمعية الملكية التصنيف : تجارة وصناعة معلومات : المنشور على الصفحة 3748 من عدد الجريدة الرسمية رقم 4455 تاريخ 2000/9/17 صادر بموجب المادة رقم (5) بند (أ) فقرة (7) من قانون المواصفات والمقاييس رقم (22) لعام 2000 القانون : قانون المواصفات والمقاييس رقم 22 لسنة 2000 1 قررت لجنة الاعتماد في مؤسسة المواصفات والمقاييس بجلستها رقم 2000/2 والمنعقدة بتاريخ 2000/8/17 منح الاعتماد للمختبر التحليلي في مركز الكيمياء الصناعية في الجمعية العلمية الملكية وذلك في مجال التحليل الكيمائي غير العضوي باستخدام الاجهزة وبعض الطرق التقليدية والتي يجريها على مواد ، خام الفوسفات ، الاسمنت ، الاسمدة الرمل الزجاجي وكلوريد البوتاسيوم وحسب مواصفات بريطانية / امريكية / اوروبية ، وذلك وفقا لتعليمات ادارة وتطبيق اجراءات اعتماد مختبرات الفحص والاختبار او المعايرة رقم (12) لعام 2000 وذلك استنادا للصلاحيات المخولة للمؤسسة بموجب المادة رقم (5) بند (أ) فقرة (7) من قانون المواصفات والمقاييس رقم (22) لعام 2000 . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 