 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية قرار بدل خدمات مؤسسة الموانئ التصنيف : نقل معلومات : المنشور على الصفحة 497 من عدد الجريدة الرسمية رقم 3684 تاريخ 1990/3/17 صادر بالاستناد الى المادتين 29 ، 34 من نظام بدل خدمات مؤسسة الموانئ رقم 20 لسنة 1987 القانون : نظام بدل خدمات مؤسسة الموانئ رقم 20 لسنة 1987 1 قرر مجلس الوزراء في جلسته المنعقدة بتاريخ 1990/3/3 بالاستناد الى المادتين 29 ، 34 من نظام بدل خدمات مؤسسة الموانئ رقم 20 لسنة 1987- الموافقة على اعتماد بدل خدمات مناولة تصدير الفوسفات والبوتاس والاسمدة عن طريق ميناء العقبة بحيث يصبح البدل الذي تستوفيه مؤسسة الموانئ من كل من شركة مناجم الفوسفات الاردنية وشركة البوتاس العربية 750ر1 دينار وسبعمائة وخمسين فلسا للطن الواحد وذلك اعتبارا من 1990/3/1 . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 