 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية قرار الصلاحيات المفوضة للمحافظين التصنيف : ادارة عامة معلومات : المنشور على الصفحة 1832 1831 من عدد الجريدة الرسمية رقم 3924 تاريخ 1993/9/16 صادر بموجب المادة 4 من قانون الادارة العامة رقم 10 لسنة 1965 القانون : قانون الادارة العامة رقم 10 لسنة 1965 1 عملا باحكام المادة 4 من قانون الادارة العامة رقم 10 لسنة 1965 قرر مجلس الوزراء في جلسته المنعقدة بتاريخ 1993/8/21 تفويض المحافظين الصلاحيات التالية : 1. صلاحية الوزراء المنصوص عليها في المادة ( 65/ب) من نظام الخدمة المدنية رقم 1 لسنة 1988 بنقل الموظفين من الفئة الثانية والثالثة والرابعة من دائرة الى دائرة اخرى داخل المحافظة . 2. صلاحية الوزراء بمنح الاجازة السنوية العادية للموظفين من الفئة الاولى المنصوص عليها في المادة ( 84/ج) من نظام الخدمة المدنية رقم 1 لسنة 1988 . 3. صلاحية الوزراء في فرض عقوبتي التنبيه والانذار على موظفي الفئات الاولى والثانية والثالثة المنصوص عليها في المادتين (133/ب، 133/أ/4) من نظام الخدمة المدنية . 4. صلاحية وزير الشؤون البلدية والقروية والبيئة بالتصديق على موازنة البلديات المنصوص عليها في المادة 1/56 من قانون البلديات رقم 29 لسنة 1955 باستثناء موازنات بلديات مراكز المحافظات . 5. الصلاحية المخولة لوزير الشؤون البلدية والقروية والبيئة بموجب المادة 17 من نظام رؤساء البلديات رقم 45 لسنة 1982 بمنح الاجازة السنوية العادية المنصوص عليها في المادة 12/أ من ذات النظام . 6. صلاحية وزير الشؤون البلدية والقرية والبيئة بالموافقة على منح الاجازة السنوية لموظفي البلديات من الصنف الاول المنصوص عليها في المادة 29 من نظام موظفي البلديات رقم 1 لسنة 1955 . 7. الصلاحية المخولة لوزير الشؤون البلدية والقروية والبيئة بموجب المادة 48 من نظام اللوازم واشغال البلديات والمجالس القروية رقم 55 لسنة 1989 بالتصديق على عطاءات الاشغال والخدمات الفنية التي تزيد قيمتها على 5000 خمسة الاف دينار وحتى 000ر100 مئة الف دينار بالنسبة لبلديات الفئة الثانية والثالثة . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 