 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية قرار انموذج وثيقة التامين الالزامي من المسؤولية المدنية الناجمة عن استعمال المركبات التصنيف : تجارة وصناعة معلومات : المنشور على الصفحة 1173 من عدد الجريدة الرسمية رقم 4538 تاريخ 2002/4/1 صادر استنادا الى المادة (6) من نظام التامين الالزامي من المسؤولية المدنية الناجمة عن استعمال المركبات رقم 32 لسنة 2001 القانون : نظام التامين الالزامي من المسؤولية المدنية الناجمة عن استعمال المركبات رقم 32 لسنة 2001 1 استنادا الى المادة (6) من نظام التامين الالزامي من المسؤولية المدنية الناجمة عن استعمال المركبات رقم 32 لسنة 2001 ، اقرر ما يلي : 1. تلتزم شركة التامين باصدار وثيقة التامين الالزامي من المسؤولية المدنية الناجمة عن استعمال المركبات وفق البيانات الواردة في الانموذج المرفق . 2. لا يجوز لشركة التامين اضافة او تعديل او حذف أي من البيانات والشروط والاحكام الواردة في الانموذج المرفق الا بموافقة مدير عام الهيئة . 3. يعتبر الانموذج المرفق جزءا لا يتجزا من هذا القرار . 4. يعتبر هذا القرار ساري المفعول اعتبارا من تاريخ نفاذ نظام التامين الالزامي من المسؤولية المدنية رقم (32) لسنة 2001 . 5. يلغى القرار رقم (2) لسنة 2002 الصادر عني في نفس الموضوع . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 