 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية امر اناطة التصنيف : ادارة عامة معلومات : المنشور على الصفحة 470 من عدد الجريدة الرسمية رقم 1681 تاريخ 1963/5/1 صادر عن معالي وزير الداخلية بمقتضى البند ( ب ) فقرة ( 1 ) من المادة التاسعة مرسوم الاتجار مع العدو ( حارس املاك العدو ) لسنة 1939 القانون : 0 1 انا صالح المجالي وزير الداخلية استنادا الى الصلاحيات المخولة الي في البند ( ب ) ومن الفقرة ( 1 ) من المادة التاسعة من مرسوم الاتجار مع العدو ( حارس املاك العدو ) لسنة 1939 وفقا للارادة الملكية السامية المنشورة في العدد 3032 من الجريدة الرسمية الصادر في 1950/8/16 وعملا بجميع الصلاحيات الاخرى المتعلقة بهذا الشان قد امرت باناطة جميع الاموال المنقولة وغير المنقولة الكائنة في المملكة الاردنية الهاشمية التي تخص بنك اشرائي ومحمود عبد الله حسن خضر بحارس املاك العدو ، وبذلك اصبحت اموال البنك المذكور واموال محمود عبد الله حسن خضر منوطة بالحارس المذكور . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 