 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية امر دفاع بتجميد ارصدة البنك المركزي العراقي في بغداد التصنيف : دفاع وقوات مسلحة معلومات : المنشور على الصفحة 713 من عدد الجريدة الرسمية 1393 تاريخ 1958/8/2 صادر بمقتضى المادة الرابعة من نظام الدفاع رقم ( 6 ) لسنة 1939 القانون : 0 1 عطفا على امر الدفاع السابق رقم 8 لسنة 1958 امر بتجميد ارصدة البنك المركزي العراقي في بغداد المودعة في أي فرع من فروع بنك الرافدين في المملكة الاردنية الهاشمية وعدم نقلها او اخفائها او التصرف بها باية طريقة كانت الا بموجب تصريح يصدر عني بهذا الشان بالاضافة الى الاموال والودائع الاخرى المبحوث عنها في الفقرة الاولى من امر الدفاع المشار اليه . 1958/7/20 . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 