 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية امر دفاع باتلاف تربة من حشيشة الكيف المخدرة التصنيف : دفاع وقوات مسلحة معلومات : المنشور على الصفحة 626 من عدد الجريدة الرسمية رقم 2178 تاريخ 1969/6/16 صادر بمقتضى الفقرة (هـ) من المادة (2) من نظام الدفاع رقم (2) لسنة 1939 القانون : نظام الدفاع العام رقم 2 لسنة 1939 1 لما كانت السلطات الجمركية قد ضبطت في ليلة 3 ،1969/5/4 في منطقة تقع الى الشمال الشرقي من ( الجفيف ) (9224) تربة من حشيشة الكيف المخدرة الممنوعة بمقتضى قانون العقاقير الخطرة رقم (10) لسنة 1955 . لذلك وعلى الرغم مما جاء في أي قانون اخر امر - عملا بالفقرة (هـ) من المادة (2) من نظام الدفاع رقم (2) لسنة 1939 - باتلافها فورا من قبل لجنة مؤلفة من معالي وزير المالية / الجمارك ورئيس النيابة العامة ووكيل وزارة الصحة ومساعد مدير الامن العام ومساعد وكيل وزارة المالية / الجمارك . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 