 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية امر دفاع بتعديل امر دفاع التصنيف : دفاع وقوات مسلحة معلومات : المنشور على الصفحة 892 من عدد الجريدة الرسمية رقم 1447 تاريخ 1959/10/17 صادر بمقتضى نظام الدفاع رقم 24 لسنة 1959 القانون : نظام الدفاع رقم 24 لسنة 1959 1 يلغى ما جاء في المادة الثانية من امر الدفاع رقم 12 لسنة 1959 المنشور في العدد 1441 تاريخ 16 ايلول 1959 من الجريدة الرسمية ويستعاض عنه بما يلي : 2. أ . عند وقوع أي عطب او نقص في البضائع الواردة عن طريق ميناء العقبة لمخزن المستورد يحظر اجراء الكشف على هذه البضائع من قبل وكلاء شركات التامين العاملة في الاردن او من قبل الكشافين المخولين بالكشف على البضائع المؤمنة في خارج الاردن . ب. يتم الكشف من قبل لجنة تؤلف من مندوب واحد او اكثر عن الجمرك يعينهم وزير المالية ( الجمارك ) ومندوب عن اقرب غرفة تجارية لمكان وجود البضاعة ومندوب عن شركة التامين ذات العلاقة اذا رغبت في ذلك و يجوز لوزير المالية ( الجمارك ) ان ينتدب من يرى من الخبراء او من ذوي الاختصاص للاشتراك في اللجنة لتقرير حقيقة النقص واسبابه وتقدير قيمة العطب او النقص الذي لحق بالبضاعة . ج. لا يجوز دفع أي تعويض في الاردن او خارجها عن النقص او العطب الا بعد اثبات ذلك النقص او العطب من قبل اللجنة المشار اليها اعلاه . 1959/10/11 . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 