 موقع القانون الليبي - Law Of Libya - قراءات في الانعكاسات السلبية للعولمة على حقوق الإنسان قراءات في الانعكاسات السلبية للعولمة على حقوق الإنسان قدم لندوة حقوق الإنسان فى عصر الجماهير ، الذي عقد بمدينة سرت فى الفترة من 12- 13/ 6 / 2005 م العولمة ظاهرة متعددة الأبعاد ، من أبعادها المؤكدة البعد العلمي والتكنولوجي ثم البعد الاقتصادي ، و لقد بات واضحاً بعدها الاجتماعي ، و ما يميزها أن التغيرات التي صاحبتها لم تتوقف على إدارة الأفراد بخلاف التغيرات السياسية و التقنية التي تحدث بفعل الإدارة البشرية . و لقد تضاربت الآراء بشأن العولمة و المقصود بها ، و اختلفت بحسب الزوايا التي ينظر منها الباحث و هي تتمحور حول أربعة أنواع ، العولمة باعتبارها مرحلة تاريخية [ الاعتبار الزمني ] أو العولمة باعتبارها تجليات للظواهر الاقتصادية أو باعتبارها انتصار للقيم الأمريكية أو ثورة سوسيولوجية أو التكنولوجية .و لا يوجد تعريف متفق عليه ، فالماركسيون الجدد يرون بأنها نهاية الرأسمالية ، و تؤدي إلى مزيد من الانقسامات لتكريسها الاستغلال و سيطرة القوى أو الغني على الضعيف في حين أن الليبراليون ، يقولون بأنها : المنتج النهائي لعملية تحول كبيرة في السياسات العالمية ، و أن الثورة العلمية و التكنولوجية جعلت العالم . ولأهمية الموضوع و تشعبه ركزت الورقة على الانعكاسات السلبية للعولمة على طائفة من الحقوق لتعذر أن نبحث في تأثيرها على كافة الحقوق والحريات و ذلك في مطلبين ؛ خصص الأول لبيان آثار العولمة على الحقوق التضامنية و هي الجيل الثالث من الحقوق و تناولنا في الثاني انعكاسها على الحقوق الاجتماعية و الثقافية . لمعلومات إضافية أو لطلب الكتاب او الدراسة الرجاء مراسلتنا بالضغط هنا 