 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية قرار صادر عن وزير الصحة بالغاء واستحداث مديرية التصنيف : ادارة عامة معلومات : المنشور على الصفحة 2685 من عدد الجريدة الرسمية رقم 4443 تاريخ 2000/7/2 صادر بالاستناد لاحكام المادة (10) من نظام التنظيم الاداري لوزارة الصحة رقم 67 لسنة 1993 القانون : نظام التنظيم الاداري لوزارة الصحة رقم 67 لسنة 1993 1 استنادا لاحكام المادة (10) من نظام التنظيم الاداري لوزارة الصحة رقم (67) لسنة 1993، قررت ما يلي وبناء على تنسيب لجنة التخطيط بتاريخ 2000/6/13 : 1. الغاء مديرية الخدمات العامة والنقل والصيانة التابعة لمدير عام الشؤون الادارية . 2. استحداث مديرتي : أ . مديرية الهندسة الطبية . ب. مديرية النقل . تتبع لمدير عام الشؤون الادارية . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 