 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية قرار ازدواجية الانتفاع من مؤسسة الاقراض الزراعي والصندوق التصنيف : تنمية اجتماعية معلومات : المنشور على الصفحة 2317 من عدد الجريدة الرسمية رقم 3995 تاريخ 1994/10/1 القانون : 0 1 القرار رقم 1994/3/8 التاريخ 1994/8/31 الموضوع : بخصوص قرار ازدواجية الانتفاع من مؤسسة الاقراض الزراعي والصندوق - والجهات الرسمية الاخرى .. الخ تقرر التاكيد على ما ورد بالقرار رقم 6-5-1993 تاريخ 1992/9/1 الصادر عن مجلس ادارة الصندوق بجواز الانتفاع من أكثر من جهة رسمية لولاي غاية يريدها المنتفع ما دامت الجدوى الاقتصادية والاجتماعية واردة . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 