 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية قرار احداث مديريات في وكالة الانباء الاردنية التصنيف : ثقافة واعلام معلومات : المنشور على الصفحة 3843 من عدد الجريدة الرسمية رقم 4136 تاريخ 1996/11/16 القانون : نظام التنظيم الاداري لوكالة الانباء الاردنية رقم 14 لسنة 1995 1 قرر مجلس الوزراء في جلسته المنعقدة بتاريخ 1996/10/29 بالاستناد الى الفقرة ( ب ) من المادة ( 5 ) من نظام التنظيم الاداري لوكالة الانباء الاردنية رقم 14 لسنة 1995 ، الموافقة على احداث المديريات التالية في وكالة الانباء الاردنية : 1. مديرية التحقيقات الصحفية والدراسات . 2. مديرية التحرير المحلي . 3. مديرية شؤون المحافظات . 4. مديرية الانترنت والمعلومات . وذلك اعتبارا من 1996/11/1 . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 