 موقع القانون الليبي - Law Of Libya - العدالة التصالحية في المسائل الجنائية العدالة التصالحية في المسائل الجنائية ألقيت المحاضرة بالمركز الثقافي المصري 6/4/2004م و نشرت الدراسة بمجلة الجامعي التي تصدر عن النقابة العامة لأعضاء هيئة التدريس الجامعي مارس 2005 م العدد الثامن طرح البحث عدة تساؤلات : هل من العدالة أن لا نبحث في جدوى السياسة الجنائية المقررة [ تجريماً ، عقابياً ، إجرائياً ، تنفيذياً ] و ندرس نتائج تطبيقها للوقوف على سلبياتها ؟ 1. هل حقق الجزاء المقرر فلسفة العقاب الحديثة [ الإصلاح و إعادة التأهيل ] أهدافه أو إننا بحاجة إلى تدابير أكثر فعالية و ترسيخا و احترماً لحقوق الإنسان وحرياته . 2. هل تمكنت السياسة الجنائية من تفعيل فكرة الدفاع الاجتماعي لتجنيب المجتمع الإنساني الآثار الجسيمة المترتبة عن الانحراف بوجه عام و الجريمة بوجه خاص ؟ 3. ما لمقصود بالعدالة التصالحية ؟ وما تطبيقاتها ؟ لمعلومات إضافية أو لطلب الكتاب او الدراسة الرجاء مراسلتنا بالضغط هنا ... , January 26, 2010 . . ... , January 26, 2010 