 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية قرار فرض عوائد تنظيم خاصة التصنيف : ادارة محلية معلومات : المنشور على الصفحة 4998 من عدد الجريدة الرسمية رقم 4515 تاريخ 2001/11/1 صادر بالاستناد لاحكام المادة (52) من قانون تنظيم المدن والقرى والابنية رقم (79) لسنة 1966 القانون : قانون تنظيم المدن والقرى والابنية رقم 79 لسنة 1966 1 يعلن لاطلاع العموم ان لجنة بلدية الشونة الوسطى بصفتها ( لجنة تنظيم محلية ) قد قررت بقرارها رقم (11/8) لسنة 2001 واستنادا لاحكام المادة (52) من قانون تنظيم المدن والقرى والابنية رقم (79) لسنة 1966 فرض عوائد تنظيم خاصة على النحو التالي : فلس دينار ____ ____ 1 . تامين رخصة البناء للمناطق التجارية والصناعية 000 100 2 . تامين رخصة البناء للمناطق السكنية 000 50 3 . عوائد عن كل حفرة امتصاصية بالمقطوع 000 10 4 . عوائد عن كل خزان مياه بالمقطوع 000 5 5 . عوائد عن تصديق اي معاملة بالمقطوع 000 1 6 . عوائد نقل الارث والتخارج مهما بلغت المساحة بالمقطوع 000 5 7 . عوائد نقل الملكية عن كل معاملة بالمقطوع 000 5 8 . عواد عن اصدار اي شهادة من البلدية 000 2 9 . عوائد نقل ملكية رخصة الانشاءات بنسبة 10% من قيمة الترخيص 000 000 10. عوائد عن كل معاملة توحيد كل قطعة داخل التنظيم بالمقطوع 000 000 11. تجديد رخصة البناء 50% من قيمة الرخصة السابقة بعد مرور سنة على صدورها وتجديد الرخصة كاملة بعد مرور خمسة سنوات . 12. عوائد تعبيد وتزفيت بنسبة 40% من قيمة تكلفة الشوارع اي بواقع 20% عن كل جانب من جانبي الشارع . 13. انشاء ارصفة واطاريف للبناء الواقع على الشارع بطول واجهة القطعة المقام عليها البناء من قبل المالك واذا لم يقم بذلك فان المجلس يقوم بهذه الاعمال على نفقته بعد انذاره واضافة 25% بدل اشراف . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 