 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية اعلان تاسيس حزب الاسلام التصنيف : داخلية معلومات : المنشور على الصفحة 2242 من عدد الجريدة الرسمية رقم 4133 تاريخ 1996/7/1 صادر بالاستناد الى المادة 10 الفقرة - أ - من قانون الاحزاب السياسية رقم 32 لسنة 1992 القانون : قانون الاحزاب السياسية رقم 32 لسنة 1992 1 بالاستناد لاحكام المادة 10 الفقرة - أ - من قانون الاحزاب السياسية رقم 32 لسنة 1992 اعلن عن تاسيس حزب السلام الاردني ضمن احكام الدستور والميثاق الوطني وقانون الاحزاب المعمول به ووفق ما يتفق مع ذلك في نظامه الاساسي المقدم لهذه الوزارة والبيانات والوثائق المرفقة به . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 