 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية قرار منح علامة الجودة الاردنية التصنيف : تجارة وصناعة معلومات : المنشور على الصفحة 3749 من عدد الجريدة الرسمية رقم 4455 تاريخ 2000/9/17 صادر بموجب تعليمات منح الترخيص باستعمال علامة الجودة رقم (7) لعام1997 الصادرة استنادا لنظام علاوة الجودة رقم (49) لعام 1996 القانون : تعليمات منح الترخيص باستعمال علامة الجودة الاردنية رقم 7 لسنة 1997 1 قرر مدير عام مؤسسة المواصفات والمقاييس بموجب الصلاحيات المخولة له بموجب المادة رقم (8) من تعليمات منح الترخيص باستعمال علامة الجودة رقم (7) لعام 1997 الصادرة استنادا لنظام علامة الجودة رقم (49) لعام 1996 منح علامة الجودة الاردنية لشركة الاغذية المتميزة على منتجها من سوسج معلب ماركة يونيوم حسب المواصفة القياسية الاردنية رقم 1996/79 . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 