 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية امر دفاع بتاجيل العمل بامر دفاع التصنيف : دفاع وقوات مسلحة معلومات : المنشور على الصفحة 2272 من عدد الجريدة الرسمية رقم 1892 تاريخ 1965/12/25 صادر بالاستناد للمادة (2/14) من نظام الدفاع رقم (1) لسنة 1939 القانون : نظام الدفاع المتعلق بالصلاحية والاصول رقم 1 لسنة 1939 1 بناء على تنسيب معالي وزير الداخلية / الشؤون البلدية والقروية وبالاستناد للمادة (2/14) من نظام الدفاع رقم (1) لسنة 1939 امر بما يلي : يؤجل العمل بمضمون امر الدفاع رقم (33) لسنة 1965 المتعلق باخلاء وهدم البناء المشغل من قبل المدرسة العربية الثانوية في مدينة الزرقاء حتى نهاية العام الدراسي الحالي . . 2 يعمل بهذا الامر اعتبارا من تاريخ نشره في الجريدة الرسمية . 1965/12/9 . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 