 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية الشروط الصحية العامة لترخيص المعامل والمصانع الغذائية التصنيف : ادارة محلية معلومات : المنشور على الصفحة 3245 من عدد الجريدة الرسمية رقم 4075 تاريخ 1995/10/16 صادرة عن وزارة الصحة بموجب المادة 12 من قانون الحرف والصناعات رقم 16 لسنة 1953 القانون : قانون الحرف والصناعات رقم 16 لسنة 1953 الموقع 1 صادرة عن وزارة الصحة بموجب المادة 12 من قانون الحرف والصناعات رقم 16 لسنة 1953 بدلاً للشروط الصحية العامة لترخيص المعامل والمصانع الغذائية الصادرة بعدد الجريدة الرسمية رقم 3211 تاريخ 1984/8/1 وتعتبر سارية المفعول من تاريخ نشرها في الجريدة الرسمية . 1. الموقع : 1/1 ان تقع المؤسسة في منطقة صناعية او منطقة خارج التنظيم موافق عليها من الجهات المختصة . 1/2 ان يكون الموقع في منطقة تخلو من الروائح غير المرغوب فيها او الدخان او الغبار او اية ملوثات اخرى وان لا يكون الموقع معرضاً للفيضان . 1/3 يجب ان تكون الطرق والساحات داخل حدود المؤسسة ذات اسطح قوية ومناسبة لسير وسائل النقل ذات العجلات ويجب ان تتوفر بها وسائل التصريف الملائمة وتامين مستلزمات عمليات التنظيف . . البناء 2 2. البناء : 2/1 ان يكون البناء من الطوب الناري او الاسمنتي او من الاسمنت الصب او من مادة رئيسية خاصة بالبناء وتتوفر به شروط السلامة العامة . 2/2 ان يتم تصميم البناء بحيث يمكن تنظيفه بكفاءة وسهولة ويمكن المحافظة عليه في حالة جيدة صالحة باستمرار ومزودة بوسائل حمايته من دخول القوارض والحشرات ومن تواجد ملجا لها . 2/3 ان يزود البناء بالانارة والتهوية الطبيعية او الاصطناعية الكافية . 2/4 ان يزود البناء بكميات كافية من الماء الصالح للشرب باستمرار . 2/5 ان يزود البناء بوسائل تصريف الفضلات بطرق صحية . 2/6 ان يزود البناء بنوافذ وابواب منخلية اضافية مصنوعة من مادة لا تصدا على ان تفتح هذه الابواب الى الخارج وان تغلق تلقائياً . . الصالات 3 3. الصالات : 3/1 ان تتوفر صالة خاصة منفصلة لتجهيز المكونات الاولية تهيئة لنقلها الى صالة التصنيع . 3/2 ان تتوفر صالة خاصة منفصلة بعمليات الانتاج . . الغرف الاخرى 4 4. الغرف الاخرى : 4/1 ان يتوفر مكان خاص لماكنات واجهزة التطهير الالي والمطهرات وادوات التنظيف الاخرى . 4/2 ان يتوفر مكان خاص لتخزين المواد الاولية والعبوات الخاصة بتعبئة المنتج النهائي . 4/3 ان يتوفر مكان خاص لتخزين المواد المنتجة . 4/4 ان تتوفر غرفة تغيير ملابس ذات سعة كافية مزودة بخزانة معدنية لكل عامل او عامله . 4/5 4/5/1 ان تتوفر غرف مراحيض منفصلة لا تفتح مباشرة على اماكن التصنيع او المستودعات على ان لا يقل عددها عن مرحاض لكل عشرين شخصاً وان تتوفر اعداد كافية من المباول في غرف مراحيض الرجال وان تزود هذه المراحيض بالمطهرات ومواد التنظيف والفوط الصحية اللازمة وان تزود مراحيض السيدات بوسائل مقبولة للتخلص من الفضلات ومستوفية للشروط الصحية . 4/5/2 ان يكون موقع الغرف مناسباً صحياً وان تصنع من مواد يمكن تنظيفها بكفاءة وسهولة وان تكون مغطاة بشكل جيد . 4/5/3 ان تكون نوافذها خاصة بها وان تفتح على الخارج . 4/5/4 ان تغلق ابوابها بكفاءة واحكام وان تغلق تلقائياً . 4/5/5 ان توضع يافطات في كل منها تلفت نظر المستخدمين لان يغسلوا ايديهم قبل عودتهم للعمل ثانية . 4/6 ان تتوفر غرفة مغاسل تفتح على غرف المراحيض تكون مزودة باعداد كافية من المغاسل المزودة بالماء الساخن والبارد باستمرار وكذلك بالصابون وفرشاة اظافر وبوسائل تجفيف الايدي المقبولة صحياً على ان لا يقل عددها عن مغسلة واحدة لكل عشرة اشخاص . 4/7 ان تتوفر حمامات ( دشات ) بمعدل دش واحد على الاقل لكل 25 عامل ومثلها للعاملات . 4/8 ان تتوفر غرفة استراحة للعمال . . الارضية 5 5. الارضية : 5/1 ان تكون الارضية مستوية لا يتخللها الماء خالية من التشقق او الفراغات المفتوحة ولا تسبب التزحلق سهلة التنظيف وتتحمل العمل المتكرر والتنظيف المستمر وغير ماصة للماء والرطوبة . 5/2 ان تنحدر الارضيات نحو المناهل بميلان 5ر2 سم لكل ثلاثة امتار . 5/3 ان تصنع الارضيات من مواد لا تتاثر بالاحماض والقلويات على ان تكون من الاولون الفاتحة . . الجدران 6 6. الجدران : 6/1 ان تكون من البلاط الصيني الفاتح اللون او اية مادة اخرى موافق عليها من وزارة الصحة بارتفاع مناسب وحسب متطلبات الصناعة على ان تكون خالية من الشقوق والمواد السامة ومقاومة للماء وغير ماصة وسهلة التنظيف . 6/2 ان تدهن الجدران بالدهان الزيتي الفاتح اللون في الغرف الاخرى في غير صالات التصنيع على ان تقتصر جيداً وان تكون ناعمة الملمس ولا يتخللها الماء وسهلة التنظيف وخالية من النتوءات والزوايا في امكنة اتصال الجدران التي يتجمع عليها الغبار . 6/3 ان تتوفر مغاسل ايدي مثبتة على الجدران في صالات التصنيع والتجهيز باعداد كافية وان تزود بوسائل التنظيف والتجفيف الصحي والماء الساخن والبارد باستمرار حسب متطلبات الصناعة . 6/4 ان تكون المرافق الصحية مبلطة بالبلاط الصيني من الارض الى السقف . . السقف 7 7. السقف : 7/1 ان لا تلتصق به الاوساخ . 7/2 ان يكون سهل التنظيف ولونه فاتح . 7/3 ان يمتص الرطوبة حسب متطلبات الصناعة . 7/4 ان يكون مقصوراً وناعاماً ما لم يقتض هيكل البناء ونوع الصناعة والادوات وخطوط الانتاج غير ذلك وبموافقة مسبقة من جهة الترخيص . 7/5 ان لا توجد زوايا في موقع اتصال السقف بالجدران . 7/6 ان يكون سقف صالات التصنيع عازل للحرارة اذا كانت الحرارة ناتجة من وسائل التصنيع على ان يدهن السقف في هذه الحالة بدهان صلب فاتح اللون . . المفصلات 8 8. المفصلات : 8/1 ان تكون كافة المفصلات الداخلية مصممة بشكل بسيط غير معقد . 8/2 ان تكون المفصلات محكمة الالصاق . . الابواب 9 9. الابواب : 9/1 ان تكون من سطح مستوي دون بروز عليه . 9/2 ان تفتح الابواب الخارجية الى الخارج وتقفل تلقائياً . 9/3 ان يغطي السطح السفلي للابواب الخشبية الجانبي الباب لوحات معدنية واقية على ان لا يقل ارتفاعها عن عشرة سنتمترات . 9/4 ان تزود الابواب الخارجية بابواب منخلية بما لا يقل عن ستة فتحات في السنتمتر المربع الواحد وان تكون مانعة لدخول الحشرات والقوارض . 9/5 ان تكون الابواب محكمة الاغلاق وغير ماصة . . الشبابيك 10 10. الشاببيك : 10/1 ان يكون موقع الشبابيك بحيث يسهل تنظيفها من الداخل والخارج . 10/2 ان تميل عتبات النوافذ الداخلية وان يكون ميلها وانحدارها بزاوية 45 درجة لمنع استعمالها كارفف . 10/3 ان تزود جميع الشبابيك بسلك منخلي بما لا يقل عن ستة فتحات في السنتمتر المربع الواحد وان تكون مانعة لدخول الحشرات والقوارض . 10/4 ان تكون محكمة الاغلاق . . التهوية 11 11. التهوية : 11/1 ان تكون التهوية كافية في جميع الغرف والصالات لحفظ الغرف باردة ولازالة اية ابخرة او بخار ماء في صالات التصنيع ولمنع تواجد العفونة الظاهرة او روائح غير مرغوبة او ابخرة زائدة متكثفة . 11/2 يفضل ان يتم تكييف الهواء في الغرف المختلفة اذا كانت التهوية الطبيعية لا تكفي للقيام بالمطلوب وان تزود صالات التصنيع بمراوح ماصة للابخرة الغازية وبخار الماء والحرارة الناتجة في المؤسسة على ان تكون سهلة التنظيف وتنظف دورياً . 11/3 ان لا يكون اتجاه جريان الهواء من المواقع المتسخة الى المواقع النظيفة . . الانارة 12 12. الانارة : 12/1 ان تزود كل غرفة وصالة بانارة طبيعية او اصطناعية كافية للغرض الذي من اجله ستستعمل . 12/2 ان تتوفر الانارة في كل مكان من المؤسسة بشكل كاف يسمح بالرؤية بقصد التنظيف واجراءات التفتيش الصحي وبحيث لا توجد زوايه او ممر مظلم . 12/3 ان تزود اللمبات في صالات لتصنيع باغطية واقية . 12/4 ان توضع لمبات الانارة الاصطناعية في مواقع مناسبة بحيث لا تحدث زوغان في البصر او خيالات وان يكون الضوء الناتج عن الانارة الاصطناعية طبيعياً من حيث اللون بحيث لا يؤثر على لون المواد الغذائية المصنعة ويعكس عليها الواناً تظهرها بغير لونها الحقيقي ( ان وضع نقط انارة صغيرة متعددة بدلاً من ضوء واحد كبير يمنع حدوث ذلك ) . 12/5 ان يستعمل ضوء الفلورسنت في هذه المؤسسات . 12/6 ان يسلط ضوء فوق طاولات تحضير الاغذية وفق كافة مناطق تجهيز وتصنيع الاغذية علماً بانه من الضروري ان تكون الانارة متماثلة نسبياً في كافة مواقع المؤسسة . . الوقاية من القوارض والحشرات 13 13. الوقاية من القوارض والحشرات : 13/1 ان يتم التفتيش الدوري الذاتي المنتظم لاهلاك الحشرات لمنع تلوث الاغذية بالذباب والصراصير والنمل وغيرها من الحشرات . 13/2 ان يتم اهلاك القوارض والحشرات بالوسائل المختلفة المقبولة صحياً على ان يقوم بذلك اشخاص مختصون مخولون لمنع تلوث الغذاء واستعمال المبيدات فقط في حالة عدم جدوى استعمال الاجراءات الوقائية الاخرى . 13/3 ان تحفظ كافة المطهرات والمبيدات الحشرية وغيرها من المواد السامة في خزانة خاصة مقفلة يحتفظ بمفتاحها الموظف المسؤول فقط منعاً لاحتمال تلوث الغذاء بمحتوياتها وان يتم تداولها واستعمالها بطرق مامونه توافق عليها السلطات المختصة . 13/4 يجب اتخاذ الاجراءات اللازمة لمنع دخول كافة انواع الحيوانات الى المؤسسة ومنها الكلاب والقطط والطيور وغيرها من الحيوانات الاليفة . . الماء 14 14. الماء : 14/1 ان يكون الماء المتوفر فقط من الماء الصالح للشرب . 14/2 ان تكون المياه المستعملة مطابقة للمواصفة القياسية الاردنية الخاصة بمياه الشرب المعتمدة . 14/3 ان يتوفر الماء الساخن والبارد بكميات كافية باستمرار . 14/4 في حالة استعمال الماء لوحده يشترط ان تكون درجة حرارة الماء الساخن المستعمل في تطهير الاواني والادوات والاجهزة 82 درجة مئوية على الاقل . . احواض التنظيف 15 15. احواض التنظيف : اذا كانت طبيعة العمل في المؤسسة تتطلب توفر احواض تنظيف واحواض غسيل فيجب ان تكون باعداد كافية وان تكون ملساء صلبة مستوية السطح مصنوعة من مواد مقاومة للصدا ومن مواد غير سامة وسهلة التنظيف . . تصريف الفضلات 16 16. تصريف الفضلات : 16/1 ان يتم تصريف الفضلات السائلة اما بربطها بالمجاري العامة بعد تنقيتها او حسب الشروط الصحية التي تضعها الجهات المختصة . 16/2 ان يتم تصريف الفضلات الصلبة بواسطة اكياس القمامة الخاصة الموضوعة في اوعية بلاستيكية مناسبة ما دام ذلك ممكناً وان توضع باعداد كافية في المواقع المختلفة من المؤسسة والتي يجب جمعها واقفالها بربطها والتخلص منها بطرق صحية يومياً وكلما امتلات على ان تحفظ في حاويات محكمة الاغلاق . 16/3 المياه العادمة : 16/3/1 يجب فصل شبكة المياه الصناعية عن شبكة المياه العادمة الادمية . 16/3/2 تصريف المياه العادمة الادمية الى شبكة الصرف الصحي وفي حالة كون المنطقة غير مخدومة بشبكة صرف صحي عامة فيجب تجميعها في حفر اسمنتية مصمته ( غير نفاذه ) ونضحها بواسطة الصهاريج وطرحها في الاماكن التي تحددها وزارة المياه والري لهذه الغاية . 16/3/3 تعالج المياه العادمة الصناعية بحيث تطابق تعليمات الربط على شبكة الصرف الصحي في حال كون المنطقة مخدومة بشبكة صرف صحي عامة وخلاف ذلك تعالج لتطابق المواصفة القياسية الاردنية المعتمدة . 16/3/4 التقيد بالمواصفة القياسية للمياه العادمة المعتمدة . 16/4 الاهتمام بكافة المخلفات الصلبة الناتجة عن المؤسسة باتباع طرق سليمة صحياً وبيئياً خلال مراحل تداولها ابتداء من جمعها في حاويات معدة لهذه الغاية وتخزينها في اماكن خاصة ( ان لزم ) ونقلها بوسائل تضمن عدم تلويث البيئة والتخلص منها في مكب معتمد رسمياً وذلك وفقاً لتعليمات الجهات المختصة . 16/5 ضبط الانبعاثات الهوائية من اغبرة وابخرة الى الهواء الخارجي والناتجة عن عمليات التصنيع بطريقة مباشرة او غير مباشرة وفقاً للحدود الاسترشادية المعمول بها من قبل الجهات المختصة . . الالات والادوات 17 17. الالات والادوات : 17/1 يجب ان تكون الالات والمعدات والاواني والعبوات المستخدمة في مواقع تداول الاغذية او التي تلامس الاغذية التي تعبا بها الاغذية مصنوعة من مواد غير سامة وغير مولده للطعم والرائحة وغير ماصة ومقاومة للصدا والتآكل وتتحمل عمليات التنظيف والتطهير المتكررة على ان تكون سطوحها ملساء وخالية من الخدوش والشقوق كما ويجب تجنب الخشب والمواد الاخرى التي يصعب تنظيفها وتطهيرها بشكل فعال . 17/2 يجب ان يكون تصميم وتصنيع جميع الالات والمعدات والاواني بشكل يمنع المخاطر الصحية ويسمح بسهولة تنظيفها وتطهيرها جيداً وان تكون مرئية لتسهيل التفتيش عليها اما المعدات والالات الثابتة فيجب تثبيتها بشكل يسمح بالوصول اليها ليسهل تنظيفها جيداً . 17/3 ان يتم تمييز اي جهاز او وعاء يستعمل لتخزين او حفظ مواد لا تصلح للاكل او ملوثة لمنع استعمالها لتخزين او حفظ المنتجات الغذائية ويجب ان تكون المعدات المستخدمة في تداول الاغذية غير الصالحة والنفايات متميزة بشكل واضح عن التي تستخدم في تداول الاغذية الصالحة للاستهلاك البشري . 17/4 ان تستعمل الكفوف واغطية الراس من قبل العاملين ويوصى ان تكون من الانواع التي تستعمل لمرة واحدة فقط . 17/5 يجب وضع برنامج خاص محدد للتنظيف والتطهير اليومي المرحلي . 17/6 يسمح باستعمال تيار الهواء البارد في مداخل المؤسسات بدلاً من الابواب المنخلية لمنع دخول الذباب والحشرات . 17/7 يجب ان يتم التفتيش المنتظم على الحشرات والقضاء عليها وينصح باستعمال الاجهزة الكهربائية للقضاء عليها . 17/8 عند تصنيع المصاصات والملاعق الخشبية او البلاستيكية والتي تستعمل في تناول الاشربة والبوظة وخلافها فيجب ان تكون مغلفة الياً باغلفة خاصة بذلك كل مصاصة او ملعقة على حدة . . التنظيف والتطهير 18 18. التنظيف والتطهير : 18/1 ان يتم التنظيف والتطهير الكامل بعد كل استعمال للعبوات التي يسمح باستعمالها مرات متعددة وكذلك الالات والادوات والاوعية التي تستعمل في التداول او التصنيع او التخزين او النقل للمنتج بحيث يجب توفر مرافق مناسبة للتنظيف والتطهير على ان تزود تلك المرافق بالاجهزة اللازمة والمصنوعة من مواد مقاومة للصدا وسهلة التنظيف ويشترط ان تزود تلك المرافق بالماء البارد والساخن بكميات كافية . 18/2 ان تكون جميع الغرف والاماكن المستعملة لاستلام او تصنيع او تخزين المكونات الغذائية او المنتج النهائي نظيفة باستمرار على ان يتم ذلك بطرق صحية وذلك لمنع حدوث امكانية التلوث الجرثومي او الكيماوي او الفيزيائي . 18/3 ينصح بازالة عسر الماء وخاصة المستعمل في ماكينات الغسيل والتطهير الميكانيكي لمنع تسرب الاملاح على فتحاتها التي يخرج منها الماء . 18/4 لا يوصي باستعمال الكلورين بتركيز يزيد عن 40 ملغم في اللتر الواحد من الماء بقصد ازالة البقع حيث ان ذلك غير ضروري ويمكن ان يتلف الاجزاء المعدنية . 18/5 ان تغسل اوعية الفضلات وتطهر يومياً . 18/6 ان تكون مواد التنظيف والتطهير موافق عليها من قبل الجهات الرسمية وان لا يترك لون او رائحة او بقايا على الالات والاجهزة والادوات المستعملة . . طرق التصنيع 19 19. طرق التصنيع : 19/1 ان تتم عمليات التصنيع والتعبئة الياً ما امكن ذلك او باستعمال الاجهزة والالات والمعدات التي تحول دون حصول اي تلوث للمنتج النهائي ولا يسمح باستعمال الايدي في لمس الغذاء الا في حالات الضرورة القصوى لانجاز العمل وان تستعمل ادوات بدلاً من لمسه مثل القفازات والملاعق والشوك والسكاكين . 19/2 19/2/1 يجب اجراء جميع عمليات الانتاج بما في ذلك التعبئة بدون تاخير غير ضروري وتحت ظروف تمنع احتمال حدوث التلوث او التلف التدريجي او تكوين احياء مجهرية ممرضة او مسببة للتلف . 19/2/2 ان تكون طرق تصنيع وتعبئة وتعليب وتغليف وتخزين الاغذية بشكل يمنع تلوثها ولا تساعد على التلف التدريجي او الفساد للمنتج النهائي من وجهة صحية . 19/3 ان تتوفر وسائل غسل الايدي في كل غرفة وفي امكنة وصالات التصنيع بما فيها الماء الساخن والبارد الجاري والصابون ووسائل صحية فعالة لتنشيف الايدي . . المراقبة الصحية الغذائية 20 20. المراقبة الصحية الغذائية : 20/1 على المعمل او المصنع التاكد من توفر المراقبة الصحية الكافية على المواد الخام وعلى المنتجات النهائية . 20/2 على المعمل او المصنع ان يقوم باجراء الفحوص الحسية والكيماوية والجرثومية على المواد الخام وعلى المنتجات النهائية للتاكد من سلامتها وصلاحيتها للاستهلاك البشري . 20/3 ان تتوفر السجلات والاضابير التي تثبت ان كافة الفحوص اللازمة قد اجريت وان تكون هذه السجلات والاضابير والنتائج المخبرية جاهزة للتفتيش عليها من قبل الجهات المختصة . . وسائل التبريد والتجميد للصناعات والمنتجات التي تتطلب ذلك 21 21. وسائل التبريد والتجميد للصناعات والمنتجات التي تتطلب ذلك : 21/1 ان تتوفر الوسائل اللازمة لحفظ المواد الخام الاولية او المنتج النهائي لتبقى مبردة او مجمدة حسب حالتها . 21/2 ان تكون التجهيزات الىزمة لذلك مصممة بشكل لا تحدث تلوثاً في الغذاء او غش فيه . 21/3 ان يوضع بداخل كل غرفة تبريد او ثلاجة ميزان حرارة موافق عليه من قبل الجهات المختصة وذلك في اسخن موقع من الغرفة وتزود كل غرفة بوسائل قراءة درجة حرارتها الداخلية من الخارج . 21/4 ان يتم مراقبة وتسجيل درجة حرارة كل غرفة صباحاً وظهراً ومساءً يومياً وان يكون سجل الحرارة جاهزاً للتفتيش عليه في كل حين . 21/5 ان تكون درجة حرارة وسائل التبريد والتجميد حسب متطلبات تخزين المادة الغذائية الموجودة بداخلها والمقررة من الجهات الرسمية المختصة بشرط ان يكون في مقدور وسائل التبريد والتجميد ان تخفض درجة حرارتها الى درجة واحدة مئوية تحت الصفر والى اربعين درجة مئوية تحت الصفر وذلك لغايات التبريد والتجميد السريع على التوالي . 21/6 ان توضع الاغذية على قواعد خشبية او بلاستيكية او باقفاص معدنية لا تلوث المنتج قوية ونظيفة او على ارفف مستوفية للشروط الصحية ومخصصة لهذا الغرض وان يمنع الاكتظاظ بداخل الثلاجات وان يتم التوضيب حسب الشروط الصحية المتعارف عليها بحيث يصل التيار الهوائي البارد الى كل جزء من كل مادة غذائية مخزونة وان تبقى الثلاجة نظيفة باستمرار . 21/7 تخصص ثلاجة خاصة لكل نوع من انواع الاغذية التالية للصناعات والمنتجات التي تتطلب ذلك : ا. منتجات الالبان . ب. اللحوم . ج. الاسماك . د. الفواكه . هـ. الخضراوات . و. الحلويات . 21/8 ان لا يتم حفظ او تخزين اية اغذية خام غير مصنعة مع اية اغذية مصنعة في ثلاجة واحدة وتحت اي ظرف من الظروف . 21/9 ان يتم تفريغ فريزرات وثلاجات الاغذية المصنعة بانواعها واشكالها وغسلها جيداً كلما لزم والمحافظة عليها نظيفة ومرتبة باستمرار علماً بان توفر مذيب الثلج الاتوماتيكي بها يعتبر هاماً ورئيسياً . 21/10 لا يسمح باستعمال المطهرات لتنظيف او لتطهير الثلاجات من الداخل منعاً لتلوث وتلف الاغذية المخزونة . 21/11 ان يتم اذابة الثلج اوتوماتيكياً في المؤسسات الحديثى المراد ترخيصها لاول مرة . 21/12 ان يتوافق موعد التنظيف مع موعد اذابة الثلج في المؤسسات القديمة المراد تجديد ترخيصها . 21/13 ان يمتنع عن تخزين او استعمال اية اغذية انتهت مدة صلاحيتها حسب مدة الصلاحية التي تقررها الجهات المختصة. 21/14 ان يتم استهلاك القديم قبل الجديد من الاغذية المخزونة منعاً لفقدان الاغذية القديمة جزءاً من قيمتها الغذائية اذا طالت مدة تخزينها ومنعاً لاحداث تغييرات طبيعية بها كتغيير اللون مثلاً وخاصة في الاغذية المجمدة . 21/15 ينصح بعدم تخزين الاغذية المجمدة المصنعة لاكثر من ثلاثة اشهر من تاريخ تصنيعها او تجهيزها وخاصة الاغذية المطبوخة . 21/16 ان لا يوضع في الثلاجات او الفريزرات اغذية ساخنة الا بعد ان يتم تبريدها خلال مدة لا تزيد عن ساعة ونصف والى درجة حرارة لا تزيد عن 30 درجة مئوية منعاً لارتفاع درجة حرارة الاغذية المخزونة بها مسبقاً وبالتالي تقليل كفاءة الثلاجة في التبريد . 21/17 ينصح باستعمال ثلاجات التبريد المتحركة الخاصة بتبريد الاغذية الساخنة الى 4 درجات مئوية تخزن بعدها الاغذية المبردة في الثلاجات . 21/18 اما الاغذية المصنعة الجاهزة والاغذية المصنعة المراد حفظها بالتجميد فيجب تبريدها وتجميدها لتصل درجة حرارتها الى درجة حرارة التخزين المقررة لها وهي 18 م تحت الصفر باسرع وقت ممكن بعد اعدادها مباشرة بطريقة تحافظ على صفاتها الطبيعية والحسية . . التخزين غير المبرد 22 22. التخزين غير المبرد : 22/1 ان تتوفر الاماكن الخاصة لتخزين المواد الاولية والعبوات والمنتجات النهائية كل على حدة وان تتوفر غرفة خاصة لتخزين او حفظ الاجهزة والادوات . 22/2 ان تكون هذه الاماكن نظيفة صحية ومصانة جيداً وان تكون انارتها وتهويتها جيدة علماً بان درجة الحرارة المثلى لتخزين الاغذية غير سريعة التلف هي 16 درجة مئوية فوق الصفر وان لا تزيد عن 20 م فوق الصفر وينصح بقوة باستعمال الحوامل المتحركة ذات الارفف للتخزين والمصنوعة من الستينليس استيل على ان يكون الرف السفلي مرتفعاً عن الارض بما لا يقل عن 25 سنتمتراً . 22/3 ان تستعمل طرق التخزين الحديثة التي تقلل من التلف وتمنع التلوث . 22/4 ان تستعمل الارفف والخزائن والقواعد الخشبية عندما يكون ذلك ضرورياً لوقاية المواد من التلوث بحيث يمكن الدوران حولها لتسهيل عملية التنظيف ولتسهيل عملية القيام بالتفتيش وان تتوفر ممرات بين ستفات الاغذية . 22/5 ان لا توضع الاغذية على الارض مباشرة بغض النظر عن نوعية عبواتها وكيفيتها وان لا تصل الى السقف بل تبعد عنه 70 سم على الاقل وان لا تلتصق بالجدران بل تبعد عنها بما لا يقل عن 50 سم . . شروط نقل الاغذية من والى المؤسسة 23 23. شروط نقل الاغذية من والى المؤسسة : 23/1 ان تصنع وان تستعمل السيارات ووسائل النقل بحيث تمنع تلوث او فساد حمولتها من الاغذية . 23/2 ان تبقى السيارات ووسائط النقل نظيفة ومصانة جيداً باستمرار . 23/3 ان لا تستعمل السيارات ووسائط النقل المخصصة للمواد الغذائية لنقل مواد غير غذائية سامة او صارة تسبب تلوث الاغذية او تلفها . 23/4 ان تكون السيارات او وسائط النقل مجهزة بشكل يمكنها من تامين درجة حرارة التجميد و/او التبريد المقررة حسب نوع المادة الغذائية المنقولة مهما كانت المسافة او المدة الزمنية . 23/5 ان يتم الغسيل والتنظيف والتطهير الداخلي للسيارة المبردة بعد انتهاء العمل اليومي باستعمال محلول منظف مصرح به من الجهات الصحية . 23/6 ان تزود السيارات المبردة او المستعملة لنقل المجمدات باجهزة لتسجيل درجة الحرارة الياً اثناء نقل الاغذية المبردة او المجمدة . . سيارات ووسائل نقل الماء 24 24. سيارات ووسائل نقل الماء : 24/1 ان تحوز على الشروط الصحية المطلوبة بغض النظر عن شكل وحجم وسائط نقل الماء . 24/2 ان لا تستعمل لاي غرض اخر سوى نقل الماء وان تصمم وتصان بحيث لا يصل الى الماء اي مادة خارجية او يحدث تاثيراً بها نتيجة التداول والنقل . 24/3 ان تصنع الصهاريج من مادة ملساء قوية مقاومة للتآكل وان تصمم بحيث لا يبقى بها اية رواسب عندما يتطلب تفريغها وان تكون جميع سطوحها مستديرة . 24/4 ان تكون لها اغطية يصبح من الممكن عند فتحها الوصول بشكل كلي الى داخل الصهاريج بقصد التنظيف والصيانة . 25/5 ان تكون فتحات منافذ مياه الصهريج الفائضة وانابيب التهوية في وضع يجعل الشفط المباشر لابخرة العدم وخلافه متعذر اثناء تشغيل المحرك . 24/6 ان توجد حنفية خاصة متصلة بجوف الصهريج لاخذ عينات من الماء بواسطتها . 24/7 ان تكون مسامات فتحات التعبئة والتفريغ ذاتية الاحكام بلا عودة وان تكون من الانواع سريعة الفتح ولها اغطية خاصة لاستعمالها اثناء التوقف عن العمل . 24/8 ان تصنع البرابيش من مادة غير سامة لا ينفذ من خلالها الماء وتتحمل الاستعمال المتواصل ولا تعطي طعماً للماء . 24/9 ان تغطى وتحفظ فتحات البرابيش من التلوث اثناء التوقف عن العمل اما باستعمال غطاء لها او بغمرها في وعاء من الماء المضاف اليه الكلورين بشكل زائد . 24/10 ان يتم غسل البرابيش من الداخل قبل كل استعمال وذلك بضخ قليل من الماء عبره . 24/11 ان يتم تنظيف وتطهير سيارات ووسائل نقل الماء اسبوعياً وبانتظام . 24/12 ان يتم التطهير مرة واحدة اسبوعياً على الاقل وذلك بملء الصهريج بمحلول الفائض من الكلورين بمعدل 50 ملجرام لكل لتر على ان يبقى المحلول في الصهريج لمدة نصف ساعة على الاقل حيث يتم تفريغ الماء بواسطة البرابيش وليس بواسطة المصرف حيث يتم بعد ذلك فتح مصرف الصهريج ويتم شطف الصهريج من الداخل بماء صالح للشرب . 24/13 لا يسمح باستعمال كلورهيكسيدين في عملية التطهير . 24/14 لاجل الحصول على فائض الكلورين بمعدل 50 ملجرام لكل لتر فانه يترتب معرفة النسبة المئوية لتركيز الصوديوم هايبوكلورايت او الكالسيوم هايبوكلورايت المراد استعماله . 24/15 عندما تكون النسبة المئوية لتركيز المحلول المراد استعماله تعادل 10% فانه يجب ان يضاف 300 مللتر منه لكل 500 لتر من الماء حيث تعطي هذه الخلطة بالنتيجة 60 ملجرام هايبوكلواريت في اللتر الواحد وبعد بضع دقائق تصبح 50 ملغرام في اللتر حسب المطلوب اما عندما تكون النسبة المئوية لتركيز محلول الكلورين المراد استعماله يعادل 5% فانه يجب مضاعفة كمية الصوديوم او الكالسيوم هايبوكلورايت التي تضاف ليصبح 600 مللتر منها لكل 500 لتر من الماء . 24/16 يمكن زيادة التركيز في الخليط المطهر وحتى تصبح 200 ملجرام في اللتر الواحد اذا وجد ذلك مناسباً اكثر وفي هذه الحالة فان الزمن المطلوب لابقاء الخليط في الصهريج يصبح ثلاث دقائق بدلاً من نصف ساعة . 24/17 ان يتم جلي وفرك داخل الصهريج لازالة الرواسب بمعدل مرة واحدة شهرياً وذلك اما باستعمال فرشاة شعيراتها صلبة بعد غمسها في محلول قوي مركز من الصوديوم هايبوكلورايت على ان يتكرر الغمس في المحلول مراراً اثناء عملية الجلي واما باستعمال تيار من البخار اذا كان ذلك مناسباً ومن ثم شطف الصهريج بماء نظيف ومن ثم اعادة المعالجة بمحلول الهايبوكلورايت بالطريقة المذكورة في البند 24/12 . 24/18 ان يلصق على الصهريج تعليمات التنظيف والتطهير لصهاريج الماء لرجوع الموظف المختص اليها عند قيامه بذلك وان تسجل تواريخ عمليات التنظيف والتطهير مقابل توقيع القائم بهذه العمليات في دفتر خاص جاهز للتفتيش عليه ويبقى في السيارة باستمرار . . المتداولون بالغذاء 25 25. المتداولون بالغذاء : 25/1 تقم المسؤولية على ادارة المؤسسة في التاكد من عدم تشغيل اشخاص لا يحملون شهادات صحية او مرضى بشكل واضح او مصابون بجروع ملوثة او بقروح مفتوحة او باصابات اخرى على الاجزاء المكشوفة من الجسم في اماكن التداول . 25/2 ان يلبس العاملون في اي من خطوط التداول بالغذاء لتصنيعه البسة خارجية واغطية راس نظيفة وجزمات كاوتشوك بيضاء تبقى في المؤسسة بعد انتهاء العمل وان تحفظ نمفصلة كلياً عن الملابس الشخصية وعن الغذاء . 25/3 ان يمارس العاملون عادات صحية مقبولة وان يمتنعوا عن الاكل والتدخين ومضغ التبغ والنخع في اماكن التداول بالغذاء . 25/4 ان لا يتم تشغيل اي متداول بالغذاء ما لم يبرز مسبقاً شهادة صحية لم يمض على الفحص الطبي بها اكثر من شهر واحد ولم يمض على الصورة الشعاعية او التنظير الشعاعي اكثر من سنة واحدة تثبت خلوه من الامراض تحفظ في المؤسسة وتكون جاهزة للتفتيش عليها في كل حين على ان يتم تجديدها كل ستة اشهر . 25/5 يشمل المتداولون بالغذاء جميع الاشخاص الذين يعملون في الخدمة العامة لتزويد الماء او يعملون في اي مؤسسة اخرى او مكان يتم به تحضير او تعبئة ماء الشرب . 25/6 25/6/1 ان يسبق اعطاء الشهادة الصحية بالخلو من الامراض للمتداولين الجدد بالغذاء وللقدامى للفحص الطبي لاثبات خلوهم من الامراض والاصابات التي تتمكن من الانتقال الى الانسان بواسطة الغذاء مثل التيفوئيد والباراتيفوئيد واسهالات السالمونيلا والديزينتاريا او غيرها من الامراض المعوية المعدية والتهاب الكبد الوبائي وان يشمل الفحص الطبي القيام بالتالي كحد ادنى . 25/6/2 القيام بالفحص الطبي الذي يغطي كافة النقاط المطلوبة في النموذج المبين في الفقرة 26/6/10 . 25/6/3 اخذ صورة شعاعية او تنظير شعاعي للرئتين اذا لم يتم القيام بذلك خلال الاثني عشر شهراً الماضية واجراء فحص التيوبيركلين في الحالات التي يراها الطبيب ضرورية . 25/6/4 فحص عينة من البراز للسالمونيلا والشيجلا والكوليرا والطفليات والديدان المعوية . 25/6/5 قيام الطبيب باية فحوصات طبية اضافية يراها ضرورية لاعطاء الشهادة المطلوبة . 25/6/6 يتم الفحص الطبي كل ستة اشهر والفحص الشعاعي للرئتين مرة بعد مضي سنتين على الفحص الاول . 25/6/7 المتداولون بالغذاء الذين توقفوا عن هذا العمل لمدة سنة واحدة او اكثر يتم فحصهم طبياً كالذين يتم ترخيصهم لاول مرة . 25/6/8 ان لا يلمس الغذاء بالايدي الا في حالات الضرورة القصوى لانجاز العمل وان تستعمل ادوات بدلاً من لمسها كالملاعق والملاقط والشوك والسكاكين . 25/6/9 يحظر لبس الحلي ما عدا الدبلة اثناء التداول بالمواد الغذائية غير المغلقة منعاً لتلوث الغذاء المنتج . 25/6/10 نموذج الفحص الطبي الواجب تعبئته عند الرغبة في استخدام متداولين جدد بالغذاء وكذلك عند تجديد الشهادة الصحية للمتداولين القدامى هو كالتالي ا،ب،ج تحفظ لدى الطبيب . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 