 موقع القانون الليبي - Law Of Libya - الكشوفات الطبية و حق المجتمع في التكاثر الكشوفات الطبية و حق المجتمع في التكاثر برعاية جمعية التقنيات الحيوية ، بمدينة الخمس ليبيا بتاريخ – 8 - 3 - 2005 م . قدمت د فائزة الباشا بحث حول الفحوصات الطبية بين الإلزام ز الممارسة ، كما قدم كمحاضرة عامة للنساء بمنطقة أبومليانة ، طرابلس ، برعاية المثابة الثورية للمنطقة، بمسرح الكشاف 3- 4 - 2005 م . ملخص : يطرح هذا الموضوع عدة إشكاليات تتطلب الاهتمام بها : هل السياسة التشريعية المقررة كفلت للمجتمع حقه في الأمن الصحي الذي يوفر لأعضائه ما يلزم من حماية لحق الأفراد في الصحة .؟ هل اقترنت السياسة التشريعية بسياسات علاجية و تأهيلية و اجتماعية و ثقافية ؟أم أنها قاصرة و عاجزة مما تسبب في تزايد أعداد المصابين بالأمراض الخطيرة وفي مقدمتها الإيدز و التهاب الكبد الفيروسي البائي . هل أقرت الدولة سياسات فاعلة لعلاج الإدمان ، و احتواء حالات الإصابة بالإيدز أم أنها و رغم ما تكبده من تكاليف باهضة لم تحقق أهدافها في المجال التوعوي الوقائي .؟ . هل أقرت سياسات خاصة ببعض الفئات منها مودعي المؤسسات العقابية أم أنها فئات مهمشة لم تنل نصيبها من الرعاية رغم ما أقرته من سياسة تشريعية بالخصوص ؟ هل هذه الأخيرة كلفت لمودعي هذه المؤسسات حقهم في الصحة ؟ أم هي أيضاً بحاجة إلى التعديل و إعادة النظر . لمعلومات إضافية أو لطلب الكتاب او الدراسة الرجاء مراسلتنا بالضغط هنا ... , February 26, 2009 