 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية قرار معالجة جلالة الملك طلال التصنيف : الدستور معلومات : المنشور على الصفحة 262 من عدد الجريدة الرسمية رقم 1111 تاريخ 1952/6/4 القانون : الدستور رقم 0 لسنة 1952 قرار المعالجة 1 ان مجلس الوزراء بمقتضى قراره المؤرخ في 1952/5/19 رقم 384 كان قد انتدب كلا من دوله سعيد باشا المفتي نائب رئيس الوزراء ووزير الداخلية ومعالي سليمان بك طوقان وزير الدفاع للسفر الى باريس للتشرف بمقابلة جلالة الملك المعظم واقناعه بقبول التداوي كما تقتضيه الحالة ويقرره الاطباء وذلك بعد ان تبين من التقرير المعطى من قبل طبيبين اختصاصين ان جلالته يحتاج الى معالجة عاجلة اتقاء للاخطار التي تنجم عن بقائه على حالته دون معالجة ، واملا في ان يتم شفاؤه عاجلا ويعود الى بلاده والى شعبه المحب لشخصه ، وبالنظر لما تبين من البيانات التي ادليا بها في مجلسنا من انه لم يمكن اتخاذ تدابير للمعالجة ولما ورد في تقرير طبي آخر اعطي في باريس من ضرورة اجراء المعالجة ووجود حاجة ماسة لها مما لم يمكن الوصول اليه للاسباب التي ابدياها وبما ان حالة جلالته الصحية الواقعية قد تطورت الى شكل اوضحه سيادة الشريف عبد المجيد حيدر وزيرنا المفوض في باريس في تقرير خطي قدمه الى الحكومة وهو ما يعتبر معه بصورة جازمة ان جلالته اصبح غير قادر على تولي سلطته الدستورية بسبب مرضه ، ولما كانت الفقرة ( ح ) للمادة الثامنة والعشرين من الدستور تنص على انه في مثل هذه الحالة يمارس صلاحيات الملك نائب او هياة نيابة وان تعيين النائب او هياة نيابة يتم بارادة ملكية وعندما يكون الملك غير قادر على اجراء هذا التعيين يقوم به مجلس الوزراء ، وحيث ان جلالته غير قادر فعلا على اجراء التعيين ، فان مجلسنا الوزاري يقرر تعيين هياة نيابة مؤلفة من كل من صاحب الدولة ابراهيم باشا هاشم رئيس مجلس الاعيان وصاحبي المعالي سليمان بك طوقان وعبد الرحمن بك الرشيدات عضوي مجلس الاعيان لتمارس صلاحيات جلالته في حالة غيابه او وجوده ، وان تستمر في ممارسة هذه الصلاحيات الى ان تثبت بالتقارير الطبية قدرة جلالته على تولي السلطة ، كما وانه يفوض دولة رئيس الوزراء بابلاغ حضرة صاحب الجلالة الملك المعظم مضمون قرارنا هذا بالطريقة التي يراها وان يرفع الى جلالته رجاء المجلس الحار ان يتفضل ويعني بامر صحته الغالية العناية الواجبة لخير بلاده وشعبه ، وان يتوسل دولته ايضا لاتخاذ أي الطرق للوصول الى ضمان معالجة جلالته كما كان قد اوضح في قرارنا السابق المار ذكره ادام الله المليك وعجل له بالشفاء وحفظه لخير الجميع بمنة وكرمه . 1952/6/4 . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 