 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية قرار انشاء مركز جمرك معبر وادي عربة التصنيف : جمارك معلومات : المنشور على الصفحة 3044 من عدد الجريدة الرسمية رقم 4009 تاريخ 1994/12/10 صادر بالاستناد الى احكام المادتين 6 ، 7 من قانون الجمارك رقم 16 لسنة 1983 القانون : قانون الجمارك رقم 16 لسنة 1983 1 عملا باحكام المادتين 6، 7 من قانون الجمارك رقم 16 لسنة 1983 ، اقرر انشاء مركز جمرك تحت اسم : مركز جمرك معبر وادي عربة - اعتبارا من تاريخ 1994/11/21 وتفويض المركز بتنظيم البيانات الجمركية التالية : أ . تنظيم بيانات الامتعة للمواد التي ترد مع المسافرين على ان لا تتجاوز قيمتها عن 500 دينار وان تكون ذات صفة شخصية . ب. الاشراف على اخراج وادخال البضائع المارة بطريق الترانزيت واستكمال كافة الاجراءات المتعلقة في بيانات الترانزيت . ج. بيانات الصادر . د. بيانات اعادة التصدير و. كشوفات التحويل . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 