 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية اوامر اناطة التصنيف : ادارة عامة معلومات : المنشور على الصفحة 307 من عدد الجريدة الرسمية رقم 1675 تاريخ 1963/4/1 صادرة عن معالي وزير الخارجية بمقتضى البند ( ب ) فقرة ( 1 ) من المادة التاسعة مرسوم الاتجار مع العدو ( حارس املاك العدو ) لسنة 1939 القانون : 0 1 1. ان كمال الدجاني وزير الداخلية استنادا الى الصلاحيات المخولة الي من البند ( ب ) من الفقرة ( 1 ) من المادة التاسعة لسنة 1939 وفقا للارادة الملكية السامية المنشور في العدد 1032 من الجريدة الرسمية الصادر في 1950/8/16 وعملا بجميع الصلاحيات الاخرى المتعلقة بهذا الشان قد امرت باناطة جميع الاموال المنقولة وغير المنقولة في المملكة الاردنية الهاشمية التي تخص الغائب المدعو محمود على الخضير بحارس املاك العدو . بذلك اصبحت اموال المذكور منوطة بالحارس المذكور . 2. انا كمال الدجاني وزير الداخلية استنادا الى الصلاحيات المخولة الي من البند ( ب ) من الفقرة ( 1 ) من المادة التاسعة لسنة 1939 وفقا للارادة الملكية السامية المنشورة في العدد 1032 من الجريدة الرسمية الصادر في 1950/8/16 وعملا بجميع الصلاحيات الاخرى المتعلقة بهذا الشان قد امرت باناطة جميع الاموال المنقولة وغير المنقولة الكائنة في المملكة الاردنية الهاشمية التي تخص بنك انجلو فلسطين بحارس املاك العدو . صدر في 1963/3/14 . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 