 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية قرار اسس لصرف المعونة الطارئة الاستثنائية التصنيف : تنمية اجتماعية معلومات : المنشور على الصفحة 1697 من عدد الجريدة الرسمية رقم 4122 تاريخ 1996/6/1 استنادا لقرار مجلس الادارة رقم 1995/3/2 تاريخ 1995/8/21 القانون : 1 الموافقة على اعتماد الاسس التالية للصرف : 1. ان لا يزيد المبلغ على - المائة - دينار وحسب تقدير المدير العام . 2. ان تصرف هذه المعونة لمرة واحدة بالسنة . 3. يتم اجراء دراسة اجتماعية لهذه الحالات وفق النموذج رقم -4 - المقر من قبل مجلس الادارة لهذه الغاية بموجب القرار رقم 1995/4/4 تاريخ 1995/10/15 . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 