 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية تعرفة الاجور الطبية التصنيف : نقابات معلومات : المنشورة على الصفحة 1981 من عدد الجريدة الرسمية رقم 4286 تاريخ 1998/6/16 صادرة استنادا الى نظام الاجور الطبية رقم 46 لسنة 1989 القانون : نظام اجور الاطباء رقم 46 لسنة 1989 الكشفيات 1 استنادا الى نظام الاجور الطبية رقم 46 لسنة 1989 المنشور في الجريدة الرسمية العدد 3655 بتاريخ 1989/10/1 قرر مجلس نقابة الاطباء الاجور الطبية على النحو التالي : اولاً : الكشفية : أ. اتعاب الكشف في عيادة الطبيب بالدينار : الحد الادنى الحد الاعلى ___________________________________________________________________________ الطبيب العام 3 5 الطبيب الاختصاصي 7 10 ب. الكشفية في منزل الطبيب او في عيادته خارج اوقات الدوام وبعد اتصال هاتفي لاستدعاء الطبيب - ضعف اجرة الكشفية في العيادة - . . المراجعات 2 ثانياً : المراجعات : أ. مرة واحدة ولنفس المرض خلال عشرة ايام - نصف الاجرة عدا مراجعة المريض للطبيب لاطلاعه على تقارير الفحوصات المخبرية وتقارير الاشعة فهي مجانية . ب. المراجعات الاخرى نفس اجور الكشفية الاولى . . الزيارة النهارية 3 ثالثاً : الزيارة النهارية لمنزل المريض : الزيارة التي يقرر الطبيب موعدها ثلاثة اضعاف الحد الادنى للكشفية . . الزيارة الليلية 4 رابعاً : الزيارة الليلية او الطارئة لمنزل المريض : ثلاثة اضعاف الحد الاعلى للكشفية . . 5 خامساً : زيارة الاختصاصي من خارج المستشفى للمريض في قسم الطوارىء بالمستشفى : أ. نهارا 15-20 ديناراً ب. ليلا 20-25 دينارا . 6 سادساً: الاستشارة في المستشفى ولمرة واحدة : أ. بطلب من الطبيب المعالج 15-20 دينارا ب. بطلب من المريض او اهله 20-35 ديناراً . 7 سابعاً : الاشراف الطبي في المستشفى ويتضمن زيارة المختص للمريض يوميا ولا يحق للطبيب ان يتقاضى اية اجور في حالة عدم زيارته للمريض في ذلك اليوم . أ. الاشراف الطبي في اليوم الواحد 10 دنانير للدرجة الثالثة 12 دينار للدرجة الثانية 15 دينار للدرجة الاولى ب. الاشراف الطبي لنزلاء العناية الحثيثية في اليوم الواحد 15-25 دينارا ج. الاشراف الطبي لنزلاء الجناح في اليوم الواحد 25 ديناراً د. الاشراف الطبي قبل اجراء عملية جراحية يكون مجانا ولمدة يوم واحد واذا زاد عن ذلك يحسب للطبيب اشراف عادي كما ورد سابقاً . هـ. الاشراف الطبي بعد العملية ولمدة لا تزيد عن سبعة ايام تحسب من ضمن اجور العملية واذا زاد الاشراف عن سبعة ايام يضاف للطبيب بدل اشراف يومي عن المدة الزائدة . و. اذا اشترك اكثر من طبيب من نفس الاختصاص بالاشراف على المريض يحسب الاشراف الطبي عن اجور طبيب واحد ولكن في حالة طلب المريض او ذويه اشراف او استشارة طبيب اخر بنفس الاختصاص فلكل طبيب اتعابه الكاملة حسب لائحة الاجور . اما اذا اشرف على المريض طبيبان او اكثر من تخصصات مختلفة او فروعها يحق لكل اختصاصي ان يتقاضى اجوره الكاملة حسب لائحة الاجور . . 8 ثامناً : التحويل : اذا حول مريض الى طبيب اخر فيستوفى الطبيب المحول بكسر الواو اتعابه حتى يوم التحويل ويكون ذلك بشكل واضح على ملف المريض وتحتسب ايام الاشراف بعدد ايام اقامة المريض في المستشفى . . 9 تاسعاً : اجور اشراف الطبيب على المريض الذي يتم تحويله الى المستشفى لا تلغي الكشفية او تنوب عنها كما ان اجور يوم الخروج يحسب للطبيب يوم اشراف كامل اذا حضر الطبيب لاخراج المريض . . 10 عاشراً : الاجراءات الطبية المتعددة في جلسة واحدة : أ. العمليات : اذا قام الجراح باجراء عمليتين او اكثر في غرفة العمليات تحسب الاجور كما يلي : - تستوفى الاجور كاملة 100% عن العملية ذات الاتعاب الاكثر ويضاف اليها 50% من اجور العملية التي تليها في الاتعاب ويكون لها مبرر طبي ( أي سبب مرضي ) سواء من نفس الجرح او جرح اخر . ب. الاجراءات الطبية الاخرى : اذا قام الطبيب باجرائين او اكثر تستوفى الاجور كاملة عن الاجراء الاول ( الاكبر ) ويضاف 50% من الاتعاب التي تليها ومهما كان عددها . . 11 حادي عشر : اذا اشترك جراحان او اكثر في الاجراء الجراحي لنفس المريض وفي غرفة العمليات تكون الاتعاب كما يلي : أ. الحالات المقررة مسبقاً : 1. بناء على طلب المريض او اهله يتقاضى كل جراح اتعابه كاملة . 2. بناء على طلب الجراح المعالج وبموافقة مسبقة من المريض او ذويه 75% من الاجرة المقررة للجراح المعالج و75% للجراح الاخر . ب. عند اجراء عمليتين او اكثر لمرضين مختلفين على نفس المريض وفي غرفة العمليات يتقاضى كل جراح اتعابه كاملاً . ج. الاستشارة الطارئة اثناء اجراء عملية وفي غرفة العمليات . 1. اذا كان الطبيب الذي استشير في غرفة العمليات من نفس الاختصاص وشارك في اجراء العملية يتقاضى الذي استشير 50% والجراح الاصلي 50% من الاتعاب . 2. اذا كان الطبيب الذي استشير من اختصاص اخر وتبين ان المريض يقع ضمن اختصاص الطبيب الذي استشير يصبح هو الجراح ويتقاضى 60% من الاتعاب والطبيب الاول المعالج يتقاضى 40% . 3. الاطباء الذين يساعدون في اجراء العمليات الجراحية الكبرى ( كمساعد جراح يتقاضون اجوراً مقدارها 10% من الاجور المقررة ) . . 12 ثاني عشر : لا تقل اجور الطبيب الاختصاصي عن اربعين دينارا عن أي عملية او اجراء طبي يجرى تحت التخدير العام او الموضعي في المستشفى . . 13 ثالث عشر : الاجراءات التي لم يرد ذكرها في لائحة الاجور تقاس على مثيلاتها من قبل مجلس النقابة بناء على تنسيب من لجنة تقدير الاتعاب الطبية . . 14 رابع عشر : اجراءات الطبيب التي لم يرد ذكرها في احد التخصصات تقاس بمثيلاتها في التخصصات الاخرى . . 15 خامس عشر : يحق للطبيب ان يتقاضى اجور كشفية عن التقرير القضائي وكذلك يتقاضى اجوراً عن جلسات المحكمة بالشهادة او بالخبرة . . 16 سادس عشر : على الطبيب ان يزود المريض الذي اجري له اجراء طبياً تشيخصياً او عملية جراحية بتقرير طبي يبين النتيجة مجاناً . . 17 سابع عشر : اتعاب الاجراءات الطبية لا تلغي الكشفية او الاستشارة ولا تتضمنهما . ويتقاضى الطبيب ثمن المستهلكات الطبية التي تستعمل في العيادات بنسبة عن 15% من الاجر المهني لذلك الاجراء . . 18 ثامن عشر : مراعاة الحالة الاقتصادية للمواطن يلتزم الطبيب بالحد الادنى للاجور لنزلاء الدرجة الثالثة في المستشفيات . . 19 تاسع عشر : تكون الاتعاب الطبية لمقيمي الدرجة الثالثة بالحد الادنى للنقطة الواحدة وقيمتها دينار وستماية فلس . اما الدرجة الثانية فتحتسب ديناران وثلاثماية فلس . اما الدرجة الاولى والجناح ومرضى الخداج والعناية الحثيثة فتحتسب بالحد الاعلى ثلاثة دنانير . . 20 الشركات : تلتزم الشركات التي تقوم بالدفع عن المريض بالحد الادنى للكشفيات والاستشارات اما بالنسبة لاتعاب الاجراءات الطبية في المستشفيات فتلتزم الشركات بالاجور المقررة حسب الدرجة وكما جاء في البند التاسع عشر ويحظر على الطبيب ان يمنح خصماً خاصا على الاجور المقررة . . 21 واحد وعشرين : المستشفيات الخاصة : الى ان يتم وضع تشريع ينصف اطباء القطاع الخاص ولا يحرم المقيمين من عيش كريم . أ. لا يحق لادارة المستشفى ان تفرض على الطبيب اجور استشارة او اشراف او اتعاب طبية اقل مما هو منصوص عليه بهذه اللائحة بحجة مصلحة المستشفى او المريض . ب. لا يجوز لادارة المستشفى ان تفرض خصم نسب مختلفة من اتعاب الطبيب المشرف على حالته والتي تم ادخالها الى المستشفى من قبله او من قبل اخرين او فرض تحديد الحدود الدنيا للاتعاب الطبية . . 22 ثاني وعشرين : يحق للاختصاصي الذي مضى على ممارسة اختصاصه عشرون عاما من حصوله على شهادة الاختصاص وقد تم الاعتراف باختصاصه وفق القوانين والانظمة السارية في حينه وبموجب كتاب خطي من النقابة بذلك ان يتقاضى 20% زيادة على الاجور . . 23 ثالث وعشرين : لا يجوز للطبيب ان يقاول المريض عن مجموع اتعابه واجور المستشفى سلفا بالنيابة عن المستشفى . . 24 رابع وعشرين : على كل طبيب يقوم باجراء طبي تشخيصي يتقاضى عليه اجرا في العيادة او المستشفى ان يعطي تقريراً مكتوبا عن ذلك الاجراء . وان لا يتقاضى اجرا عن ذلك الاجراء اذا لم يعط ذلك التقرير . . 25 خامس وعشرين : تراجع الاجور الطبية دوريا حسب البرنامج التالي : 1. عدد النقاط المقررة لكل اجراء تجرى مراجعتها مرة كل ثلاث سنوات . 2. تراجع قيمة كلا جراء مرة كل سنة وحسب جدول غلاء المعيشة . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 