 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية قرار صادر عن دائرة الشؤون الفلسطينية التصنيف : ادارة عامة معلومات : المنشور على الصفحة 1405 من عدد الجريدة الرسمية رقم 3978 تاريخ 1994/7/2 صادر بالاستناد الى المادة 7 من نظام تنظيم ارتباط الوزارات والدوائر والمؤسسات الرسمية العامة رقم 16 لسنة 1988 القانون : نظام تنظيم ارتباط الوزارات والدوائر والمؤسسات الرسمية العامة رقم 16 لسنة 1988 1 قرر مجلس الوزراء في جلسته المنعقدة بتاريخ 1994/6/11 بالاستناد الى المادة 7 من نظام تنظيم ارتباط الوزارات والدوائر والمؤسسات الرسمية العامة رقم 16 لسنة 1988 وحسب ما عدلت بالنظام رقم ( 1 ) لسنة 1994 : ربط دائرة الشؤون الفلسطينية بمعالي وزير الدولة السيد محمد الذويب اعتبارا من 1994/6/12 م . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 