 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية امر صادر عن محكمة امن الدولة التصنيف : قضاء نظامي معلومات : المنشور على الصفحة 943 من عدد الجريدة الرسمية رقم 1700 تاريخ 1963/7/16 صادر بمقتضى المادة (2) المعدلة من قانون محكمة امن الدولة رقم (17) لسنة 1959 القانون : قانون محكمة امن الدولة رقم 17 لسنة 1959 1 صادر عن رئيس الوزراء بمقتضى المادة (2) المعدلة من قانون محكمة امن الدولة رقم (17) لسنة 1959. بناء على تنسيب القائد العام للقوات المسلحة الاردنية امر بتعيين العقيد نزار المفلح رئيسا لمحكمة امن الدولة - الضفة الغربية - بدلا من المقدم محمد خلف العمري . 1963/6/29 . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 