 موقع القانون الليبي - Law Of Libya - المرأة في النزاعات المسلحة المرأة في النزاعات المسلحة قدم للندوة العلمية المرأة بين مقتضيات التشريع و تحديات العصر ، تحت شعار من أجل دور فاعل للمرأة في المجتمع المعاصر ، ليبيا مدينة زليتن الجامعة الاسمرية 5-6 /5 / 2004 م . مقدمة : ازداد الاهتمام بوضع المرأة في النزاعات المسلحة في الوقت الحاضر و قد عقد مؤخراً منتدى المرأة العربية و النزاعات المسلحة ، لأجل تفعيل أحكام القانون الدولي الإنساني الذي حاول سن القواعد اللازمة لتأمين الحماية للمرأة في حالة النزاعات المسلحة ذات الطبيعة الدولية أو الداخلية ، لأن انتهاكات حقوق الإنسان لا تقتصر على مناطق النزاعات المسلحة الدولية بل هناك النزاعات المسلحة الدولية كما في مناطق مثل الشيشان و تيمور الشرقية و غيرها ، و لقد أفاد تقرير منظمة العفو الدولية بأن الجرائم ترتكب على أيدي المعارضة المسلحة و الجماعات العسكرية و أيدي المسئولين الحكوميين في ما لا يقل عن 144 بلداً و تعاني القارة الأفريقية من الصراع المسلح ، فقد شهد عام 1999م أبشع الفظائع في سيراليون حيث أزهقت أرواح المدنيين و تعرضوا للتنكيل بقطع أذرعهم و أرجلهم و شاعت حوادث الاختطاف و الاغتصاب . لأهمية الموضوع عرضنا في المباحث التالية إلى الحماية المقررة للمرأة في النزاعات المسلحة في ضوء أحكام الشريعة الإسلامية ، و القانون الدولي الإنساني و القانون الدولي لحقوق الإنسان ، و سنعرض في هذا السياق إلى بيان من هم الأشخاص المخاطبون بأحكام القانون الدولي الإنساني ، و نطاق تطبيقه بحسب أنواع النزاع ، و أخيراً ما تبذله الأجهزة التنفيذية المختصة من جهود . لمعلومات إضافية أو لطلب الكتاب او الدراسة الرجاء مراسلتنا بالضغط هنا 