 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية قرار دمج بلديات جرش التصنيف : ادارة محلية معلومات : المنشور على الصفحة 3737 من عدد الجريدة الرسمية رقم 4503 تاريخ 2001/8/28 صادرة بالاستناد لاحكام الفقرة (5) من المادة (5) من قانون البلديات رقم 29 لسنة 1955 القانون : قانون البلديات رقم 29 لسنة 1955 1 قرر مجلس الوزراء في جلسته المنعقدة بتاريخ 2001/8/1 بالاستناد لاحكام الفقرة (5) من المادة (5) من قانون البلديات رقم 29 لسنة 1955 الموافقة على ضم جميع البلديات والتجمعات السكانية التالية الى بعضها لتصبح بلدية بالمعنى المقصود في القوانين النافذة المفعول اعتبارا من 2001/8/5 : 1. بلدية رقم (1) وتضم البلديات التالية : أ . جرش . ب. سوف . ج. الكفير . 2. بلدية رقم (2) وتضم البلديات التالية : أ . ريمون . ب. نحله . ج. الكته . د. ساكب . 3. بلدية رقم (3) وتضم البلديات التالية : أ . مرصع . ب. المصطبة . ج. جبه . 4. بلدية رقم (4) وتضم البلديات التالية : أ . قفقفا . ب. الربوه . ج. كفر خل . د. بليلا . 5. بلدية رقم (5) وتضم بلدية : برما . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 