 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية قرار انشاء مركز جمرك المنطقة الحرة الخاصة الاعلامية - القويسمة التصنيف : جمارك معلومات : المنشور على الصفحة 4914 من عدد الجريدة الرسمية رقم 4515 تاريخ 2001/11/1 صادر استنادا لاحكام المادة (6) من قانون الجمارك رقم 20 لسنة 1998 القانون : قانون الجمارك رقم 20 لسنة 1998 مركز جمرك القويسمة 1 استنادا للصلاحيات الممنوحة لي بموجب احكام المادة (6) من قانون الجمارك رقم 20 لسنة 1998 ولغايات تحقيق المصلحة العامة ، اقرر انشاء مركز جمركي في منطقة الشركة الاعلامية العربية في منطقة القويسمة بمسمى ( جمرك المنطقة الحرة الخاصة الاعلامية - القويسمة ) . . العمل بهذا القرار 2 يعمل بهذا القرار اعتبارا من تاريخ نشره في الجريدة الرسمية . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 