 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية قرار اعفاء من الرسوم الجمركية التصنيف : جمارك معلومات : المنشور على الصفحة 458 من عدد الجريدة الرسمية رقم 1610 تاريخ 1962/4/16 القانون : قانون الجمارك والمكوس رقم 1 لسنة 1962 1 قرر مجلس الوزراء في جلسته المنعقدة بتاريخ 1962/4/7 الموافقة على القرار الذي وضعه صاحبا المعالي وزير المالية ووزير الاقتصاد الوطني بشكله التالي : عملا بالصلاحية المخولة الينا بموجب المادة (104) من قانون الجمارك والمكوس رقم (1) لسنة 1962 قررنا اعفاء سيارة لاندروفر موديل عام 1954 مستعملة من الرسوم الجمركية لجمعية مخيم الجلزون التعاوني في قضاء رام الله والتي ابتاعتها محليا من وكالة الغوث . . 2 يعمل بهذا القرار اعتبارا من تاريخ نشره في الجريدة الرسمية . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 