 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية قرار اجور المعالجة في المستشفيات والمراكز التابعة لوزارة الصحة التصنيف : صحة وبيئة معلومات : المنشور على الصفحة 1325 من عدد الجريدة الرسمية رقم 3837 تاريخ 1992/7/16 صادرة بالاستناد الى المادة (13) من نظام التامين الصحي رقم (10) لسنة 1983 القانون : نظام التامين الصحي المدني رقم 10 لسنة 1983 1 قرر مجلس الوزراء في جلسته المنعقدة بتاريخ 1992/6/27 بالاستناد الى المادة (13) من نظام التامين الصحي رقم (10) لسنة 1983 الموافقة على اضافة تسعيرة استعمال جهاز Echo في القسم الباطني في مستشفى البشير البالغة خمسة دنانير الى لائحة الاجور الصادرة بموجب المادة المشار اليها اعلاه . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 