 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية قرار دمج بلديات مادبا التصنيف : ادارة محلية معلومات : المنشور على الصفحة 3739 من عدد الجريدة الرسمية رقم 4503 تاريخ 2001/8/28 صادرة بالاستناد لاحكام الفقرة (5) من المادة (5) من قانون البلديات رقم 29 لسنة 1955 القانون : قانون البلديات رقم 29 لسنة 1955 1 قرر مجلس الوزراء في جلسته المنعقدة بتاريخ 2001/8/7 بالاستناد لاحكام الفقرة (5) من المادة (5) من قانون البلديات رقم 29 لسنة 1955 وتعديلاته الموافقة على ضم جميع البلديات والتجمعات السكانية التالية الى بعضها لتصبح بلدية بالمعنى المقصود في القوانين النافذة المفعول اعتبارا من 2001/8/12 : 1. بلدية رقم (1) وتضم البلديات التالية : أ . مادبا . ب. الفيصلية . ج. جرينة الشوابكة . د. غرناطة والعريش. هـ. ماعين. و. المريجمات والحوية . 2. بلدية رقم (2) وتضم البلديات التالية : أ . ذيبان. ب. العالية. ج. الشقيق. 3. بلدية رقم (3) وتضم البلديات التالية : أ . لب. ب. مليح. 4. بلدية رقم (4) وتضم البلديات التالية : أ . بلدية جبل بني حميدة. . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 