 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية قرار اختيار وتحديد انواع المخصبات الزراعية التي يجوز الاتجار بها في الاردن وتحديد مواصفاتها التصنيف : زراعة معلومات : المنشور على الصفحة 20 من ملحق عدد الجريدة الرسمية رقم 3891 تاريخ 1993/4/17 صادر بموجب المادة 54 من قانون الزراعة رقم 20 لسنة 1973 القانون : قانون الزراعة رقم 20 لسنة 1973 التسمية وبدء العمل 1 يسمى هذا القرار ( قرار اختيار وتحديد انواع المخصبات الزراعية التي يجوز الاتجار بها في المملكة الاردنية الهاشمية وتحديد مواصفاتها ) ويعمل به من تاريخ نشره في الجريدة الرسمية . . 2 يكون للكلمات والعبارات التالية المعاني المخصصة لها ادناه الا اذا دلت القرينة على خلاف ذلك : الاسمدة : تشمل الاسمدة الكمياوية البسيطة والمركبة والاسمدة العضوية الطبيعية والمصنعة . الاسمدة البسيطة : هي التي تحتوي على عنصر سمادي واحد . الاسمدة المركبة : وهي التي تحتوي على اكثر من عنصر سمادي واحد . الاسمدة العضوية الطبيعية : هي المخلفات الحيوانية والنباتية المختمرة وغير المختمرة والتي تتفاوت مكوناتها من العناصر الغذائية بدرجة كبيرة . الاسمدة العضوية المصنعة : المخلفات الحيوانية والنباتية المختمرة والتي يجري تصنيعها عن طريق التجفيف والتعقيم والتعبئة . المصلحات : هي المواد التي تستعمل لاصلاح خواص التربة الطبيعية والكيماوية وتحسينها لزيادة الانتاج . وسائط الاستنبات : المواد التي تستعمل كبديل للتربة او لمزجها مع التربة لاغراض تحسين استنبات البذور والاشتال . البيتموس الطبيعي : هو مادة عضوية متحللة ذات محتوى منخفض من الرماد مشتقة من ترسبات الطحالب في المستنقعات خصوصا طحلب ( SPHAGNUM) ومعيار الحموضة فيها ( PH ) منخفض جدا ويتراوح ما بين ( 5ر3 - 5ر4 ) ما لم تعالج كيماويا . الهرمونات النباتية : وتشمل منظمات النمو مثل الاوكسينات ومواد الجبرلين والسيتوكينيين كما وتشمل مثبطات النمو. منشطات النمو : المواد التي تحتوي على مواد ليست هرمونية ولها تاثير منشط لنمو النباتات . . 3 يسمح بتداول الاسمدة الكيماوية البسيطة الموضحة بالجدول رقم (1) الملحق بهذا القرار . . 4 يسمح بتداول الاسمدة الكيماوية المركبة الموضحة بالجدول رقم (2) الملحق بهذا القرار . . 5 يسمح بتداول الاسمدة العضوية الطبيعية والمصنعة ووسائط الاستنبات الموضحة بالجدول رقم (3) الملحق بهذا القرار . . 6 يسمح بتداول المصلحات المبينة بالجدول رقم (4) الملحق بهذا القرار . . 7 يسمح بتداول الهرمونات ومثبطات ومنشطات النمو المبينة في الجدول رقم (5) . . 8 للوزير بتنسيب من اللجنة ان يضيف انواعا اخرى من المخصبات الزراعية للجداول الملحقة بهذا القرار . . 9 تعتمد المواصفات والمقاييس الصادرة من مديرية المواصفات والمقاييس / وزارة الصناعة والتجارة لكافة انواع المخصبات الزراعية بتداولها حسب هذا القرار وفي حالة عدم توفر مواصفة اردنية لاي من المخصبات الزراعية تعتمد المواصفات التي يصدرها وزير الزراعة لغايات تسجيل ومراقبة جودة المواد . . 10 كل من يخالف احكام هذا القرار يعاقب بالغرامة الواردة في المادة ( 57 ) من قانون الزراعة . . الغاءات 11 يلغي هذا القرار / القرار رقم ( 1/ب/ز ) لسنة 1975 . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 