 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية امر صادر عن وزير الداخلية التصنيف : ادارة عامة معلومات : المنشور على الصفحة 766 من عدد الجريدة الرسمية رقم 1625 تاريخ 1962/6/16 امر اناطة صادر من معالي وزير الداخلية بمقتضى البند (ب) فقرة (1) من المادة التاسعة مرسوم الاتجار مع العدو لسنة 1939 القانون : 0 1 انا كمال الدجاني، وزير الداخلية، استنادا الى الصلاحيات المخولة لي في البند (ب) من الفقرة (أ) من المادة التاسعة من مرسوم الاتجار مع العدو (حارس املاك العدو) لسنة 1939، وفقا للارادة الملكية السامية المنشور في العدد 1032 من الجريدة الرسمية الصادر في 1950/8/16 وعملا بجميع الصلاحيات الاخرى المتعلقة بهذا الشان قد امرت باناطة جميع الاموال المنقولة وغير المنقولة الكائنة في المملكة الاردنية الهاشمية التي تخص المدعو الحاج عامرحمد الحمد عيسى العواوده بحارس املاك العدو. وبذلك اصبحت اموال المذكور منوطة بالحارس المذكور. . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 