 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية قرار دمج مديريتين في وزارة العمل بمديرية واحدة التصنيف : عمل مهني معلومات : المنشور على الصفحة 3245 من عدد الجريدة الرسمية رقم 4075 تاريخ 195/10/16 صادر بالاستناد لاحكام المادة 8/أ من نظام التنظيم الاداري لوزارة العمل رقم 38 لسنة 1994 القانون : نظام التنظيم الاداري لوزارة العمل رقم 38 لسنة 1994 1 قرر مجلس الوزراء في جلسته المنعقدة بتاريخ 1995/9/30 بالاستناد لاحكام المادة 8/أ من نظام التنظيم الاداري لوزارة العمل رقم 38 لسنة 1994 الموافقة على دمج مديرية البحوث والدراسات والتطوير ومديرية المعلومات الواردتين في المادة 4 من النظام المشار اليه في مديرية واحدة تسمى مديرية المعلومات والدراسات . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 