 موقع القانون الليبي - Law Of Libya - الحق فى المعرفة بين الاطلاق والتقييد رأيك يهمنا تقبل تعيين خريج جامعة خاصة غير معتمدة عضو هيئة تدريس بالجامعة بمنصب إداري منصب أمين لجنة شعبية يتدرج فى السلم الاداري لاكتساب خبرة الحق فى المعرفة بين الاطلاق والتقييد شاركت د فائزة الباشا ببحث بعنوان : الحق فى المعرفة بين الاطلاق والتقييد ضمن أعمال المؤتمر السابع والعشرون لمنتدى الفكر المعاصر حول : مجتمع المعرفة والبحث العلمي في البلاد العربية : الوضعية والآفاق الذي بتونس فى الفترة من 5 -06-07 فبراير / شباط 2009 المؤتمر السابع والعشرون لمنتدى الفكر المعاصر حول : مجتمع المعرفة والبحث العلمي في البلاد العربية : الوضعية والآفاق 05-06-07 فيفري/شباط 2009 *** البيان الختامي بدعوة من مؤسسة التميمي للبحث العلمي والمعلومات وبالشراكة العلمية مع مؤسسة كونراد أديناور تم أيام 5 و6 و7 فيفري/شباط 2009 عقد المؤتمر السابع والعشرون لمنتدى الفكر المعاصر حول : مجتمع المعرفة والبحث العلمي في البلاد العربية : الوضعية والآفاق افتتح المؤتمر بكلمة للأستاذ عبد الجليل التميمي بالعربية والفرنسية, ثم كلمة للسيد توماس شيلر, الممثل الدائم لمؤسسة كونراد أديناور بالمغرب العربي, ألقتها بالنيابة الآنسة ألفة الرفرافي, ثم كلمة أ. د. أيمن الجبالي بالعربية والفرنسية والتي استعرض فيها الأهداف والمرامي البعيدة للمؤتمر, وقد ختمت جلسة الافتتاح بكلمة أ. د. مسعود ضاهر, باسم المشاركين بالعربية, وقد حضر الأستاذ نجيب زروال وارثي وزير التعليم العالي السابق بالمغرب وسفيرها بتونس, وسعادة سفير إيطاليا انطونيو داندريا ( Antonio d'Andria) , وممثل عن جامعة الدول العربية بتونس والسيد خالد الأبيض السكرتير الأول بسفارة مصر, والسيد Daniel Soil عن سفارة بلجيكا والسيد Florian Unchiasu الوزير المستشار لسفارة رومانيا , والسيدة Caterina Veglione الملحقة العلمية لسفارة إيطاليا والسيدة Laurence Gielen من البنك الدولي للتنمية بتونس. كما حضر بعض الوزراء السابقين وعدد من المحامين والأطباء والصحافيين والجامعيين ورجالات الفكر وممثلين عن المنظمات الإعلامية التونسية والعربية, إلى جانب حضور أكثر من مائة مشارك قدموا من البلدان التالية : تونس, والجزائر, وسوريا, وفرنسا, ولبنان, وليبيا, والمغرب الأقصى, ومصر. وخلال تسع جلسات علمية تم تقديم عشرين بحثا تخللتها محاضرتان مفتاحيتان أولاهما قدمها الأستاذ الوزير والخبير الدولي مصطفى الفيلالي. أما المحاضرة الثانية فقدمها الأستاذ الوزير نجيب زروال وارثي, السفير الحالي بتونس, وقد تعززت جميع الجلسات بحوارات موسعة وعميقة تناولت عديد الإشكاليات لهذا الملف الدقيق جدا, وتبودلت أثناءه الآراء بكامل الحرية الأكاديمية، الأمر الذي منح المؤتمر أبعادا استشرافية هامة ودقيقة جدا للمقاربات التي عالجت واقع وآفاق البحث العلمي في البلاد العريبة, ماضيا وحاضرا ومستقبلا. ونظرا لتعدد المقاربات, نوجز بعضها في المسائل التالية : - عمق الفجوة ما بين نتائج البحث العلمي التنموي وتطبيقها على أرض الواقع, الأمر الذي أضاع على الدول العربية عديد البراءات والاختراعات العملية الناجحة. وعلى ضوء ذلك, فإن البنية الأساسية لمجتمع المعرفة هي شديدة التعقيد وتستوجب النظر في تأمين وتحصين التطبيق. - العلاقة بين المعرفة والسلطة متلازمة ومتكاملة ولا سبيل إلى فصلهما حيث تم التوقف عند اختلال تلك العلاقات والعمل على إعادة بنائها على أسس ومفاهيم ومصطلحات جديدة. - إن البحث العلمي في المجتمعات المتقدمة يشكل أحد أعمدة مجتمع المعرفة. ولا شك في أن العولمة من القاعدة كما دافع عنها الباحث المبدع الإيطالي Alberto Magnaghi تشكل نموذجا فريدا وجب التوقف عنده واستخلاص العبرة منه لإقامة مجتمع المعرفة العربي. - إن الأنظمة العربية, على اختلاف توجهاتها السياسية, لم تمنح هذا الملف الاهتمام الصحيح ولم تعمل على تحقيق البنية الأساسية لمجتمع المعرفة العربي القائم على الإنسان الحر, والتعليم العصري, والتكنولوجيا المتطورة, وإرساء الدولة الديمقراطية, ونشر المساواة والعدالة, وتشجيع تعدد إنشاء مراكز البحوث لتوفير أسس المعرفة الحقة. - إن العجز عن بناء مجتمع المعرفة في عصر العولمة وما عرفته من ثورات متلاحقة، سوف يزيد من العزلة ، وهذا ما يبعد الدول العربية عن المعرفة العلمية السليمة والمتاحة، لحسن مواجهة التكتلات السياسية والاقتصادية والإعلامية العملاقة. - إن التعليم بمراحله الثلاث وجب أن يتوجه نحو عالم المستقبل من خلال توظيف التقنية الجديدة بطريقة مسؤولة، وعلى الدول المتقدمة أن تأخذ ذلك بالاعتبار وأن لا تفرض قيمها وثوابتها على الآخرين. - استمرار النظرة المتحفظة تجاه مراكز الدراسات السياسية والاستراتيجية وضعف استقلاليتها وإبراز أهم العوامل المعيقة لتطويرها في اتجاه إنتاج بحثي جدي. - إن سلوكيات الباحثين تجاه مصادر المعلومات غير مشجعة, حيث يقوم مجتمع المعلومات على توليد المعلومات وانتقالها واستثمارها, وعليه وجب إيلاء أهمية كبيرة لقطاع البحث العلمي الذي ينتج المعلومات العلمية والتقنية، ليكون أحد ركائز مجتمع المعرفة الجديد بفضل قانون أساسي تتوفر من خلاله كل الشروط : الإمكانيات والطاقات والإرادة السياسية وعلى الأخص الإدارة الناجعة. - إن السرقات العلمية هي سلوك غير مشروع ولا أخلاقي, وقد انتشرت داخل فضاء الجامعات العربية وغيرها وانتهكت فيها الأمانة العلمية. وعليه وجب مواجهة هذه الظاهرة الانحرافية وفضح هذه السلوكيات بكل السبل المتاحة. - التأثير السلبي للتبعية الأكاديمية في الجامعات ومراكز البحوث العربية، وهي ظاهرة بائسة أعاقت إنشاء علوم اجتماعية عربية أصيلة. - إن التعرض إلى تجربة وزارة الاتصالات والمعلومات المصرية في إنشاء وتصميم موقع على الشبكة الدولية ( web ) قد وفر ما يزيد عن 160 مؤشرا احصائيا طبقا للمعايير العالمية. - إن جاهزية مؤشرات مجتمع المعلومات بعد الاتفاق الدولي حول مصطلحات مجتمع المعلومات، يستوجب توظيف المجتمعات لمنهجية تعتمد على قياسات علمية كالجاهزية والاستعداد الإلكتروني. - يتطلب مجتمع المعرفة التمتع بالحريات الأكاديمية والإطلاع على مختلف بنوك المعلومات لمواجهة الالتزامات الثقافية فإخفاؤها يتعارض مع الممارسة الديمقراطية كحق من الحقوق الأساسية للباحثين. - على الاستراتيجيين والقائمين العرب على قطاع المعرفة والبحث العلمي دراسة تجربة الصين واليابان والهند واستخلاص العبرة والدروس منها. كما وجب دراسة القانونان الفرنسيان الجديدان لتحديث التعليم العالي والبحث العلمي. - إن مجتمع المعرفة يحتاج إلى تبني استراتيجية مدروسة قوامها الفهم المعمق لأساسيات مجتمع المعرفة في الدول المتقدمة والقائم على عدد من الثوابت والقناعات غير القابلة للنقاش أو الجدل العقيم. - إن البلاد العربية, غنيها وفقيرها, منذ الاستقلالات السياسية أي منذ أكثر من نصف قرن, قد قصرت تماما في إيلاء الباحثين الجادين والمستقلين سياسيا اهتماما لتأمين وتوليد المعرفة لتنمية شعوبنا, وهذا يفسر هجرة الكفاءات العربية بالآلاف سنويا وهو ما يعدّ أكبر وأفدح خسارة أصيبت بها المجتمعات العربية برمتها، وسوف تلاحقنا على مدى العقود المقبلة إذا لم تؤخذ الإجراءات الضرورية. والتساؤل هو : ألا يستحق هذا الملف أن يفرد له مشروع مريشال عربي Plan Marshell لإيجاد مخرج مشرف على اعتبار أن هذه الشريحة من الخبراء العرب هي الكفيلة وحدها بتأمين التنمية الحقيقية للبلاد العربية ؟ - إن عدم إنشاء مخابر البحث العلمي لاحتضان العلماء والخبراء العرب, في عديد التخصصات وتشجيعهم ومنحهم الثقة لإنجاز بحوثهم, هو انتكاسة خطيرة جدا للأنظمة السياسية العربية دون استثناء, وقد كان واجبها توفير المناخ المشجع وتبني القوانين والتشريعات لبعث المؤسسات والمراكز البحثية الأهلية، والتي تعد المخرج الوحيد لانطلاقة البحث العلمي في الوطن العربي, شأنها في ذلك شأن الدول المتقدمة حيث تحرر لديها البحث العلمي من خلال توفير التشريعات والقوانين الضابطة لذلك. وأن مؤسسة الأحباس أو الأوقاف التي تم إلغاؤها وتهميشها والسيطرة على مواردها في عدد من البلدان العربية, قد حجبت المنافع الكبرى التي كانت تؤديها هذه المؤسسات الوقفية. -لم يساهم رجال الأعمال والبنوك والشركات والأثرياء في دعم مساقات البحث العلمي في الجامعات والمخابر العربية وهو أمر مخجل حقا وبائس جدّا، إذا قارنناه بدعمهم السخي للمراكز والجامعات الأورو-أمريكية. وإن ما خسره العرب خلال أقل من شهرين في الأزمة المالية الحالية قد تجاوز ألفي وخمسمائة مليار دولار !! لقد تميز الحوار الذي جرى بأنه كان بناء ومفيدا وساده الانسجام والتوافق واحترام الآراء، شأن كل المؤتمرات التي تم تنظيمها في هذه المؤسسة الأكاديمية. وتواصلا مع مبدإ استشراف آراء المشاركين لاختيار محاور المؤتمر القادم، تم مناقشة عديد الاقتراحات وبرز جدوى تناول الملف التالي : معوقات التنمية المستدامة في الوطن العربي وكلفتها وشروط انطلاقتها مستقبلا وأخيرا, يرفع المشاركون تقديرهم العالي لمؤسسة التميمي للبحث العلمي والمعلومات وباعثها الأستاذ المتميز عبد الجليل التميمي الذي ما فتئ يتبنى عديد المبادارات العلمية الجريئة ويدعو خبراء وباحثين عربا وأروبيين لتدارس أكثر الإشكاليات البحثية جدلا وإثارة، وهذا ما اعتبره الباحثون نهجا علميا سليما واعدا. وفي الوقت نفسه يرفع المشاركون تقديرهم لمؤسسة كونراد أديناور وإلى ممثلها السيد توماس شيلر على الدعم الفاعل وغير المشروط لعقد هذا المؤتمر, سعيا منه لتعميق الحوار العلمي الأورو-عربي البناء. وتلك هي الرسالة الرمز والموجهة للجميع عربا وأوربيين. ( 3 ) >> ... , March 16, 2009 ... , March 16, 2009 __ ... , March 25, 2009 : . :(', 'jc_comment'); return false;"> السابق التالى [ عودة ] الرئيسية آخر الأخبار الإصدارات النشاطات إستشارات المقالات الأبحاث والدراسات مركز حقوق الانسان تشريعات تهمك قرارات تهمك المنتدى نشرة المنتدى غرف المحادثة روابط مفيدة أنشر الموقع إعلن في الموقع إتصل بنا من نحن 1024 By 768 2007 - - 