 موقع القانون الليبي - Law Of Libya - الدورة التدريبية للمحامين الشباب العرب رأيك يهمنا تقبل تعيين خريج جامعة خاصة غير معتمدة عضو هيئة تدريس بالجامعة بمنصب إداري منصب أمين لجنة شعبية يتدرج فى السلم الاداري لاكتساب خبرة الدورة التدريبية للمحامين الشباب العرب المنظمة الوطنية للشباب الليبي والمنظمة العربية للمحامين الشباب ينظمان الدورة التدريبية للمحامين الشباب العرب بعنوان دور الشباب فى ترسيخ الديمقراطية وحقوق الانسان فى الفترة من 12-14 /12/2007م بالجماهيرية العظمي وكان يوم الاربعاء 12/12/2007م محاضر لدكتورة فائزة يونس الباشا بعنوان التشريعات العربية وحقوق المرأة وذلك على تمام ساعة 4:30 الى غاية ساعة 6:00مساء ( 3 ) >> ... , January 19, 2008 ... , January 19, 2008 , ... , February 21, 2008 :(', 'jc_comment'); return false;"> التالى [ عودة ] الرئيسية آخر الأخبار الإصدارات النشاطات إستشارات المقالات الأبحاث والدراسات مركز حقوق الانسان تشريعات تهمك قرارات تهمك المنتدى نشرة المنتدى غرف المحادثة روابط مفيدة أنشر الموقع إعلن في الموقع إتصل بنا من نحن 1024 By 768 2007 - - 