 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية قرار خاص بالاعمال والاوقات التي يحظر تشغيل النساء فيها التصنيف : عمل معلومات : المنشور على الصفحة 1935 من عدد الجريدة الرسمية رقم 4201 تاريخ 1997/4/30 قرار صادر عن وزير العمل بمقضتى المادة 69 من قانون العمل رقم 8 لسنة 1996 القانون : قانون العمل رقم 8 لسنة 1996 اسم القرار وبدء العمل به 1 يسمى هذا القرار ( قرار خاص بالاعمال والاوقات التي يحظر تشغيل النساء فيها ) لسنة 1997 ويعمل به من تاريخ نشره في الجريدة الرسمية . . 2 يحظر تشغيل النساء في الصناعات والاعمال الاتية : 1. المناجم والمحاجر وجميع الاعمال المتعلقة باستخراج المعادن والحجارة تحت سطح الارض . 2. صهر المعادن . 3. تفضيض المرايا بواسطة الزئبق . 4. صناعة المواد المتفجرة والمفرقعات والاعمال المتعلقة بها . 5. لحام المعادن بكافة اشكالها . 6. العمليات التي يدخل في تداولها او تصنيعها مادة الرصاص : مثل صهر الرصاص - اول اكسيد الرصاص - صناعة مركبات الرصاص - الخ . 7. عمليات المزج والعجن في صناعة واصلاح البطاريات الكهربائية . 8. تنظيف الورش التي تزاول الاعمال المبينة في البنود 6 ، 7 اعلاه . 9. صناعة الزفت - الاسفلت - 10. صناعة الكاوتشوك . 11. شحن وتفريغ وتخزين البضائع في الاحواض والارصفة والموانىء ومخازن الاستيداع واستقبال وصيانة السفن . . 3 يحظر تشغيل النساء الحوامل في الاعمال الاتية : 1. الاعمال التي تشمل التعرض للاشعاعات الذرية او النووية واشعة اكس خلال فترة الحمل . 2. اي عمل يستدعي تداول او التعرض لابخرة او ادخنة اي من مشتقات النفط . 3. الاعمال التي يصحبها التعرض لمواد ماسخة للاجنة - تراتوجينيه - 4. الاعمال التي تستلزم التعرض للانيلين في الصباغة وثاني كبريتيد الكربون في صناعة الحرير الصناعي والسيلوفان والمواد الهيدروكربونية في تكرير البترول والزئبق والفسفور والنيتروبنزول والمنجنيز والكادسيوم والبيربليوم . . 4 لا يجوز تشغيل النساء ما بين الساعة الثامنة مساءاً والسادسة صباحاً الا في الاعمال التالية : 1. العمل في الفنادق والمطاعم والمقاهي ودورا لملاهي والمسارح ودور السينما . 2. العمل في المطارات وشركات الطيران والمكاتب السياحية . 3. العمل في المستشفيات والمصحات والعيادات . 4. العمل في نقل الاشخاص والبضائع بالطرق المائية والجوية والبرية . 5. العمل في قطاع تكنولوجيا المعلومات والمهن المرتبطة بها . 6. اعمال الجرد السنوي واعداد الميزانية والتصفية وقفل الحسابات والاستعداد للبيع باثمان مخفضة والاستعداد لافتتاح المواسم او لمنع وقوع خسارة في البضائع او اي مادة اخرى تتعرض للتلف او لتجنب مخاطر عمل فني او من اجل تسلم مواد معينة او تسليمها او نقلها ويشترط ان لا يزيد عدد الايام التي تنطبق عليها احكام هذه الفقرة على 30 يوماً في السنة وان لا تزيد ساعات العمل الفعلية على 10 ساعات في كل يوم كما يشترط ابلاغ مديرية العمل والتشغيل المعنية بذلك . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 