 موقع القانون الليبي - Law Of Libya - زيارة ثقافية وعلمية للخرطوم رأيك يهمنا تقبل تعيين خريج جامعة خاصة غير معتمدة عضو هيئة تدريس بالجامعة بمنصب إداري منصب أمين لجنة شعبية يتدرج فى السلم الاداري لاكتساب خبرة زيارة ثقافية وعلمية للخرطوم دعوة السيد وزير الثقافة والشباب والرياضة السوداني لزيارة الدكتورة فائزة ووفد من ليبيا لزيارة الخرطوم بتاريخ 15 / 11 / 2009م للتعارف والتفاهم مع المؤسسات العلمية والثقافية وتقديم محاضرات علمية ( 3 ) >> ... , November 08, 2009 ... , November 19, 2009 . ... , November 19, 2009 :(', 'jc_comment'); return false;"> السابق التالى [ عودة ] الرئيسية آخر الأخبار الإصدارات النشاطات إستشارات المقالات الأبحاث والدراسات مركز حقوق الانسان تشريعات تهمك قرارات تهمك المنتدى نشرة المنتدى غرف المحادثة روابط مفيدة أنشر الموقع إعلن في الموقع إتصل بنا من نحن 1024 By 768 2007 - - 