 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية امر دفاع بمنع نشرات واخبار محطة اسرائيل التصنيف : دفاع وقوات مسلحة معلومات : المنشور في الملحق رقم 1 من عدد الجريدة الرسمية رقم 1129 تاريخ 1952/12/23 صادر بالاستناد الى نظام الدفاع رقم 5 لسنة 1952 القانون : نظام مراقبة اجهزة الراديو - نظام دفاع رقم 5 لسنة 1952 منع اذاعة نشرات محطة اسرائيل 1 بالاستناد الى المادة الثالثة من نظام الدفاع رقم 5 لسنة 1952 امر بما يلي : يمنع اصحاب اجهزة الراديو في المحلات العامة من اذاعة نشرات واخبار وبرامج محطة اسرائيل اللاسلكية . . العقوبات 2 كل من يخالف هذا الامر يعاقب بالعقوبات المنصوص عليها في المادة الرابعة من قانون الدفاع لسنة 1935 . 1952/12/16 . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 