 موقع القانون الليبي - Law Of Libya - قضية لوكربي قضية لوكربي ... يتناول كتاب قضية لوكربي بين شخصية العقاب وحق التعويض ما أثارته هذه القضية من تسأولات بشأن السياسة الانتقائية التي أنتهجها المجتمع الدولي تجاه ليبيا وما يعانيه النظام الدولي من تناقضات بسبب سيطرة القطب الواحد على مجريات الأمور ومجلس الأمن تحديدا ، مما أدي الى فرض عقوبات مجحفة فى حق الشعب الليبي ضاربا بعرض الحائط مبدأ شخصية العقاب وشخصية المسئولية الجنائية ؛ مما أظهر بجلاء أن قضية لوكربي كانت أحدى حلقات الصراع بين دول الشمال ودول الجنوب وما قد يؤدي إليه تفرد أحد الدول الكبري بالقرار الدولي فى عالم تحكمه المصالح لذلك تعد هذه الدراسة إثراء للمكتبة الوطنية وتوثيقا لحق الشعب الليبي فى التعويض عما لحقه به من أضرار جراء الحصار الاقتصادى الذي فرض عليه لمايزيد عن عشر سنوات . لمعلومات إضافية أو لطلب الكتاب او الدراسة الرجاء مراسلتنا بالضغط هنا ... , June 15, 2008 . . 