 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية اعلان تاسيس حزب التقدم والعدالة التصنيف : داخلية معلومات : المنشور على الصفحة 225 من عدد الجريدة الرسمية رقم 3880 تاريخ 1993/2/1 صادر بالاستناد لاحكام المادة 10 الفقرة (أ) من قانون الاحزاب السياسية رقم 32 لسنة 1992 القانون : قانون الاحزاب السياسية رقم 32 لسنة 1992 1 بالاستناد لاحكام المادة (10) الفقرة (أ) من قانون الاحزاب السياسية رقم 32 لسنة 1992 اعلن عن تاسيس حزب ( التقدم والعدالة ) وذلك ضمن احكام الدستور وقانون الاحزاب النافذ ومبادىء الميثاق الوطني وعلى اساس ما يتفق في النظام الاساسي المقدم لهذه الوزارة والبيانات والوثائق المرفقة به ولا يناقض حكما من الاحكام التي اشير اليها . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 