 موقع القانون الليبي - Law Of Libya - الأمن الشعبي الاجتماعي ودوره في مواجهة بعض الظواهر ال الأمن الشعبي الاجتماعي ودوره في مواجهة بعض الظواهر ال بحث قدم فى مؤتمر الأمن الشعبي المحلي ؛ الذي نظم برعاية أمانة اللجنة الشعبية العامة للعدل و الأمن العام سابقا في الفترة من 24 / 26 / 2002م مقدمة : إن مستويات انعدام الأمن تتصل بعوامل أخرى غير الجريمة ، سواء كانت عوامل داخلية تتعلق بمرتكب الجريمة أو عوامل خارجية كالبطالة و الفقر و التفكك الاجتماعي ... وغيره ، و إن ظلت الجريمة مصدراً رئيسياً من مصادر انعدام الأمن العام التي تهدد كافة فئات المجتمع ، لذلك كان الاهتمام بتحمل كافة أفراده مسئولية مكافحة مختلف العوامل التي تقلق راحته وتهدد اطمئنانه من بينها الجريمة و الانحراف بوجه عام . و يجدر الذكر بأن فكرة المشاركة الجماهيرية الواعية في برامج الأمن ، في صورة مجالس أو جمعيات استشارية أو تأمين الأحياء السكنية ، من الأفكار القديمة الحديثة ، التي لاقت اهتماما من الفكر الإنساني ، لأن الانحراف عموماً و الإجرام تحديداً من المسائل اللصيقة بالإنسان و حياته . لذلك سنتناول موضوع الدراسة في مباحث أربع ، ومطلب تمهيدي ، للأفكار العامة عن الأمن الشعبي الاجتماعي ،و لما يتعلق بسلوكيات الشباب المنحرفة . و نعرض لدور الأمن الشعبي في الوقاية من الجريمة . ولدور الأمن الشعبي في تقويم المجرمين . لمعلومات إضافية أو لطلب الكتاب او الدراسة الرجاء مراسلتنا بالضغط هنا 