 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية قرار صادر عن المجلس الاعلى للسياحة التصنيف : سياحة واثار معلومات : المنشور على الصفحة 2553 من عدد الجريدة الرسمية رقم 4363 تاريخ 1999/7/17 صادر استناداً للمادة 2/ز والمادة 6 من قانون السياحة رقم 20 لسنة 1988 القانون : قانون السياحة رقم 20 لسنة 1988 اقتسام او بيع الوقت 1 اعتبار النشاط الذي تقوم به المنشآت الفندقية والسياحية باعمال اقتسام او بيع او تاجير الوقت الخاص بمنشاتها ومنتجعاتها السياحية او التملك الكامل لحصص محددة في هذه المنشآت والمنتجعات من خلال انظمة المشاركة بالوقت او بدونه او اي نظام اخر مشابه من المهن السياحية التابعة والمشمولة بمهنة المنشآت الفندقية كما هي محددة بنظام المنشآت الفندقية والسياحية وتسميتها مهنة ( اقتسام الوقت ) ( TIME SHARE ) . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 