 موقع القانون الليبي - Law Of Libya - لاتكوني أنثي رأيك يهمنا تقبل تعيين خريج جامعة خاصة غير معتمدة عضو هيئة تدريس بالجامعة بمنصب إداري منصب أمين لجنة شعبية يتدرج فى السلم الاداري لاكتساب خبرة لاتكوني أنثي لاتكوني أنثي – همسة حق د فائزة الباشا يا نساء العالم ومن بينكن نساء بلدي الغاليات اسمحن لي بهذا النداء والرجاء ابتعدن عن لعب دور الأنثى التي تتلذذ وتستمتع بإظهار الضعف و ترغب من وراء ذلك إلى تحقيق مآربها ومصالحها دون مبالاة أو مراعاة لما تتسبب فيه من انتهاك لحقوق المرأة وامتهان لكرامتها ، هذه التي انتقص من دورها لأنها غير قادرة على تقرير مصيرها لتحكم عاطفتها في إدارة حياتها كما يقال ، وتسببت بعض بنات جيلها اللامباليات فى إهدار القيم الإنسانية الجميلة والتأثير سلباً على مسيرتها العظيمة ، وللأسف أن الرجل يستمتع بتواجده مع الجميلات شكلا ، والبعض لا يتوان عن شراء خدماتهن أو قد ينجح في إغرائهن بما يملكه من مزايا ، ولم يتوانوا عن تأسيس المحطات الفضائية وعقد الصفقات الطائلة او الزهيدة وكما يقال بالعامية كل قدير وقدره وهذا الأمر من منظوره السلبي يرتبط بمهارة الأنثي فى الدلال والميوعة لينلن ما يردن من صاحب المال والسلطان فكلاهما باحث باجتهاد عن اشباع اهوائه لتكتمل الصورة لا تكوني أنثى – همسة حق د فائزة الباشا يا نساء العالم ومن بينكن نساء بلدي الغاليات اسمحن لي بهذا النداء والرجاء ابتعدن عن لعب دور الأنثى التي تتلذذ وتستمتع بإظهار الضعف و ترغب من وراء ذلك إلى تحقيق مآربها ومصالحها دون مبالاة أو مراعاة لما تتسبب فيه من انتهاك لحقوق المرأة وامتهان لكرامتها ، هذه التي انتقص من دورها لأنها غير قادرة على تقرير مصيرها لتحكم عاطفتها في إدارة حياتها كما يقال ، وتسببت بعض بنات جيلها اللامباليات فى إهدار القيم الإنسانية الجميلة والتأثير سلباً على مسيرتها العظيمة ، وللأسف أن الرجل يستمتع بتواجده مع الجميلات شكلا ، والبعض لا يتوان عن شراء خدماتهن أو قد ينجح في إغرائهن بما يملكه من مزايا ، ولم يتوانوا عن تأسيس المحطات الفضائية وعقد الصفقات الطائلة او الزهيدة وكما يقال بالعامية كل قدير وقدره وهذا الأمر من منظوره السلبي يرتبط بمهارة الأنثي فى الدلال والميوعة لينلن ما يردن من صاحب المال والسلطان فكلاهما باحث باجتهاد عن اشباع اهوائه لتكتمل الصورة ، ومن الإناث من تندفع وراء غرائزها التي تحكمت بها ؛ لأن استثمار أجسادهن كرأسمال يحقق لهن المزايا المادية بل وأحياناً المعنوية ؛ وهو ما لايكلفهن من وجه نظرهن شيئا ؛ طالما وجد الذكر المناسب الذي يقفل أبواب منزله ، ويعتقد بأنه آمن وينسي بأن الله لايغفل عن تلاعبه واستغلاله لحاجة الضعيفات ، علاوة على انغماسه فى الحرام مع ذوات العصمة والدلال ، وفي زمن الفساد حيث يتساوى الجميع ولا أهمية لمصادر الأموال لأنها غطاء للعيب ، وبحسب روسو فأن المال ستار العيوب ، والأحمق يخفي حماقته وراء الذهب ، وهو ما جعل مهنة الاتجار بالرقيق الابيض لمن يرتدون الياقات البيضاء . سيدتي لاتكوني أنثي لاتختلفين عن إناث الحيوانات فأنك الأم العظيمة التي إذا أحسنا تأهيلها وتربيتها خلقت أجيالاً قوية ، فأنت مصدر العطاء والدفء والإلهام فهئنيا لك بذلك ، فلا تجزعي من ترددهم في منحك حقك ، واستضغار دورك بتحويلك إلى خادمة أو مربية بأجرة ، أو مجرد وعاء لطفل يحبذا لو كان ذكرا لتنالي المباركة والرضا ، سيدتي ابتعدي عن مهاتراتهم وتفاهة أقوالهم وعن صغائر الأمور وقومي بدورك المميز والرائع ؛ الذي يجب أن يقدر من قبل الدولة لأن تربية الأبناء الأصحاء الاقوياء يعد إسهاما فى الدخل القومي يجب مراعاته لا تلك المبالغ الضئيلة التي تقررت كعلاوة عائلة او منحة الولادة او الرضاعة ، والتي لم نخجل من اقرارها فى تشريعاتنا ذات العلاقة ، وهو ما يتطلب إعادة النظر فيها ، وإذا كنا نشكو من انخفاض معدلات النمو السكاني فيجب التفكير بجدية لإى أساليب مبتكرة لتشجيع الشباب على الزواج من بنات الوطن وأن نقدم لهم مساعدات مالية فى صورة مرتب عن كل طفل ، وهو ماتقرره بعض الدول الغربية التي تريد الحفاظ على هويتها ، وأن نعيد النظر فى السياسة الاسكانية التي لم تستهدف الشباب حقيقة . لأن الابتعاد عن العلاقات المشبوهة وعن عدم القناعة بما قسم لنا من رزق ، لن يكون إلا بدعم الشباب رجال ونساء ، لأنه سبيلنا لبناء الحياة المستقرة التي تولد بداخلنا رضا يمنح العائلة الطمأنينة ؛ والأم هي الروح لهذه النواة التي باضطرابها تتدهور الحياة وبهدوئها ونقائها تصفو وتستقر ، انك الأم التي لعظمة دورها كانت الجنة تحت أقدامها وأوصي بها الرسول صلوات الله وسلامه إلا أن وصيته فسرت بحسب أفكار بعض اصحاب العمائم ومن ورائهم ، سيدتي لا تقبلي بأقل من هذه المنزلة ولا تنتقصي من أهمية دورك بإهمالك لنفسك ، لأن حبك لها يساعدك على القيام بمهمتك الإنسانية ، ولا تتنازلي عن حقوقك لتتحولي إلى مجرد آلة أو عاملة منزل لأن الخدمة ليست بالتزام ولكنها عطاء تقديمنها برضا ومحبة زكاة عن نفسك ، لأنها عمل من قبيل التطوع تؤجرين عليه ، لذلك يجب أن تناضلي لتمنحك الدولة أجرك لأن إسهامك في الدخل القومي قام بتقديره الخبراء المختصين الذين أكدوا اضطلاعك بدور فاعل لتحقيق التنمية داخل المجتمع فى المنزل وخارجه على حد سواء ، وعلى مر العصور قامت المرأة وأسهمت في النماء والرخاء المجتمعي ، وباستقلالها الاقتصادي الذي أكدته الشريعة الإسلامية الغراء التي لم تقبل بما كان سائداً في الشرائع السابقة التي إمتهنت المرأة وجعلتها مجرد تابع ، وأحيانا في مرتبة الرقيق حتي من قبل المفكرين والفلاسفة الذين من بينهم من صاغ فكرة العقد الإجتماعي ، ولابد أن نأسف لأن التقدم المادي في المجال التكنولوجي والتقني لم يواكبه تقدما في العقلية الذكورية التي تسببت في ترسيخ النظرة الدونية للمرأة حتى أنها قبلت بدور الأنثى المسالمة الخانعة ، التي تبحث عن إرضاء شهوة الذكر ، فكانت الفضائيات نقمة لا نعمة أحياناً ، وانتشرت المواقع الإباحية التي تستغل الجنسين وهي تحقق مكاسب طائلة ، فتحولت الأنثى إلى سلعة تروج كغيرها من المواد الاستهلاكية، وتسبب ذلك في ظهور التيارات المتشددة التي تستخدم الدين لتحقيق أغراضها وتجد في موضوع الأنثى السبيل الأسهل والأكثر تأثيرا بالنظر للثقافة السائدة ، وخير دليل على ذلك أن المرأة دائما هي الموضوع الشيق والشائك فعندما يريد الرجل أن يكون ظريفيا يستخدم الأنثى كجسر فالسبب دائما الزوجة في عبوسة ، وهي وزارة الداخلية التي تراقبه ، وهي التي تحلم بتنظيف المنزل ولاشئ سواه ، وهو الحمل الوديع الذي يبحث عن فريسته بين الفتيات الصغيرات ليؤثر عليهن لاشباع ذكورته ولا أقول رجولته لأن لهذه الأخيرة معاني الشرف والشهامة ، ، إن التحول إلى أنثى يعني القبول بالفتات مهما كانت القيمة المادية التي يتم تحصيلها ، ويوازيها التحول إلى مجرد شئ منقول وهو ما تسبب في أن تقبع العديد من النساء حبيسات الأعراف والتقاليد التي تضيق عليهن كردة فعل لما يحدث من تفسخ وانحلال هذا من جهة ومن جهة أخرى تظلم المرأة التي تثابر وتعمل جاهدة من أجل مجتمعها وتحقيق ذاتها تأكيدا لكرامتها وإنسانيتها التي وهبها الله جل جلاله . نشر قورينا الثلاثاء 5/1/2010 ( 4 ) >> ... Shadow, January 20, 2010 .......... ............... ...........................................................! . ... , January 20, 2010 ... , February 03, 2010 ... ... , February 22, 2010 :(', 'jc_comment'); return false;"> السابق التالى [ عودة ] الرئيسية آخر الأخبار الإصدارات النشاطات إستشارات المقالات الأبحاث والدراسات مركز حقوق الانسان تشريعات تهمك قرارات تهمك المنتدى نشرة المنتدى غرف المحادثة روابط مفيدة أنشر الموقع إعلن في الموقع إتصل بنا من نحن 1024 By 768 2007 - - 