 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية امر دفاع بتفويض صلاحيات رئيس الوزراء التصنيف : دفاع وقوات مسلحة معلومات : المنشور على الصفحة 1060 من عدد الجريدة الرسمية 1407 تاريخ 1958/12/1 صادر بالاستناد الى المادة ( 18 ) من نظام الدفاع رقم ( 2 ) لسنة 1939 القانون : نظام الدفاع العام رقم 2 لسنة 1939 1 بالاستناد الى المادة ( 18 ) نظام الدفاع رقم ( 2 ) لسنة 1939 وبعد الحصول على موافقة جلالة الملك المعظم افوض وزير الداخلية والمحافظين ومتصرفي الالوية الاتي ذكرهم صلاحيات رئيس الوزراء المبينة في المواد ( 5 و 6 و 7 و 8 و 9 و 9 مكررة و 10 و 11 و 12 ) من نظام الدفاع رقم ( 2 ) لسنة 1939 ليمارسوها بحق الاشخاص الذين يقومون باية اعمال تخل بسلامة المملكة بما في ذلك التهريب والتسلل . وزير الداخلية جميع انحاء المملكة مع محافظ العاصمة ولواء عمان محافظ القدس محافظة القدس ولواء الخليل متصرف نابلس لواء نابلس متصرف اربد لواء عجلون متصرف البلقاء لواء البلقاء متصرف الكرك لواء الكرك متصرف معان لواء معان . 2 تقدم نسخة عن كل قرار يصدره الحكام الاداريون الموما اليهم في تنفيذ الصلاحيات المخولة اليهم بموجب هذا الامر الى وزير الداخلية خلال اسبوع من تاريخ صدور ذلك القرار . . 3 يحل هذا الامر محل امر الدفاع رقم ( 13 ) لسنة 1956 الصادر بتاريخ 1956/10/14 ويعمل به من تاريخ نشره في الجريدة الرسمية . 1958/12/1 . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 