 موقع القانون الليبي - Law Of Libya - قوانين بيئية رأيك يهمنا تقبل تعيين خريج جامعة خاصة غير معتمدة عضو هيئة تدريس بالجامعة بمنصب إداري منصب أمين لجنة شعبية يتدرج فى السلم الاداري لاكتساب خبرة قوانين بيئية عولمة الحرب ضد الإرهاب و إشكالية المفاهيم : أثار مصطلح الإرهاب جدلاً ازدادت حدته بعد أحداث الحادي عشر من سبتمبر 2001 ، لاختلاف الرؤى و المعايير التي ينظر من خلالها الباحثون [ الأيدلوجية - نشاط إجرامي ، عمل عشوائي ...] ، مجلة دراسات تصدر عن المركز العالمي لدراسات وأبحاث الكتاب الأخضر ، العدد 23 ، 2005 م (0) مشروع قانون العقوبات الليبي دراسة مشروع قانون العقوبات الليبي و تقديم ملاحظات بالخصوص إلى أمين اللجنة الشعبية العامة للعدل 23-27-10 - 2006 م (2) برنامج تلقزيوني برنامج تلفزيوني البعد الثالث بالفضائية الليبية بشأن حقوق المرأة في ليبيا الواقع و الطموح 11/ 3/2006 م (0) دورة تدريبية ألقت د فائزة محاضرات فى الدورة ال تدريبية التي عقدت في الفترة من 10/ 12 / -9 /2006 واستهدفت رؤساء مراكز مكافحة المخدرات و المؤثرات العقلية بالجماهيريةالعربية الليبية : تنظيم مصلحة الجمارك (0) حقوق الإنسان في مؤسسات الإصلاح و التأهيل في ضوء أحكام ا قدم لمؤتمر حقوق الإنسان والعدالة الجنائية ، الذي عقد فى عمان الأردن فى الفترة من 27 بحث بعنوان : حقوق الإنسان في مؤسسات الإصلاح و التأهيل في ضوء أحكام القانون الليبي الواقع والطموح – 29 حزيران 2006 لقد تأثرت السياسة الجنائية المقررة في شقها التنفيذي بما بذله الفلاسفة و المفكرين من جهود من أمثال هوارد (( إنجلترا )) و بتنام ؛ ممن اهتموا بتطبيق النظام العلمي داخل السجون و بنظام التهوية و التغذية ، وبوضع تصميم عام لما يجب أن تكون عليه السجن النموذجي وجاءت التشريعات ذات العلاقة متفقة مع نظام الحد الأدني لمعاملة السجناء الذي أقر منذ العام 1955م ، فما موقف المشرع الليبي منها ، وما السياسةالتنفيذية المقررة بالخصوص وما توفره من ضمانات للمحبوسين احتياطيا وللمحكموم عليهم (1) الحماية المقررة للملكية الفكرية 11/4/ 2006 بقاعة المحاضرات بمقر المكتب الوطني للبحث و التطوير / طرابلس , أصبح لقضايا حماية الملكية الفكرية موقعاً متميزاً في صدر اهتمامات المجتمع الدولي لما يشهده العصر من تطور تكنولوجي في صناعة المعلومات التي تعبر شريكاً رئيساً في مسيرة التنمية ، ولقد أستدعى تطور صناعة المحتوى الرقمي مد نطاق تطبيق قانون حماية الملكية الفكرية إلى المنتجات التي تعتمد على المعلومات و المعرفة ، بما في ذلك التعامل بحزم مع البرمجيات المستوردة من الأسواق العالمية و التطبيقات و المشاريع المطورة في الأسواق المحلية ، لما لهذه الحماية من أثر في تطوير صناعة البرمجيات و صناعة المحتوى الرقمي . (0) محاضرة الأمن الاجتماعي و العولمة ألقيت بالموسم الثقافي للمركز العالمي لدراسات و أبحاث الكتاب الأخضر 12 / 10 / 2006 الموافق 20 رمضان . كان الأمن و لازال هاجس الأفراد و الأمم تسعى إلى تحقيقه بشتى السبل ، باعتباره العامل الجوهري الذي يحفظ الوجود الإنساني و يمنحه مكنة الحياة بكرامة ، لذلك فقد رافق تصور الحياة المطمئنة الآمنة كل العصور و الأزمنة ، بما يتفق مع الفطرة التي جبل عليها البشر وهي غريزة الدفاع عن الحياة و سلامة الجسد و الحرية ، و تطورت أساليب الدفاع والحفاظ على الأمن بتطور وسائل التقنية التي توصل إليها الإنسان من العصور البدائية و الحجرية إلى الزراعة فالصناعة و تطور وسائل المواصلات إلى تكنولوجيا الاتصالات إلى تقنية المعلومات. (0) إستشارات قانونية لما للثقافة القانونية من أهمية فى ضمان الحقوق ، نأمل عدم التردد فى طلب الاستشارة القانونية أو المساعدة من خلال التواصل معنا عن طريق المنتدى لأثراء الحوار أو بطلب المساعدة العاجلة ونؤكد على ضرورة بيان الواقعة تفصيلا طلب الإستشارة إضغط هنا (280) مشروع الثقافة الداعمة للإنصاف المرأة تم الإعلان عن إنطلاق مشروع الثقافة الداعمة لإنصاف المرأة يوم 21-3-2007 بقاعة نقابة المعلمين في مدينة طرابلس برعاية جمعية واعتصموا للأعمال الخيرية (0) فائزة الباشا الشهادات العلمية 1. دكتوراه من جامعة القاهرة كلية الحقوق 2001 م بعنوان الجريمة المنظمة عبر الوطنية دراسة مقارنة أجزيت بتقدير جيد جدا وتبادل الرسالة مع الجامعات المصرية والأجنبية . 2. ماجستير من جامعة قار يونس بعنوان السياسة الجنائية في جرائم المخدرات بتقدير جيد جدا وتوصية بالنشر . 3. ليسانس قانون ودبلوم في القانون الجنائي جامعة قار يونس . (54) ...المزيد خدماتنا الحقوق بين الإفراط والتفريط في الشؤون الإجتماعية الإعلام حين يضع السم في العسل من نحن القانون الجنائي الخاص الليبي ، القسم الأول القانون الجنائي الخاص الليبي ، القسم الثاني مبادئ علم الإجرام وعلم العقاب - الجزء الثاني مبادئ علم الإجرام وعلم العقاب - الجزء الأول شرح قانون الإجراءات الجنائية للشعب المسلح شرح قانون الإجراءات الجنائية الليبي البداية السابق 11 12 13 14 15 التالى الأخير النتائج 261 - 280 من 281 [ عودة ] الرئيسية آخر الأخبار الإصدارات النشاطات إستشارات المقالات الأبحاث والدراسات مركز حقوق الانسان تشريعات تهمك قرارات تهمك المنتدى نشرة المنتدى غرف المحادثة روابط مفيدة أنشر الموقع إعلن في الموقع إتصل بنا من نحن 1024 By 768 2007 - - 