 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية قرار ايقاف استعمال علامة الجودة الاردنية على منتجات الشركة العربية للصناعات الكهربائية التصنيف : تجارة وصناعة معلومات : المنشور على الصفحة 2046 من عدد الجريدة الرسمية رقم 4433 تاريخ 2000/5/24 صادر بالاستناد الى المادة رقم (19) من تعليمات الترخيص باستعمال علامة الجودة رقم (7) لعام 1997 الصادرة استنادا لنظام علامة الجودة رقم (49) لعام 1996 القانون : نظام علامة الجودة رقم 49 لسنة 1996 1 اقرر وبموجب الصلاحيات المخولة لي بموجب المادة رقم (19) من تعليمات الترخيص باستعمال علامة الجودة رقم (7) لعام 1997 الصادرة استنادا لنظام علامة الجودة رقم (49) لعام 1996 ، ايقاف استعمال علامة الجودة الاردنية على منتجات الشركة العربية للصناعات الكهربائية الموضحة ادناه لمدة عام اعتبارا من 2000/4/18 ، وذلك بناء على طلب الشركة . * المنتجات : 1. مفاتيح واباريز كهربائية ماركة ( H.K ). 2. مفاتيح واباريز كهربائية ماركة ( ROSSI) . 3. قواطع كهربائية ماركة ( H.K ). 4. اسلاك وكوابل كهربائية ماركة كيبلبيك . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 