 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية قرار خاص بتحديد البضائع الخاضعة لرسوم باهظة التصنيف : مالية معلومات : المنشورة على الصفحة 148 من عدد الجريدة الرسمية رقم 4319 تاريخ 1999/1/16 صادرة بالاستناد لقانون الجمارك رقم 20 لسنة 1998 القانون : قانون الجمارك رقم (20) لسنة 1998 تعريفة بنسبة 20% 1 استناداً للصلاحيات المخولة اليّ بموجب المادة 2 من قانون الجمارك رقم 20 لسنة 1998 اقرر ما يلي : تعتبر كل بضاعة خاضعة لرسم تعريفة بنسبة (20%) من القيمة فما فوق من البضائع الخاضعة لرسوم باهظة . . العمل بالقرار 2 يعمل بهذا القرار اعتباراً من تاريخ نشره في الجريدة الرسمية . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 