 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية قرار العلاوة الاضافية للاطباء في وزارة الصحة التصنيف : ادارة عامة معلومات : المنشور على الصفحة 818 من عدد الجريدة الرسمية رقم 3823 تاريخ 1992/4/30 صادر بالاستناد الى الفقرة ج من المادة 6 من نظام العلاوات الموحدة للموظفين رقم 23 لسنة 1988 القانون : نظام العلاوات الموحدة للموظفين رقم 23 لسنة 1988 1 قرر مجلس الوزراء في جلسته المنعقدة بتاريخ 1992/4/14 - بالاستناد الى الفقرة (ج) من المادة (6) من نظام العلاوات الموحدة للموظفين رقم (23) لسنة 1988 - منح الاطباء الاختصاصيين والاطباء المقيمين والاطباء العامين في وزارة الصحة الذين تم تعيينهم في الخدمة المدنية بعد نفاذ احكام نظام العلاوات الموحدة للموظفين المشار اليه العلاوة الاضافية المنصوص عليها في الفقرة (ج) من المادة (6) منه البالغة 90% من الراتب الاساسي وذلك اعتبارا من 1992/5/1 م . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 