 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية امر دفاع بتصدير زيت الزيتون التصنيف : دفاع وقوات مسلحة معلومات : المنشور على الصفحة 53 من عدد الجريدة الرسمية رقم 1663 تاريخ 1963/1/16 القانون : 1 بالاستناد الى الصلاحيات المخولة الي بموجب المادة (12) من نظام الدفاع رقم 6 لسنة 1939 وبموجب المادة الخامسة منه اقرر ما يلي : يسمح بتصدير الف طن من زيت الزيتون الى خارج المملكة بموجب اذونات تصدرها دائرة التموين بالاستيراد والتصدير. . 2 يسمح باستيراد الف طن من زيت نباتي بموجب اذونات تصدرها دائرة التموين والاستيراد والتصدير . . 3 يعمل بهذا الامر اعتبارا من تاريخ 1963/1/15 . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 