 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية مراقبة الاجانب والاتجار مع العدو التصنيف : شؤون خارجية معلومات : المنشور في عدد الجريدة الرسمية رقم 940 تاريخ 1948/4/1 القانون : 1 اطلع مجلس الوزراء على مذكرة فخامة رئيس الوزراء المؤرخة في 1948/3/10 والمتضمنة ان حكومة شرق الاردن كانت اعلنت بمقتضى نظام الدفاع رقم (4) لسنة 1939 المتعلق بمراقبة الاجانب والنظام رقم (9) لسنة 1939 الخاص بالاتجار مع العدو، اعتبار بعض البلاد بلادا عدوة، وبلادا محتلة من قبل العدو ومنع الاتجار معها او مع رعاياها وان هذه الاجراءات قد تمت انئذ لان البلاد كانت تحت الانتداب ولان الدولة المنتدبة اعلنت الحرب على تلك الدول وبما ان زوال الانتداب وتمتع المملكة اللاردنية الهاشمية باستقلالها قد الغى كل اثر من ذلك الواجب الذي اوجده الوضع السابق، ولما كانت حكومة شرق الاردن لم تعلن حربا ولم يكن قانونها الاساسي يتضمن صلاحية اعلان الحرب يرى فخامته ان تعتبر جميع الاجراءات التي تمت بمقتضى النظامين السالف ذكرهما ملغاة منذ تاريخ زول الانتداب بشرط ان لا يؤثر هذا الالغاء على اي اثر نتج بسبب استمرارها من ذلك التاريخ حتى اعلان قرار الالغاء هذا في الجريدة الرسمية، ولدى درس القضية قرر مجلس الوزراء الموافقةعلى هذا الراي ورفع هذا القرار لاعتاب صاحب الحلالة الملك المعظم لاقترانه بالتصديق الملكي السامي. . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 