 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية امر تشكيل محكمة امن الدولة - الضفة الغربية التصنيف : قضاء نظامي معلومات : المنشور على صفحة 463 من عدد الجريدة الرسمية رقم 1681 تاريخ 1963/5/1 صادر عن رئيس الوزراء بمقتضى المادة (2) المعدلة من قانون محكمة امن الدولة رقم (17) لسنة 1959 القانون : قانون محكمة امن الدولة رقم 17 لسنة 1959 1 بناء على تنسيب القائد العام للقوات المسلحة الاردنية بكتابة رقم م ع 3542/12/1 تاريخ 1963/4/25 امر بتشكيل محكمة خاصة تدعى ( محكمة امن الدولة - الضفة الغربية ) لمحاكمة الاشخاص الذين يحالون للمحاكمة امامها عن الجرائم المنصوص عليها في قانون محكمة امن الدولة تؤلف على الوجه التالي : الرئيس العقيد فايز ايوب عضو يمين الرئيس الاول عبد الرحمن الفراهيد عضو يسار الرئيس الحقوقي سامي صادق . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 