 موقع القانون الليبي - Law Of Libya - دور المعلم في إرساء دعائم المجتمع الجماهيري الجديد دور المعلم في إرساء دعائم المجتمع الجماهيري الجديد حقوق و واجبات المعلم ، برعاية مكتب التعليم التشاركي و الخدمة الوطنية و منزلية التعليم ، اللجنة الشعبية للتعليم بشعبية طرابلس ، في الفترة من 16- 21 / 4/ 2005 م ، بقاعة معهد ابن منظور. مقدمة : لماذا التربية و التعليم ؟ لأنهما الأدوات التي تقود الدولة إلى التنمية و تعزز تقدمها الاجتماعي والاقتصادي ، و التعليم عنصر أساسي لحل المشكلات التي تواجه المجتمعات الإنسانية كظاهرة عمالة أو تشرد الأطفال ، و الإصابة بمرض المناعة [ الإيدز ] و تفشي الانحراف ، و المخدرات ، لذلك يجب أن نتجاوز الإشكاليات التي تواجهنا : 1. معلم تقليدي و محبط و غير مهتم بدوره التربوي . 2. مدارس غير آمنة ، حيث لا تتوافر المرافق الصحية الملائمة و إن توفرت لا نحرص على نظافتها مما يسيء للطفل و للعملية التعليمية بأكملها . 3. طبيعة التعليم التخصصي الذي يحتاجه المجتمع . 4. التعليم و التدريب الطبي ، هل تتناسب تكاليفه مع مخرجاته . 5. التعليم و التدريب المهني الحر الذي نظمه القانون ليسند إلى مؤسسات خاصة ذات نفع عام ، هدفها تحقيق مبدأ التعليم و التدريب وفقاً لمناهج و خطط و برامج التعليم والتدريب النظامي أو مناهج تعتمد من اللجنة الشعبية المختصة ، هل حقق مبتغاة ؟ بالضغط هنا لمعلومات إضافية أو لطلب الكتاب او الدراسة الرجاء مراسلتنا 