 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية امر دفاع بتخويل مجلس بلدية الطفيلة بالاستيلاء على ينابيع المياه التصنيف : دفاع وقوات مسلحة معلومات : المنشور على صفحة 1448 من عدد الجريدة الرسمية رقم 1653 تاريخ 1962/12/1 صادر بمقتضى الفقرة (ب) من المادة (2) من نظام الدفاع رقم (2) لسنة 1939 القانون : نظام الدفاع العام رقم 2 لسنة 1939 الاستيلاع على الينابيع 1 بالنسبة لما تقتضيه السلامة العامة ، امر - بالاستناد الى الفقرة (ب) من المادة (2) من نظام الدفاع رقم (2) لسنة 1939 - بتخويل مجلس بلدية الطفيلة بالاستيلاء على ينابيع المياه في بئر الحرير لتامين الشرب لاهالي وسكان الطفيلة . 1962/11/21 . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 