 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية قرار اجور المعالجة بالتصوير الملون التصنيف : صحة وبيئة معلومات : المنشور على الصفحة 1627 من عدد الجريدة الرسمية رقم 4048 تاريخ 1995/6/17 صادر بالاستناد الى المادة 13 من نظام التامين الصحي المدني القانون : نظام التامين الصحي المدني رقم 10 لسنة 1983 1 قرر مجلس الوزراء في جلسته المنعقدة بتاريخ 1995/5/27 بالاستناد الى المادة 13 من نظام التامين الصحي المدني - الموافقة على تحديد اجور المعالجة بالتصوير الملون لشبكية العين ومعالجة قصور الكلى في المستشفيات والمراكز التابعة لوزارة الصحة كما هو مبين في ادناه . اجور المعالجة المقررة الاجور بالدينار 1. التصوير الملون لشبكية العين مع الفيلم وحقنه الفلورسين . 10 2. التصوير الملون لشبكية العين . 7 3. معالجة قصور الكلى بواسطة جهاز الكلية الاصطناعية - الجلسة الواحدة - . 60 4. معالجة قصور الكلى بواسطة التحال البريتولي - ليوم واحد - . 60 . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 