 موقع القانون الليبي - Law Of Libya - المجتمع المدني ماهيته و تطوره المجتمع المدني " ماهيته و تطوره " ورقة بعنوان : المجتمع المدني ماهيته و تطوره عرضت كمحاضرة بمثابة أبو مليانة بتاريخ 25/10 / 2005م الموافق 22 رمضان . مع انهيار نظم الحكم الشمولية في أواخر الثمانينات في الاتحاد السوفيتي يليها شرق أوروبا ، برز مصطلح المجتمع المدني الذي حظي باهتمام الباحثين و المثقفين العرب كغيره من المصطلحات الوافدة ، و كان له مؤيدون و معاصرون . المؤيدون ، يرون فيه تطوراً للديمقراطية في بلدانهم ، لأن التنظيمات غير الحكومية ستمارس دوراً مكملاً للدولة و تهيئ الأفراد لتجاوز مرحلة الاعتماد عليها . و المعارضون ، هناك من لهم أسباب مقبولة نؤيدهم فيها – سنبينها لاحقاً – و من يرفضون لمجرد أنه فكرة وافدة من الغرب و في هذه الورقة نتساءل هل هناك تمايز بين المجتمع المدني و المجتمع الأهلي ، هل عرف المجتمع الليبي المجتمع المدني ، و ما هي مقوماته ؟ لمعلومات إضافية أو لطلب الكتاب او الدراسة الرجاء مراسلتنا بالضغط هنا 