 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية قرار اجور المساعي لموظفي وزارة المالية - الجمارك التصنيف : جمارك معلومات : المنشور على الصفحة 662 من عدد الجريدة الرسمية رقم 1496 تاريخ 1960/6/1 صادر بالاستناد الى المادة 142 من قانون الجمارك الموقت رقم ( 22 ) لسنة 1959 القانون : 0 التسمية وبدء العمل 1 يطلق على هذا القرار اسم ( قرار اجور المساعي لموظفي وزارة المالية / الجمارك لسنة 1960 ) ويعمل به من تاريخ نشره في الجريدة الرسمية . . 2 اذا كانت لاي شخص معاملة في المراكز الجمركية واراد انجازها في غير اوقات الدوام الرسمي فيجوز له ان يقدم طلبا بذلك الى رئيس او مامور المركز المختص يذكر فيه نوع ورقم المعاملة او المعاملات الجمركية المطلوب انجازها ، وعلى الموظف المسؤول اجابة الطلب لقاء الاجور المبينة في هذا القرار . . 3 يعين وزير المالية / الجمارك المراكز الجمركية التي يحق لها استيفاء هذه الاجور كما يحدد ساعات العمل خارج اوقات الدوام الرسمي . الاجور المدونة في هذا القرار هي الحد الاعلى ولمجلس الوزراء ان يصدر تعليمات بتخفيضها كلما دعت الضرورة بحسب ما يراه ملائما . . 4 الاجور المدونة في هذا القرار هي الحد الاعلى ولمجلس الوزراء ان يصدر تعليمات بتخفيضها كلما دعت الضرورة بحسب ما يراه ملائما . . 5 لوزير المالية / الجمارك ان يصدر تعليماته للمراكز الجمركية باستثناء أي نوع من المعاملات من اجور المساعي حسبما يراه مناسبا . . 6 تستوفى اجور المساعي من قبل المراكز الجمركية لقاء وصولات رسمية وتسجل في دفتر باسم ( امانات موظفي وزارة المالية / الجمارك ) . . 7 تصرف الاجور في نهاية كل شهر بموافقة وزير المالية / الجمارك موزعة على الموظفين بالشكل الذي يراه مناسبا مراعيا في ذلك العمل الرسمي الذي يقوم به كل موظفي بعد اوقات الدوام بصرف النظر عما اذا كان الموظفون الذين ستصرف لهم الاجور قد اشتركوا او لم يشتركوا في اتمام المعاملات الجمركية التي استوفيت الاجور بسببها . . 8 لا يجوز ان تتعدى اجور المساعي المصروف لاي موظف مقدار راتبه الاساسي وتحول المبالغ التي تزيد عن التوزيع في نهاية كل سنة مالية ايرادا للخزينة . . 9 تستوفى الاجور بالنسبة التالية : 1. عن كل معاملة جمركية لا تتجاوز مدة انجازها نصف ساعة : فلس _____ أ . في حالة الاستيراد 500 ب. في حالة التصدير 300 2. عن كل معاملة تجاوزت مدة انجازها نصف ساعة ولم تتجاوز الساعة : فلس أ . في جمرك عمان والعقبة 2000 ب. في جمرك الرمثا 1250 ج. في المراكز الجمركية الاخرى 1000 3. عن كل معاملة او عدد من المعاملات تجاوزت مدة انجازها الساعة : أ . في جمرك العقبة وعمان ( 3 ) دنانير عن الساعة الواحدة . ب. في جمرك الرمثا ديناران عن الساعة الواحدة . ج. في المراكز الاخرى دينار واحد عن الساعة الواحدة . 4. عن كل نصف ساعة اضافية او جزء منها : أ . في جمرك عمان والعقبة 1500 فلس ب. في جمرك الرمثا 1000 فلس ج. في المراكز الجمركية الاخرى 500 فلس 5. في الحالات التي لا يتناول العمل فيها معاملات جمركية كاعمال مراقبة المعامل واعمال تفريغ واخراج البضائع من والى المستودعات او اية اعمال اخرى تستدعيها طبيعة العمل الجمركي تستوفي الاجور بالنسبة التالية : أ . للموظف من الصنف الاول 220 فلسا للساعة الواحدة او جزءا منها . ب. للموظف من الدرجتين السابعة والثامنة 150 فلسا للساعة الواحدة او جزءا منها . ج. للموظف من الدرجتين التاسعة والعاشرة 120 فلسا للساعة الواحدة او جزءا منها . د. للموظف غير المصنف 70 فلسا للساعة الواحدة او جزءا منها . . 10 أ . عندما تدعو الحاجة لاشراك موظفي الدوائر الاخرى بالرقابة على البضائع المستوردة او تفريغها او نقلها او معاينتها يجوز لوزير المالية / الجمارك ان يخصص للاشخاص الذين يقومون بالاعمال سالفة الذكر خارج اوقات الدوام الرسمي الاجور المستحقة لهم بنفس الطريقة والمعدل اللذين تحصل وتؤدي فيهما هذه الاجور لموظفي الجمارك . ب. يخصص لموظفي ميناء العقبة خمسون بالمئة من اجور المساعي التي تستوفي عن تفريغ البواخر وتوزع على الموظفين المذكورين بحسب ساعات العمل الاضافي لكل منهم وبموجب جداول تقدم من مدير الميناء وتصدق من الوزير الذي ترتبط به دائرة الميناء . . الغاءات 11 يلغى نظام اجور المساعي رقم ( 1 ) لسنة 1954 وتعديلاته . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 