 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية قرار تسجيل الاسماء التجارية التصنيف : تجارة وصناعة معلومات : المنشور على الصفحة 611 من عدد الجريدة الرسمية رقم 1136 تاريخ 1953/3/16. صادر بمقتضى المادة 19 من قانون تسجيل الاسماء التجارية رقم 30 لسنة 1953 القانون : قانون تسجيل الاسماء التجارية رقم 30 لسنة 1953 اسم القرار والعمل به 1 يسمى هذا القرار( قرار تسجيل الاسماء التجارية لسنة 1953) ويعمل به من تاريخ نشره في الجريدة الرسمية. . تفسير اصطلاحات 2 لدى تفسير هذا القرار يكون لكل لفظة او عبارة وردت فيه وخصص لها معنى خاص في قانون تسجيل الاسماء التجارية لسنة 1953 ( المشار اليه فيما يلي بالقانون ) نفس المعنى المخصص لها في القانون المذكور. . طريقة دفع الرسوم 3 تكون الرسوم التي تدفع بمقتضى القانون تلك المعينة في الذيل الاول لهذا القرار وتدفع هذه الرسوم الى المسجل وهو يدفعها الى وزارة المالية. . حجم الاوراق 4 مع مراعاة اية تعليمات قد يصدرها المسجل تحرر جميع الطلبات والاعلانات والبيانات وسائر المستندات الاخرى التي تسلم الى المسجل على ورق من القطع الكامل. . نموذج الطلب 5 تكون طلبات تسجيل الاسماء التجارية حسب النموذج المدرج في الذيل الثاني لهذا القرار. . شهادة التسجيل 6 يصدر المسجل شهادة التسجيل حسب النموذج المدرج في الذيل الثالث لهذا القرار لكل محل تجاري او فرد يسجل بمقتضى القانون. . تغيير التفاصيل في السجل 7 يقتضي ان يبلغ المسجل كل تغيير يجري في اي من التفاصيل المسجلة خلال (14) يوما من وقوع التغيير حسب النموذج المدرج في الذيل الرابع لهذا القرار وعلى المسجل ان يجري التغيير المقتضى في السجل. . شطب الاسماء التجارية 8 يكون الاعلان الذي يبلغ الى المسجل بشان توقف اي محل تجاري او فرد سجل بمقتضى القانون عن تعاطي اعماله حسب النموذج المدرج في الذيل الخامس لهذا القرار. . مواعيد الاطلاع على السجل 9 يباح للجمهور الاطلاع على السجل وعلى سائر المستندات المتعلقة بتسجيل الاسماء التجارية واخذ نسخ او خلاصات من السجل او المستندات في كل يوم من ايام العمل خلال الاوقات التي يتعاطى فيها مكتب المسجل العمل. . استعمال شهادة التسجيل في الاجراءات القانونية 10 تصدر شهادة بالتسجيل لاستعمالها في الاجراءات القانونية او لاية غاية اخرى لدى الطلب، غير انه يذكر على وجهها الغاية التي صدرت من اجلها. . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 