 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية قرار تنظيم صيد الطيور والحيوانات البرية التصنيف : زراعة معلومات : المنشور على الصفحة 1900 من عدد الجريدة الرسمية 3724 تاريخ 1990/10/31 صادر بموجب المادة 147 من قانون الزراعة رقم 20 لسنة 1973 القانون : قانون الزراعة رقم 20 لسنة 1973 الاسم والعمل به 1 يسمى هذا القرار (قرار تنظيم صيد الطيور والحيوانات البرية لسنة 1990) ويعمل به من تاريخ نشره بالجريدة الرسمية. . مناطق الصيد 2 لغايات تحديد مناطق الصيد تقسم الضفة الشرقية من المملكة الاردنية الهاشمية الى ست مناطق حسب الجدول المرفق. . منطق الصيد 3 يسمح للصيادين المرخصين بصيد الطيور والحيوانات البرية في المناطق المتقدمة (غرب سكة الحديد وفق الجدول المرفق). . فتح المناطق 4 تفتح المناطق رقم 1،2،3،4،5 بموجب الجدول المرفق بهذا القرار. . الصيد شرق سكة الحديد 5 يمنع منعا باتا الصيد شرق سكة الحديد وتبقى المنطقة رقم 6 مغلقة باستثناء منطقة الازرق المائية وبدائرة نصف قطرها اربعة كيلومترات مركزها المنطقة المائية - الدشة - تحت اشراف الجمعية الملكية لحماية الطبيعة وبموجب تعليماتها. . الصيد داخل المحميات الطبيعية 6 يمنع الصيد داخل المحميات الطبيعية التابعة للجمعية الملكية لحماية الطبيعة والمناطق الواقعة ضمن حدود - البلديات والمجالس القروية -. . ما يمنع صيده 7 يمنع صيد اي نوع من انواع الطيور او الحيوانات لم يرد ذكره في الجدول المرفق. . مخالفة احكام هذا القرار 8 كل من يخالف احكام هذا القرار او التعليمات الصادرة بموجبه يعاقب بموجب المادتين 153 ، 154 من قانون الزراعة رقم 20 لسنة 1973. . الغاءات وجدول مناطق الصيد 9 يلغى اي قرار تتعارض احكامه مع احكام هذا القرار. تحديد مناطق الصيد المنطقة رقم (1) من نهر اليرموك الى نهر الزرقاء وحتى سكة الحديد شرقا. المنطقة رقم (2) من نهر الزرقاء الى سيل زرقاء ماعين وحتى سكة الحديد شرقا. المنطقة رقم (3) من سيل زرقاء ماعين الى سيل الحسا وحتى سكة الحديد شرقا. المنطقة رقم (4) من سيل الحسا الى الحدود الجنوبية للمملكة وحتى سكة الحديد شرقا. المنطقة رقم (5) شمالا : الحدود الشمالية للمملكة جنوبا : الطريق العام الموصل من مدينة المفرق حتى الصفاوي شرقا : الطريق الترابي من الصفاوي حتى الحدود الشمالية للمملكة غربا : سكة الحديد المنطقة رقم (6) البادية الاردنية الواقعة شرق سكة الحديد يستثنى منها المنطقة رقم (5) . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 