 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية امر دفاع بنقل المواد على خط الهدنة التصنيف : دفاع وقوات مسلحة معلومات : المنشور على الصفحة 431 من الملحق رقم 2 من عدد الجريدة الرسمية 1091 تاريخ 1951/12/16 صادر بالاستناد للمادة الخامسة من نظام الدفاع رقم 6 لسنة 1939 القانون : المواد الممنوع نقلها 1 بالاستناد للمادة الخامسة من نظام الدفاع رقم 6 لسنة 1939 آمر بما يلي : يمنع نقل المواد المبينة تاليا ضمن مساحات عرضها عشرة كيلو مترات على طول خط الهدنة بين المملكة الاردنية واسرائيل الا بتصريح خاص تصدره السلطات المفوضة من قبل وزارة التجارة . أ . المواد الغذائية ( ما عدا الحبوب ودقيقها ) . ب. القهوة محمصة او غير محمصة مطحونة او غير مطحونة . ج. قطع السيارات . د. الاطارات الداخلية والخارجية . هـ اية مواد اخرى يعلن عنها في الجريدة الرسمية . . الاستثناءات 2 تستثنى هذه المواد من هذا الامر اذا كانت منقولة من داخل المملكة او في طريقها الى المدن التالية : القدس ، طولكرم ، بيت لحم ، جنين ، الخليل ، رام الله ، ويشترط في ذلك ان تكون هذه المواد منقولة بسيارات تسلك الطرق الرئيسية المؤدية الى تلك المدن . . عقوبة المخالفين 3 كل من يخالف هذا الامر يعرض نفسه للعقوبات المنصوص عليها في المادة الرابعة من قانون الدفاع لسنة 1935 . . بدء العمل بالامر 4 يعمل بهذا الامر اعتبارا من تاريخ نشره في الجريدة الرسمية . 1951/12/12 . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 