 موقع القانون الليبي - Law Of Libya - الندوة الدولية للدفاع وبناء القدرات للتمكين المرأة في رأيك يهمنا تقبل تعيين خريج جامعة خاصة غير معتمدة عضو هيئة تدريس بالجامعة بمنصب إداري منصب أمين لجنة شعبية يتدرج فى السلم الاداري لاكتساب خبرة الندوة الدولية للدفاع وبناء القدرات للتمكين المرأة في المشاركة فى : الندوة الدولية للدفاع وبناء القدرات للتمكين المرأة في ليبيا ، حيث قمت بأعداد الجانب التشريعي بالتعاون مع فريق الخبراء المكلف من البرنامج وقد أعددنا الملخص التالي : تمهيد : في إطار الإعداد للندوة الدولية للدفاع و بناء القدرات لتمكين المرأة في ليبيا ، و بالتعاون مع برنامج الأمم المتحدة الإنمائي و جمعية و اعتصموا للأعمال الخيرية ، تم تبني مشروع تنموي يستهدف تمكين المرأة في المجتمع الليبي . و تأسيساً على هذا التوجه التعاوني مع برنامج الأمم المتحدة تم تكوين فريق من الخبراء في مختلف التخصصات لإجراء دراسة عن واقع المرأة الليبية و ما تحقق لها من مكاسب. و ما تواجهه من صعاب و تحديات و ما يقترح من سياسيات و توجهات تنموية للمزيد من تمكين المرأة الليبية وبضم فريق الخبراء : 1. أ.د. عبد السلام بشير الدويبي . 2. أ.د.رمضان السنوسي . 3. أ.د.رمضان القذافي . 4. د. فائزة الباشا . 5. د. بشير رمضان الزليطني . و أستهدف المشروع الإعداد لندوة دولية لتكون مجالاً و منطقاً لتقديم مقترحات حول تمكين المرأة للجهات العامة و مؤسسات المجتمع المدني ، و تطوير حلول خلافة تمكن المرأة من تجاوز الفجوة بين التشريعات التقدمية و الواقع الاجتماعي التطبيقي فيما يتعلق بالمشاركة السياسية و الاقتصادية للمرأة في جميع مجالات الحياة الاجتماعية و الاقتصادية و السياسية في المجتمع الليبي . و لقد أنجز فريق الخبراء الدراسة المطلوبة في إطار المرجعيات الوطنية و الدولية المتاحة و بني على نتائج هذه الدراسة تحديد أولويات العمل لتمكين المرأة وتقييم مقترحات تنسجم مع هذه الأولويات . و كما أشارت إلى ذلك وثيقة مشروع المعونة و التعاون مع برنامج الأمم المتحدة الإنمائي ، فإن هذا التعاون في مجال تمكين المرأة يهدف إلى دعم المؤسسات الوطنية الرسمية والأهلية لتخفيف الضغط على نصف إنتاج المجتمع الاقتصادي ، وضمان مشاركة المرأة في المجتمع وبناء القدرات بين الجهات المعنية الوطنية و المحلية و مؤسسات المجتمع المدني من أجل تمكين المرأة لجسر الهوة بين النجاحات المتحققة من خلال إصدار أكثر التشريعات تقدماً في المنطقة و بين الوقائع الاجتماعية المتعلقة بالمشاركة السياسية و الاقتصادية للمرأة في ليبيا في إطار المشروع الإقليمي حول ضمان حرية المرأة في المنطقة العربية . لمعلومات إضافية أو لطلب الكتاب او الدراسة الرجاء مراسلتنا بالضغط هنا ( 0 ) >> :(', 'jc_comment'); return false;"> السابق التالى [ عودة ] الرئيسية آخر الأخبار الإصدارات النشاطات إستشارات المقالات الأبحاث والدراسات مركز حقوق الانسان تشريعات تهمك قرارات تهمك المنتدى نشرة المنتدى غرف المحادثة روابط مفيدة أنشر الموقع إعلن في الموقع إتصل بنا من نحن 1024 By 768 2007 - - 