 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية مرسوم ادارة مجالس القرى التصنيف : ادارة محلية معلومات : المنشور على الصفحة 1253 من عدد الجريدة الرسمية رقم 1572تاريخ 1961/7/16 بموجب الصلاحيات المخولة الي في المادة الثالثة من قانون ادارة القرى رقم (5) لسنة 1954 امر بما يلي : القانون : قانون ادارة القرى رقم 5 لسنة 1954 التسمية وبدء العمل 1 يطلق على هذا الامر اسم مرسوم ادارة مجالس القرى ( المجالس القروية ) رقم 4 لسنة 1961. . 2 تسري احكام الفصل الثاني من القانون المذكور على جميع اراضي المنطقة المذكورة في الذيل الملحق بهذا الامر . الذيل اسم المنطقة القضاء اللواء ـــــــ ـــــ ــــ قرية كفر راعي جنين نابلس . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 