 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية امر دفاع بعدم اصدار رخص الاستيراد التصنيف : دفاع وقوات مسلحة معلومات : المنشور على الصفحة 28 من عدد الجريدة الرسمية رقم 1589 تاريخ 1962/1/1 صادر بمقتضى المادة 8 من نظام مراقبة الاستيراد رقم 7 لسنة 1941 القانون : نظام مراقبة الاستيراد - نظام الدفاع رقم 7 لسنة 1941 الاشياء الممنوع اصدار رخص استيراد لها 1 اعتبارا من تاريخ نشر هذا الامر في الجريدة الرسمية وحتى اشعار اخر لا تصدر اية رخصة لاستيراد : أ. جميع انواع السيارات التي تسير على غير البنزين كاملة او مجزاة . ب. محركات واسطوانات ( سلندرات ) محركات السيارات التي تسير على غير البنزين . . اعادة التصدير 2 لا يسمح بالتخليص على ما يستورد من البضائع المذكورة في المادة الاولى اعلاه ويجب اعادة تصديرها . . الاستثناءات 3 يستثنى من هذا الامر جميع السيارات والمحركات والاسطوانات التي شحنت الى المملكة قبل صدور هذا الامر . 1961/12/31 . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 