 جرائم الوالدين د. فائزة الباشا Comments for جرائم الوالدين د. فائزة الباشا http://lawoflibya.com/new Sun, 04 Apr 2010 09:57:36 +0100 FeedCreator 1.7.2 ... http://lawoflibya.com/new/index.php?option=com_content &amp; task=view &amp; id=293 &amp; Itemid=0#pc_503 ان الدين الاسلامي الذي هو شريعة المجتمع ضمن للاسرة المنهاج السليم والقيم النبيلة حتى يتكون مجتمج الاخلاق والقيم والمبادي النبيلة غير ان مجتمعنا مع الاسف مبني علي بعض العادات الغير صالحة (المقصود ليس العادات الجميلة والحلوة وانما ،،،،،،)للزمان والمكان وليستمن اصالة هذا المجتمج الطيب ومن هنا يبدأ بيت القصيد ان تفكك الاسرة يبدا من علاقة الزرجين التي تكون مبنية على المجاملة والعادات الغير صحيحة ومثال ذلك زواج الاقارب عندما يكون الشاب في عمر الزهور وياتي اليه او بالاصح يطلب منه ان يتزوج قريبته فولانة او بالعكس وبطبيعة الحال يوافق الطرفين على ذلك لاسباب ندكر منها (شن يقول علينا الناس ) كيف اخش علينا براني الملك يضيع مادخلنيش بك كان ماوفقتش انت مش ولدي هذا بالنسبة للولد اما بالنسبة للبنت فهى مغوبة على امرها وليس لها راي في الموضوع اطلاقا ومن هنا تبدا المشالكل الزوجية حيث انا الزوجين غير سعيدين بالحياة المتعبة البائيسة وهذا ينعكس بالسلب على الابناء الذين لايعرفون في هذه الدنيا شىء فالانسان الغير سعيد في حياته الزوجية مهما كانت حالته المادية فانه يخلق المشاكل من شيء تافه فكيف تكون حالة الولد الذي يكون كبش الفداء للعلاقة الزوجية فلا يعود الاب مشغول بابنه هل ذهب الى المدرسة هل ادى واجبه بل بالعكس ماذا يفعل الدراسة هذا اذا كان في الاصل يدرس فطفل عندما يسمع والداه يتشجران ياثر ذلك علي شخصيته ولا يعود يعرف كيف يتصرف وينعكس على تصرفاته في الشارع ويلجى الى اشياء اخرى في سبيل النسيان من الدوامة في البيت والاسباب كثيرة التي تاثر بالسلب على الابناء فنشغال الاب في العمل لتوفير لقمت العيش يتعكس على الطفل حيث ان والده غير موجود ولايشعر بعاطفته كذلك خروجه من البيت للسهر لساعات طويله دونه ان دون وياتي متاخر ويقول انا مرهق واحتاج الى النوم ولذي عمل غدا وهكذا وتكون الزوجة وحيدة في ذلك البيت( بين اربع جدران )وعندما تقول اريد الخروج يقول الزوج انا مشغول جدا فكيف للانسان التحمل ومن هنا اقول ان شريعتنا السمحة كفيلة بوضع الحلول والمنهاج السليم الذي يجب اتباعه لنكون اسرة سعيدة حتى ننهض بمجتمع القيم والمبادي كذلك الثقافة لها دور اساسي ومهم جدا في الحياة الزوجية وفالقانون لايلعب دور اساسي في هذا الموضوع الاجتماعي الصرف ان صح التعبير وانما ياتي لاحقا عندما تاتي النتائج وللحديث بقية والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته Sun, 27 Sep 2009 21:29:24 +0100 ... http://lawoflibya.com/new/index.php?option=com_content &amp; task=view &amp; id=293 &amp; Itemid=0#pc_504 الاخ الفاضل مفتاح شكرا للمداخلة التي اضافت الكثير ونعم القانون ما هو الا اداة تنظيمية ولكن كيف نحافظ على قيمنا الاجتماعية الجميلة التي اخذت تتسرب Mon, 28 Sep 2009 04:34:42 +0100 ... http://lawoflibya.com/new/index.php?option=com_content &amp; task=view &amp; id=293 &amp; Itemid=0#pc_506 تحية طيبة وبعد / بين سطور المقال صرت ابحث عن شىء واحد حتى وجدته , عندها ايقنت ان الدكتورة لم يذهب جهدها هباء منثورا , ووصلت الى الداء حقا .. حين قالت (لذلك فأن الجوهر هو الثقافة التي لا تقاس بالشهادات العلمية بل بالمستوى الحضاري للإنسان الذي ينأى بنفسه عن صغائر الأمور ويهتم بعائلته ولا يقبل على نفسه استغلال أبنائه أو الإساءة إليهم .) .. الثقافة هى المقاس الحقيقى لتطور المجتمع , اذا ارتفعت ثقافة المجتمع تطورت جميع اموره العلمية والاجتماعية والخلقية وحتى الشكلية .! Wed, 30 Sep 2009 13:40:25 +0100 