 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية اعلان تاسيس حزب الرفاه الاردني التصنيف : داخلية معلومات : المنشور على الصفحة 5307 من عدد الجريدة الرسمية رقم 4517 تاريخ 2001/11/15 استنادا لاحكام الفقرة (أ) من المادة (10) من قانون الاحزاب السياسية رقم 32 لسنة 1992 القانون : قانون الاحزاب السياسية رقم 32 لسنة 1992 1 استنادا لاحكام الفقرة ( أ ) من المادة (10) من قانون الاحزاب السياسية رقم 32 لسنة 1992 ، اعلن عن تاسيس ( حزب الرفاه الاردني ) بما يتفق في نظامه الاساسي المقدم لهذه الوزارة والبيانات والوثائق المرفقة به ، وضمن احكام الدستور وقانون الاحزاب السياسية المعمول به وما يتضمنه الميثاق الوطني . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 