 موقع القانون الليبي - Law Of Libya - الطموح والإحباط الطموح والإحباط همسة حق / الطموح والإحباط فائزة الباشا صحيفة قورينا 9/ 6/ 2009 شبـاب الغـد مصطلح استخدم فى الآونة الأخيرة ، ولكن هل لتنامي الوعي بأن الشباب هم المستقبل ؟ وهى بديهية لم تخفى على الجيل القديم الذي استخدم وسائل مختلفة للتأثير على هذه الفئة لتكون فاعلة فى مجريات الحياة همسة حق / الطموح والإحباط فائزة الباشا صحيفة قورينا 9/ 6/ 2009 شبـاب الغـد مصطلح استخدم فى الآونة الأخيرة ، ولكن هل لتنامي الوعي بأن الشباب هم المستقبل ؟ وهى بديهية لم تخفى على الجيل القديم الذي استخدم وسائل مختلفة للتأثير على هذه الفئة لتكون فاعلة فى مجريات الحياة ولتنصهر مع الثورة مما مكنها من القضاء على الأمية وتأهيل كوادر من أبنائها لإدارة الدولة حتى أن جهاز القضاء الذي أسسه كوادر غير ليبية أصبح شبابه من خريجي القانون يعانون من البطالة وذلك مؤشر على أن السياسات لم ترقي إلى مستوى الطموحات ، والشباب هم الفئة العمرية التي تمتلك القدرات الجسدية والعقلية التي يعتمد عليها فى بناء المجتمع والنهوض به ، ولكن هل اهتمامنا بها كان فاعلا ووفق معطيات علمية أم مناسباتيا ومحدودا وأحيانا سطحيا يركز على تأمين بعض الاحتياجات ويرسخ لثقافة الإتكالية والسلبية ويقنن للاستغلال مما عمق شعورهم بأنهم غير قادرين على إثبات وجودهم وأن ما هو متاح لا يمكنهم من تحقيق طموحاتهم وأن ما يعلن عنه من برامج قروض وسلف مالية ليست بالأسلوب الأمثل لمساعدتهم فى الاعتماد على ذواتهم ، أو أنها لا تصل إليهم ، وهل ثقافة إبعاد الآخر التي تجد مبررها فى الصراع بين الأجيال الذي يتسبب فى تهميش فئة الأكثر خبرة والأكبر سنا بحجة أنهم لم يعودوا شبابا وأنهم اخذوا فرصتهم يحقق التنمية وتطلعات المجتمع ، وهل المشيب عار على الإنسان يحوله إلى عاجز وهى ثقافة سائدة فى المجتمعات الشرقية للأسف التي همشت كبار السن القادرين الفاعلين وخلقت ثقافة لدى الشباب أن دورهم سيظل محدودا إلا بالقفز على ما قام به الأكبر سنا لتجاوزهم وطمس جهودهم . وهل ترسيخ ثقافة الصراع بدل تكامل الأجيال وتواصلها يحقق التنمية ؟ فماذا يحدث عندما يستبعد الأستاذ الأقدم الأستاذ حديث العهد بالتدريس من مناشط عديدة لان المجتمع لم يساعدهم على الشعور بالوحدة وأهمية التواصل بل زاد بسياساته فى تعميق الهوة وهو ما يصدق على المجالات الأخرى ، وكان الأجدى الاستفادة من خبرات كبار السن من المتقاعدين واستثمار طاقاتهم لأن الحياة تقوم على العطاء المتبادل والتكامل . ولا غرابة إن برنامجنا جوفاء غير ذات مضمون وموسمية ، ورغم ما قدم من اقتراحات للجهات ذات العلاقة من أجل برامج التجمعات الشبابية الصيفية لتجاوز الفراغ الفكري والسطحية والأسلوب التقليدي الذي لايحسن استثمار الوقت وتنمية قدرات الشباب والأطفال إلا إن الواقع يؤكد فشلها فى تحقيق طموحات المجتمع بوجه عام و الشباب على وجه الخصوص وهو ما نلحظه فى جامعاتنا وأشعر شخصيا بالحزن على أبنائنا لعدم قدرتهم على استثمار طاقاتهم فى خدمة المجتمع وخجلهم من العطاء ، بسبب انعدام ثقتهم فى أنفسهم وفى مجتمعهم وبالتالي فى إمكانية تحقيقهم أحلامهم إلا بأسلوب الطلب والاستجداء أو التقوقع داخل منظومة قيمية زائفة ، أو بتحويلهم إلى طاقات معطلة كقائدي مركبات الركوبة العامة أو تمكينهم من الحصول على مركبات آلية بأسعار مخفضة ليقودوا بتهور ورعونة دون أدنى شعور بالمسئولية ، أو الحصول على قروض دون توعيتهم بكيفية الاستفادة منها ليتحولوا إلى مدينين للجهة المقرضة التي لم تمانع فى زيادة التزاماتهم بفوائد كانت السبب فى امتناع الكثيرين عن الاستفادة منها لكونها فوائد ربوية ، وهذا مؤشر على محدودية رؤانا وأن إستراتيجيتنا وخططنا المقررة للارتقاء والنهوض بالإنسان لا تتجاوز المشروعات الاستثمارية التي تعود بالفائدة على مجموعة لا على المجتمع ، ونأسف لأن مواردنا واستثماراتنا لم تتوجه إلى الإنسان بمختلف فئاته العمرية باعتباره هدف تنموي ، فلا تنمية إلا بوجود إنسان حفظت له كرامته من حاجة السؤال إلا لله ، وتحققت له العدالة بوجود أجهزة رقابية ونظام قضائي فاعل ، ومؤسسات تتصدى لثقافة الفساد وتضع نصب عينيها الأطفال لتربيتهم التربية الوطنية التي تعزز لديهم حب الوطن والانتماء إليه والرغبة فى الاجتهاد والعطاء والمشاركة بفاعلية وديمقراطية ومواجهة الزيف والظلم وتخصيص برامج تشجع الجميع على الابتكار واحترام قدراتهم. أما حالة التشتت التي يعيشها الشباب فستؤدى إلى نتائج وخيمة مالم يتم تداركها ؛ فانقسامهم إلى متطرف يرى إن إسلامه لن يصح إلا بلبس البنطلون القصير أو خمار الوجه والقفازات وإذا ما تتبعنا مسلكه نجده محدود التفكير لا يمانع فى قبول الرشوة أو فى علاقة غير مشروعة أو فى الحصول على ما ليس بحق له ، وآخرون اغتربوا عن وطنهم بلباسهم الغريب وشعرهم الطويل ووضع الأقراط والخواتم ، ومن أنحرف وزج به فى السجن بسبب جريمة بسيطة عاد إليه بسبب أثم اشد خطورة لان سياستنا العقابية التقليدية غير قادرة على إقرار سياسة جنائية إصلاحية ، وكان لانهيار معايير القيم الأثر السلبي على هذه الفئة ، وحتى القلة ممن لهم طموح فـأن سياستنا التنفيذية قد تتسبب فى إحباطهم عندما تضرب بعرض الحائط مبادئ المساواة والعدالة الاجتماعية . ولله الأمر ... ، والحمد الله رب العالمين . 