 موقع القانون الليبي - Law Of Libya - أحداث 11 سبتمبر و المفهوم القانوني للإرهاب رأيك يهمنا تقبل تعيين خريج جامعة خاصة غير معتمدة عضو هيئة تدريس بالجامعة بمنصب إداري منصب أمين لجنة شعبية يتدرج فى السلم الاداري لاكتساب خبرة أحداث 11 سبتمبر و المفهوم القانوني للإرهاب بحث قدم بكلية القانون بمدينة ترهونة 2003 م للمشاركة فى اعمال الندوة العلمية التى نظمتها الكلية بالتعاون مع كلية القانون جامعة الفاتح لمعلومات إضافية أو لطلب الكتاب او الدراسة الرجاء مراسلتنا بالضغط هنا ( 3 ) >> ... moon11_17, April 07, 2008 ... , October 11, 2008 - :- 1- . 2 - . 3 - 11 . 4 - . 5 - . ... . ... , October 16, 2008 :(', 'jc_comment'); return false;"> السابق التالى [ عودة ] الرئيسية آخر الأخبار الإصدارات النشاطات إستشارات المقالات الأبحاث والدراسات مركز حقوق الانسان تشريعات تهمك قرارات تهمك المنتدى نشرة المنتدى غرف المحادثة روابط مفيدة أنشر الموقع إعلن في الموقع إتصل بنا من نحن 1024 By 768 2007 - - 