 موقع القانون الليبي - Law Of Libya - المرأة المغاربية و دورها في إرساء دعائم المعرفة وصنع ا رأيك يهمنا تقبل تعيين خريج جامعة خاصة غير معتمدة عضو هيئة تدريس بالجامعة بمنصب إداري منصب أمين لجنة شعبية يتدرج فى السلم الاداري لاكتساب خبرة المرأة المغاربية و دورها في إرساء دعائم المعرفة وصنع ا قدم للمؤتمر السابع عشر لمنتدى الفكر المعاصر حول الحضور النسائي فى حركة التحرير وبناء الدولة الوطنية المغاربية ، عقد فى تونس فى الفترة من 23- 25 /6 / 2005 م . نظم من قبل مؤسسة التميمي للبحث العلمي و المعلومات و مؤسسة كونراد ديناور بتونس و الجزائر . مقدمة : لقد بات جلياً العلاقة الطردية بين التعليم و التنمية لذلك فإن من أهداف الألفية للأمم المتحدة ، حض على المساواة بين الجنسين ، بالسعي إلى إزالة الفوارق بين الجنسين في التعليم الابتدائي و الثانوي ، الهدف الذي تحقق في ليبيا فيما يتعلق بالأمية التقليدية دون الأمية التقنية التي تعاني منها المرأة و الرجل على حد سواء ، و تسعى خطة الدولة للتعليم في 2005 – 2006 م إلى تجاوزها ، و تمكين النساء و إقحامهم في صنع القرار الذي يتوقف على مدى مشاركتهن في صنع القرار في المؤسسات الاجتماعية و الإنتاجية و الثقافية إلى جانب المشاركة السياسية ، و نحاول من خلال تبيان ارتفاع معدلات التعليم أو انخفاضه ، تحديد علاقته بدفع المرأة في ليبيا للمساهمة في صنع القرار و المشاركة في الحياة لأهمية التعليم كعامل أساسي للارتقاء بوعي الإنسان و سلوكه . و لقد عبر ذلك بالقول أنه : و لما كانت المشاركة السياسية للمرأة تختلف باختلاف الأحوال و درجات العمران فإن الإرتقاء الحضاري و الاجتماعي إنما يقاس بمنزلة المرأة في المجتمع و بما يتركه هذا الإرتقاء المادي و الأدبي من استنارة العقل و تهذيب السلوك . و ليبيا كغيرها من الدول العربية تعاني من زيادة عدد المتعلمين من حملة الشهادات التي لا تلاءم مع النمو الاقتصادي ، لارتباطها بتزايد أعداد الخريجين العاطلين عن العمل والمطرودين من المدارس و الجامعات . و مع ذلك فإن تعليم المرأة قد يكون مؤشر رئيسي لإسهام المرأة في الحياة العامة والاضطلاع بدور فاعل في اتخاذ القرار ، مما يجعلها مرشحة لمساهمة أكبر في قوة العمل . و لقد كان اختيارنا للموضوع يعود لإيماننا أن عملية التنمية الأساسية تقوم على محورين:- 1. بناء القدرة البشرية للعيش طويلة و صحية ، و اكتساب المعرفة و التمتع بالحرية دون تمييز . 2. التوظيف الكفء للقدرات البشرية في كافة المجالات و الأنشطة بما فيها الإنتاجي و المجتمع المدني و السياسي . و نتساءل ماذا نرجو من تعليم قوامه التلقي و الخضوع لا الحوار و التعلم الاستكشافي النشاط الذي يفتح المجال لحرية التفكير و النقد . لمعلومات إضافية أو لطلب الكتاب او الدراسة الرجاء مراسلتنا بالضغط هنا ( 0 ) >> :(', 'jc_comment'); return false;"> السابق التالى [ عودة ] الرئيسية آخر الأخبار الإصدارات النشاطات إستشارات المقالات الأبحاث والدراسات مركز حقوق الانسان تشريعات تهمك قرارات تهمك المنتدى نشرة المنتدى غرف المحادثة روابط مفيدة أنشر الموقع إعلن في الموقع إتصل بنا من نحن 1024 By 768 2007 - - 