 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية قرار اعفاء سيارة من الرسوم الجمركية التصنيف : جمارك معلومات : المنشور على صفحة 816 من عدد الجريدة الرسمية رقم 1627 تاريخ 1962/8/1 قرار صادر بمقتضى المادة (104) من قانون الجمارك والمكوس لسنة 1962 القانون : قانون الجمارك والمكوس رقم 1 لسنة 1962 اعفاءات 1 عملا بالصلاحية المخولة الينا بموجب المادة (104) من قانون الجمارك والمكوس لسنة 1962 قررنا اعفاء سيارة الدكتورة (جين ويدل) المتعاقدة مع وزارة الصحة من الرسوم الجمركية وهي سيارة من توع مورس ماينور موديل 1956. . العمل بهذا القرار 2 يعمل بهذا القرار اعتبارا من تاريخ نشره في الجريدة الرسمية. . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 