 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية قرار صادر عن وزير العمل خاص بالسجلات والدفاتر التي يجب على كل نقابة عمال اعدادها التصنيف : عمل مهني معلومات : المنشور على الصفحة 390 من عدد الجريدة الرسمية رقم 4325 تاريخ 1999/2/1 صادر بموجب الفقرة ا من المادة 113 من قانون العمل رقم 8 لسنة 1996 وتعديلاته القانون : قانون العمل رقم 8 لسنة 1996 السجلات والدفاتر 1 استناداً للصلاحيات المخولة الي بموجب الفقرة ا من المادة 113 من قانون العمل رقم 8 لسنة 1996 وتعديلاته قررت ما يلي : اولاً : على كل نقابة عمال وفروعها ان تعد السجلات والدفاتر التالية : 1. سجل الهيئة العامة : ويجب ان يتضمن ما يلي : ا. اسماء اعضاء الهيئة العامة المنتسبين الى النقابة . ب. تاريخ انتساب كل عضو من اعضاء الهيئة العامة الى النقابة . ج. عنوان ومكان عمل كل عضو من اعضاء الهيئة العامة . د. الاشتراكات السنوية المدفوعة من كل عضو من اعضاء الهيئة العامة . 2. سجل اجتماعات الهيئة العامة : ويجب ان يتضمن ما يلي : ا. تاريخ الاجتماعات العادية وغير العادية التي تعقدها الهيئة العامة . ب. محاضر اجتماعات الهيئة العامة العادية وغير العادية . ج. جدول اعمال اجتماعات الهيئة العامة . د. القرارات الصادرة عن اجتماعات الهيئة العامة . 3. سجل الهيئة الادارية : ويجب ان يتضمن ما يلي : ا. اسماء اعضاء الهيئة الادارية لكل نقابة عامة او فرع او لجنة نقابية . ب. اسماء الاعضاء الاحتياط للهيئة الادارية لكل نقابة . ج. عنوان ومكان عمل كل عضو من هؤلاء الاعضاء . د. تاريخ انتخاب الهيئة الادارية . هـ. المنصب الاداري لكل عضو في الهيئة الادارية للنقابة . و. اجتماعات الهيئة الادارية وتاريخ عقدها . ز. جدول اعمال اجتماعات الهيئة الادارية ومحاضر هذه الاجتماعات . ح. القرارات الصادرة عن اجتماعات الهيئة الادارية . 4. سجل الموظفين العاملين في النقابة : ويجب ان يتضمن ما يلي : ا. اسم كل موظف وتاريخ تعيينه وعنوانه . ب. طبيعة عمله . ج. مقدار الاجر الذي يتقاضاه . د. الاجازات . 5. سجل موجودات النقابة : ويجب ان يتضمن الممتلكات المنقولة وغير المنقولة للنقابة . 6. سجل الايرادات والنفقات : ويجب ان يتضمن ما يلي : ا. الايرادات والهبات ومصدرها . ب. النفقات والمصروفات واوجه صرفها . 7. سجل الاتفاقيات الجماعية : ويجب ان يتضمن نسخة من كل اتفاقية عمل جماعية يتم توقيعها بعد ايداعها لدى وزارة العمل . . سريان هذا القرار 2 يعتبر هذا القرار ساري المفعول اعتباراً من تاريخ نشره في الجريدة الرسمية . . مخالفة هذا القرار 3 كل نقابة تخالف هذا القرار تعاقب بالعقوبة المنصوص عليها في قانون العمل . . الالغاءات 4 تلغى اي قرارات صادرة قبل نفاذ هذا القرار تتعلق بهذا الموضوع . وزير العمل . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 