 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية قرار انشاء مركز جمرك المنطقة الحرة الخاصة بالاغنام القويرة - العقبة التصنيف : جمارك معلومات : المنشور على الصفحة 505 من عدد الجريدة الرسمية رقم 4027 تاريخ 1995/2/25 صادر بموجب احكام المادتين ( 6 ، 7 ) من قانون الجمارك رقم 16 لسنة 1983 القانون : قانون الجمارك رقم 16 لسنة 1983 1 عملا باحكام المادتين ( 6،7) من قانون الجمارك رقم 16 لسنة 1983 اقرر انشاء مركز جمرك تحت اسم مركز جمرك المنطقة الحرة الخاصة بالاغنام / القويرة - العقبة اعتبارا من تاريخ نشره بالجريدة الرسمية وتفويض المركز بتنظيم الجمركية التالية : أ . تنظيم ادخال الاغنام والمواد والمستلزمات الخاصة بالمشروع ووفق البيانات الجمركية الاصولية . ب. تنظيم وانجاز البيانات الجمركية لكافة منتجات المنطقة الحرة الخاصة حسب الاصول . ج. القيام بالمهام الموكلة اليه استنادا لقانون الجمارك وقانون المناطق الحرة والتعليمات الصادرة بهذا الخصوص . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 