 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية قرارات صادرة عن معالي وزير المالية - الجمارك التصنيف : جمارك معلومات : المنشور على الصفحة 1325 من عدد الجريدة الرسمية رقم 4480 تاريخ 2001/3/18 صادر بمقتضى نظام التنظيم الاداري لدائرة الجمارك رقم ( 43 ) لسنة 2000 القانون : نظام التنظيم الاداري لدائرة الجمارك رقم 43 لسنة 2000 1 صدر عن معالي وزير المالية - الجمارك وبالاستناد لاحكام المادة 10/أ/2 من نظام التنظيم الاداري لدائرة الجمارك رقم ( 43 ) لسنة 2000 القرارات التالية : 1. تعديل مسمى المديريات التالية بدائرة الجمارك لتصبح كما هو مبين ازاء كل منهما : أ . مديرية الحاسوب لتصبح مديرية تكنولوجيا معلومات . ب. مديرية الاعفاءات وتشجيع الاستثمار لتصبح مديرية الاعفاءات . 2. استحداث مديرية ادارة المخاطر وربطها بالمساعد للشؤون الجمركية . 3. استحداث وحدة الابنية والصيانة وربطها بالمساعد للشؤون الادارية والمالية والحاسوب وتحديد مستواها بمديرية . 4. استحداث وحدة التفتيش وربطها بالمفتش الاداري العام بدائرة الجمارك . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 