 الزكاة و الصدقات Untitled Document English الــصــفحـــة الــرئيـــسيــة الــــــــخـــــــطــــــــــــــــــب خـطـب الجـمعـة الـعــاديــــــــة خـطـب الجـمعــــة الإذاعــيــة خـــطـــب الأعـــــــيـــــــــــــاد الـعـقـيـــدة الإســـلامـيـــــة الــعـقـيــــدة الإســــــلامـيـــــة أسـمـاء اللــه (جامع العثمان) أسـمـاء اللــه (جـامـع الحمـد) مـوضـوعـات فـي الـعــقـيــدة الإيــمـــان بالــيــــوم الآخــــر العـقيـدة من القـرآن و الـسنة الــعـقـيــــدة الــطـحـــاويـــــة الـعــقـيـــــدة و الإعـجــــــــاز الـجـــــــــــن و الـســــــــحــر حقائق الإيمــــان والإعجــــاز تفســيـر الـقـرآن الـكريـــم الــتفـســــــــيـر الـمخــتـصــر الــتـفـســـــــيـر الــمـطــــــول الــحــديــــث الـشـــريـــــف ريــــاض الــصـــــالــحــيـــــن أحـــــاديــــث مــتــفـــرقـــــــة الترغــــــــيب والترهــــــــــيب الـــســـــيــرة الـنـبـويــــــة الــشمــائــــل الــمـحـمــديــــة أمــهـــــات الــمــؤمــنــيـــــن بــــنـــــــات الـــنـــبــــــــــــي الـخــلــفـــاء الــراشـــــــدون ســـيـر الـصـحـابــة الـكــــرام الأئـــــمــــــــة الأربــعــــــــــة الــــــتــــــــــــابـــــعــــــــــون فـــقــــه الــســيـرة الـنبويــــة أهــــــــل بيـــــــت النبــــــــي الشمائــل المحمديـــة 2010 م الــــفــقـــــه الإســــلامـــي أحـكـام تفـصـيـليــة في الـفقـه مـوضـوعـات مــتنـوعـــــة تدريس غير الناطقين بالعربيـة الــتربيــــة الإســـلامــيــــة مـــــدارج الـــســـــــالـكـيــــن تــــــربــــــيــــــــــــــة الأولاد تــربـيــــة الأولاد (جامع سعد) الـــــــحـــــــــقـــــــــــــــــوق فـوائــد الـســلـوك إلـى اللــه الـــــــــــمــــــــــــــــــــــــوت مـوضــوعـات فـي الـتـربيــة حـــــــوارات تـــربـــويـــــــة سبل الوصول وعلامات القبول مـوضـوعـات إســـلامـيـــة مـوضـوعــات تــفـصـيــلــيــة مقالات في صحيفة دنماركــية مـوضـوعـات عــلـمـيــــــة موضوعات في خطب الجمعة نــدوات الإعـــجــاز العـلـمــي نــــدوات و مـحــاضــــرات نـــــــدوات أســــتــرالــــيـــــا لــــــــــقـــــــــــــــــــــــــاءات مــــــؤتــــــمــــــــــــــــــــرات نــــــــدوات إذاعـــــيــــــــــــة نــــــــدوات تــلـفـزيـــونـيــــة مـوضـوعـات أدبــــيــــــــة فــــن الــــمـــقــــــالـــــــــــــة البـطـولة فـي الأدب الـعـربـي أحــاديــــث رمـــضــــــــان أحاديـث رمــضــان 1424 هـ أحاديـث رمــضــان 1425 هـ أحاديـث رمــضــان 1426 هـ أحاديـث رمــضــان 1427 هـ أحاديـث رمــضــان 1428 هـ أحـــاديث رمضـــان 1429 هـ أحـــاديث رمضــان 1430 هــ التشريع الزكاة و الصدقات مكانة الزكاة في الإسلام االزكاة أحد أركان الإسلام الخمس فرضت في المدنية المنورة في السنة الثامنة من الهجرة ولأهميتها فقد قرنها المولى سبحانه وتعالى في القرآن الكريم مع الصلاة موضعاً مما يدل على كمال الاتصال بينهما قال تعالى : ( الذين إن مكناهم في الأرض أقاموا الصلاة وآتوا الزكاة ) . وقال تعالى : ( وأقيموا الصلاة وآتوا الزكاة ) . وتؤكد السنة النبوية فريضة الزكاة وكونها من الأسس التي لا يقوم الإسلام بدونها . عن عبد الله بن عمر رضي الله عنه قال : إن النبي صلى الله عليه وسلم قال : (( بني الإسلام على خمس وعد منها وإيتاء الزكاة )) متفق عليه. وعندما بعث النبي صلى الله عليه وسلم معاذاً إلى اليمن أوصاه قائلاً : (( أعلمهم أن الله أفترض عليهم صدقه تؤخذ من أغنيائهم فترد على فقرائهم )) رواه جماعة عن أبن عباس . ومن أهمية أداء هذه الفريضة إجماع الصحابة رضوان الله عليهم على قتال مانعيها فمن أنكر فرضيتها كفر وارتدّ والعياذُ بالله تعالى . عن أبي هريرة رضي الله عنه أن أبا بكر رضي الله عنه قال حين استخلفه (( والله لأقاتلن من فرق بين الصلاة والزكاة فإن الزكاة حق المال والله لو منعوني عناقاً كانوا يؤدونها إلى رسول الله عليه وسلم لقاتلتهم على منعها )) . فالشارع يجبر ولي الأمر أخذها من مانعيها مع التغريم المالي قهراً عنه . وعن معاذ بن جبل رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم قال : (( من أعطى زكاة ماله مؤتجراً فله أجرها ومن منعها فإن أخذوها وشطر ماله عزمة من عزمات ربنا ليس لآل محمد منها شيء )) رواه بخاري ومسلم قال تعالى : ( والذين يكنزون الذهب والفضة ولا ينفقونها في سبيل الله فبشرهم بعذاب أليم يوم يحمى عليها من نار جهنم فتكوى بها جباههم وجنوبهم وظهورهم هذا ما كنزتم لأنفسكم فزقوا ما كنتم تكنزون ) التوبة . عن أبي هريرة رضي الله عنه قال : قال رسول الله صلى الله عليه وسلم (( ما من صاحب ذهب ولا فضة لا يؤدي منها حقاً إلا إذا كان يوم القيامة صفحت له صفائح من نار فأحمي عليها في نار جهنم فيكوى بها جنبه و جبينه وظهره كل ما ردت أعيدت إليه في يوم كان مقداره خمسين ألف سنة )) رواه البخاري ومسلم . آثار الزكاة والصدقات على الفرد والمجتمع : الزكاة وسيلة لتحقيق التكامل الاجتماعي فقد أوجب الله سبحانه أن يعطى الغني والفقير حقاً واجباً مفروضاً لا تطوعاً ولا منة . قال تعالى : ( وفي أموالهم حق معلوم للسائل والمحروم ) . والمسلم يؤديها طوعاً طاعة لله والتزاماً بعبوديته لكن هذا لا يمنع من أن يجد أثرها ومنفعتها في دنياه وأخرته لنفسه . وفي مجتمعه كما بشرت بذلك الآثار الصحيحة . فالزكاة تطهر النفس من داء البخل والشح وتزكيها وصدقة التطوع تعود المؤمن البزل والسخاء والكرم والجود . قال تعالى : ( خذ من أموالهم صدقة تطهرهم وتزكيهم بها ) . والأنفاق من صفة الأبرار الذين عناهم الله سبحانه وتعالى بقوله : ( الذين يقولون ربنا إننا آمنا فاغفر لنا ذنوبنا وقنا عذاب النار , الصابرين والصادقين والقانتين والمنفقين والمستغفرين بالأسحار ) أل عمران . والزكاة تحصن المال وتصونه لصاحبه من تطلع الأعين وامتداد الأيدي المجرمين . عن عبد الله بن مسعود أن النبي صلى الله عليه وسلم قال : (( حصنوا أموالكم بالزكاة وداووا مرضاكم بالصدقة وأعدوا للبلاء الدعاء )) رواه الطبراني عن أبي هريرة رضي الله عنه قال أن النبي صلى الله عليه وسلم قال : (( ما نقصت صدقة من مال وما ذاد الله عبداً بعفوٍ إلا عزاً وما تواضع أحد لله إلا رفعه الله عز وجل )) رواه مسلم . وعن جابر بن عبد الله رضي الله عنه قال : خطبنا رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال : (( يا أيها الناس توبوا إلى الله قبل أن تموتوا وبادروا بالأعمال الصالحة قبل أن ، تشغلوا وصلوا بينكم وبين ربكم بكثرة ذكركم له وكثرة الصدقة في السر والعلانية ترزقون وتنصروا وتجبروا )) رواه أبن حاجة . ويقول مصطفى عماره يبين لنا رسول الله صلى الله عليه وسلم أن الإنفاق لله يجلب سعة الرزق ويقضي الحاجات ويكون سبب الفوز والنجاح والشفاء ونيل المأمول . ومعنى تجبروا : تُجب دعواتكم وتفتنوا , فالصدقة سبب لزيادة الرزق وعناية لله بالمتصدق وهي تصون المال الباقي وتحفظه وتبعد عنه الكوارث وتزيد نماءً . والصدقة تحفظ صاحبها من أهوال يوم القيامة فهي ظله حتى يتم حسابه كما أنها وقاية له من نار جهنم إن أداها محتسباً بها وجه الله دون منة ولامراء . عن عقبة بن عامر رضي الله عنه قال : سمعت النبي صلى الله عليه وسلم يقول : (( كل امرئٍ في ظل صدقته حتى يقضى بين الناس )) رواه أحمد في مستنده وعن عدي بن حاتم رضي الله عنه قال : سمعت النبي صلى الله عليه وسلم يقول : (( من استطاع أن يستتر منكم من النار ولو بشق تمرة فليفعل )) رواه البخاري ومسلم . الصدقة تدفع البلاء وتمنع ميتة السوء عن أنس بن مالك رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم قال : (( باكروا بالصدقة فإن البلاء لا يتخطى الصدقة )) . وفي رواية عن علي بن أبي طالب أن النبي صلى الله عليه وسلم قال : (( باكروا بالصدقة فإن البلاء لا يتخطاها )) . أي أسرعوا بتقديم الصدقات فأنها تمنع حدوث المصائب ولا تعدوها الآلام . وما رواه رافع بن خديج عن النبي صلى الله عليه وسلم قال : ((الصدقة تسدُ سبعين باباً من السوء )) . والصدقة تدل على حسن الخاتمة وتبعد السوءات وتزيل المكارب وتسدُ رمق الجائع وتنفعهم فقد روي عن أبي بكر رضى الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم خطب فقال : (( اتقوا النار ولو بشق تمره فإنها تقيم العوج وتدفع ميتة السوء وتقع من الجائع موقعها من الشبعان )) رواه أبو بعلي . كما روي عن أنس بن مالك قال رسول الله عليه وسلم : (( إن الصدقة لتطفئ غضب الرب وتدفع ميتة السوء )) رواه أبن حيان في صحيحه . وهكذا تؤكد الأحاديث النبوية أن الإحسان إلى الفقراء والإنفاق في وجوه الخير يبعد سوء الخاتمة . ويؤكد هذا أيضاً ما روي عن أبي أمامه رضي الله قال : قال رسول صلى الله عليه وسلم : (( صنائع المعروف تقي مصارع السوء وصدقة السر تطفئ غضب الرب )) رواه الطبراني . والصدقة درع قوي يلبسه المحسن فيقيه عاديات الدهر كما أنها تضع البركة في العمر بإذن الله وتجلب الصحة وتدعوا إلى الوئام ومحبة الخلق حيث تقيم حصوناً منيعة من قلوب الفقراء ليحفظوه بأنفسهم وليصدوا عنه كل باغً . عن عمر بن عوف رضي الله عنه قال : أن النبي صلى الله عليه وسلم قال: (( إن صدقة المسلم تزيد في العمر وتمنع ميتة السوء )) رواه الترمذي . بالزكاة نكافح الفقر ونقضي على الجوع والمرض في تقرير لمنظمة الصحة العالمية أعلنت فيه أن (12مليون) طفلاً يموتون سنوياًَ في الدول النامية قبل أن يبلغوا الخامسة من عمرهم وأكد التقرير أن الوفيات تنتج عن أمراض متعددة يسهل تجنبها إذا توفرت الموارد اللازمة وإن مكافحة الفقر الموقع الذي يعانيه أكثر من (1) من (5) أشخاص في العالم بات ضرورة لتحسين الحالة الصحية للعالم الثالث . وأن الفقر هو السبب الرئيسي وراء عدم توفر المياه النظيفة والظروف الصحية السليمة وعدم توفر الأدوية ووسائل العلاج الأخرى وأكد أيضاً أن أكثر من ( 200مليون ) طفل هم نحو ثلث أطفال العالم يعانون من سوء التغذية بسبب الفقر. وإن الجوع المديد الذي يستمر لبضعة اشهر يؤدي إلى نقص كبير في السكر الدم وهذا بدوره يؤدي إلى تظاهرات دماغيه كالصداع والضعف والاختلاج والتخليط الذهني وعدم التوافق الحركي , علاوة على الهزال الشديد . والذي قد يؤدي إلى السبات ثم الموت كما يشاهد بكثرة أثناء المجاعات إن ضحايا سوء التغذية في العالم تشكل أكبر نسبة بين الوفيات الأطفال وخاصة حين يتضافر عاملا الجهل والفقر في إبادة براعم الجنس البشري وحسب إحصائيات مشافي دمشق فإن وفيات الأطفال بسوء التغذية في سوريا تحتل المقام الأول بين أسباب الوفيات عامةً ووفيات الأطفال خاصة ولعل عدم تمكن أسرنا الفقيدة من شراء اللحوم والبيض والحليب بما يكفي حاجتها يؤدي في المقام الأول إلى ما يسمى بالعوز البروتيني الحروري . والإسلام العظيم بتعليماته الرائعة ونظام الزكاة فيه وجه أتباعه إلى مكافحة الجوع في مجتمعاته بدعوتهم إلى إطعام الطعام وجعله أرقى أنواع الصدقات وهكذا يصف القرآن حواراً مع أهل النار عن سبب دخولهم إليها فقال جلا وعلى : ( ما سلككم في سقر قالوا لم نك من المصلين ولم نك نطعم المسكين ) الماعون . ووصف الكفار بقوله : ( أرأيت الذي يكذب بالدين فذلك الذي يدع اليتيم ولا يحض على طعام المسكين ) الماعون. فجعل من صفات أهل جهنم البخل وعدم إعطاء الفقراء حقهم من الطعام والكساء ولم يكتفي بهذا بل جعل من كمال أيمان المؤمن أن لا يبيت متمتعاً بنعمة الشبع وبقربه أخ أو جار يبت على الطوى ويذوق مرارة الجوع . عن أنس بن مالك رضي الله عنه قال قال : النبي صلى الله عليه وسلم : (( ما آمن بي من بات شبعاناً وجاره جائع إلى جنبه وهو يعلم )) رواه الطبراني . وعن أبي ذو الغفاري رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم قال : (( يا أبا ذر إذا طبخت مرقة فأكثر ماءها وتعاهد جيرانك )) رواه مسلم . فإن الزكاة تدفع عوناً لفقراء والمساكين والمحتاجين تأخذ بأيديهم لاستئناف العمل إن كانوا قادرين وتساعدهم على ظروف العيش الكريم إن كانوا عاجزين فتحمي المجتمع من الفقر وتمنع عنه غائلة الجوع والمرض . وقد روي عن سيدنا علي بن أبي طالب رضي الله عنه قال : (( إن الله فرض على أغنياء المسلمين في أموالهم بقدر الذي يسع فقراءهم ولن يجهد الفقراء إذا جاعوا أو عروا إلا بما يصنع أغنيائهم )) رواه الطبراني . من روائع الطب الإسلامي . د : محمد نزار الدقر (ج2) Copyright © 2007 Nabulsi 