 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية اعلان صادر عن زير الداخلية التصنيف : سلطة تشريعية معلومات : المنشور على الصفحة 1 من ملحق عدد الجريدة الرسمية رقم 4113 تاريخ 1996/4/20 استنادا الى احكام المادة -58- من قانون الانتخاب لمجلس النواب رقم 22 لسنة 1986 القانون : قانون الانتخاب لمجلس النواب رقم 22 لسنة 1986 1 استنادا الى احكام المادة -58- من قانون الانتخاب لمجلس النواب رقم 22 لسنة 1986 وتعديلاته اعلن عن فوز المرشح المحامي السيد هاني زيد المصالحة العبادي بعضوية مجلس النواب للانتخابات النيابية الفرعية في دائرة محافظة البلقاء الانتخابية التي جرت يوم الاثنين الواقع في 1996/4/15 لملء المقعد الذي شغر بوفاة النائب المرحوم ابراهيم شحدة زيادة لكونه حصل على اعلى الاصوات البالغ عددها - 7325- صوتا . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 