 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية قرار تحديد اسعار الاسمنت التصنيف : تجارة وصناعة معلومات : المنشور على الصفحة رقم 1899 من عدد الجريدة الرسمية رقم 3724 تاريخ 1990/10/31 صادر بموجب احكام المادة السادسة من اتفاقية الامتياز المعقودة بين حكومة المملكة الاردنية الهاشمية وشركة مصانع الاسمنت الاردنية المساهمة المحدودة القانون : 1 استنادا للصلاحيات المخولة الي بموجب احكام المادة السادسة من اتفاقية الامتياز المعقودة بين حكومة المملكة الاردنية الهاشمية وشركة مصانع الاسمنت الاردنية المساهمة المحدودة اقرر ما يلي : السماح لشركة مصانع الاسمنت الاردنية المساهمة العامة المحدودة ببيع الاسمنت من مختلف الانواع وعلى النحو التالي : يحدد سعر بيع الطن الواحد من الاسمنت المطحون المعبا باكياس وزن (50) كغم للمستهلك من شركة الاسمنت منقولا الى المدن التالية على نفقتها بمبلغ تسعة وثلاثون دينارا تسليم ظهر السيارة ( عمان ، السلط ، مادبا ، الزرقاء ، المفرق ، الرمثا ، اربد ، جرش ، عجلون ، الكرك ، الطفيلة ، معان ، العقبة ، الشونة الشمالية ، الشونة الجنوبية ، غور الصافي ) . . 2 يحدد سعر بيع الطن الواحد من الاسمنت المطحون المعبا باكياس وزن (50) كغم للمستهلك من انتاج الشركة تسليم ظهر السيارة في مصانع الشركة بالفحيص او الرشادية بمبلغ ثمان وثلاثون دينارا وثلاثماية فلس . . 3 يحدد سعر بيع الكيس الواحد من الاسمنت المطحون المعبا باكياس وزن (50) كغم مهما كان مصدره من التاجر الى المستهلك بمبلغ دينار واحد وتسعمائة وخمسين فلس . . 4 يحدد سعر بيع الطن الواحد من الاسمنت المطحون المعبا باكياس وزن (50) كغم تسليم ظهر السيارة في مصانع الشركة بالفحيص او الرشادية الى التاجر الاردني الذي يحمل رخصة مهن سارية المفعول لبيع مواد البناء بمبلغ سبعة وثلاثون دينارا وستمائة فلس . . 5 يحدد سعر بيع الطن الواحد من الاسمنت المطحون المعبا باكياس وزن (50) كغم تسليم ظهر السيارة منقول على نفقة شركة مصانع الاسمنت الاردنية الى المدن المبينة في البند ( 1 ) اعلاه الى التاجر الاردني الذي يحمل رخصة مهن سارية المفعول لمواد البناء بمبلغ ثمان وثلاثون دينارا و ثلاثمائة فلس . . 6 يحدد سعر بيع الطن الواحد من الاسمنت الحل ( السائب ) محملا على الناقلات الخاصة بالمشتري في مصانع الشركة بالفحيص او الرشادية بمبلغ سبعة وثلاثين دينار . . 7 يحدد سعر بيع الطن الواحد من الاسمنت المقاوم للاملاح ( السائب ) محملا على الناقلات الخاصة بالمشتري في مصانع الشركة بالرشادية او الفحيص ( ان وجد ) بمبلغ واحد واربعين دينار . . 8 يحدد سعر بيع الطن الواحد من الاسمنت المقاوم للاملاح والمعبا باكياس باكياس وزن (50) كغم تسليم ظهر السيارة في مصانع الشركة بالرشادية او الفحيص ( ان وجد ) بمبلغ اثنين واربعين دينار وثلاثمائة فلس . . 9 يلغي هذا القرار اوامر الدفاع الصادرة بتحديد اسعار الاسمنت الى المدى الذي تتعارض فيه مع هذا القرار . . 10 شركة مصانع الاسمنت الاردنية المساهمة المحدودة مكلفة بتامين حاجة الموظفين من الاسمنت . . 11 كل من يخالف هذا القرار يعرض نفسه للعقوبات القانونية . . 12 يعتبر هذا القرار نافذ المفعول اعتبارا من تاريخ 1990/10/18 وتطبق هذه الاسعار على الكميات المباعة من الشركة والتي لم تسلم بعد . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 