 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية قرار شروط ترخيص مشاتل وانتاج غراس الفاكهة واشتال الزينة وانتاج ازهار القطف واشتال النباتات الطبية والعطرية التصنيف : زراعة معلومات : المنشور على الصفحة 1 من عدد الجريدة الرسمية رقم 3896 تاريخ 1993/5/16 الصادر بمقتضى المادتين 44 ، 45 من قانون الزراعة رقم 20 لسنة 1973 القانون : قانون الزراعة رقم 20 لسنة 1973 1 قرار رقم 2/ش يسمى هذا القرار " قرار شروط ترخيص مشاتل انتاج وتربية غراس الفاكهة واشتال الزينة ومزارع انتاج ازهار القطف واشتال النباتات الطبية والعطرية" ويعمل به من تاريخ نشره في الجريدة الرسمية . . 2 تعني كلمة مشتل ( كل ارض تستعمل لاغراض انتاج وتربية غراس الفاكهة واشتال نباتات الزينة وانتاج ازهار القطف واشتال النباتات الطبية والعطرية بطرق الاكثار المتاحة بقصد بيعها داخل او خارج المملكة الاردنية الهاشمية ). . 3 يمنع انشاء مشتل او نقله من موقع الى لاخر الا بعد الحصول على ترخيص من وزارة الزراعة. . 4 يشترط في طالب الترخيص لانشاء مشتل لانتاج غراس الفاكهة واشتال نباتات الزينة الداخلية والخارجية وانتاج ازهار القطف واشتال النباتات الطبية والعطرية ما يلي: ا. ان يكون اردني الجنسية ويجوز لغير الاردني ان ينشيء مشتلا بموجب احكام قانون تشجيع الاستثمار رقم (11) لسنة 1987 وتعديلاته لسنة 1988. ب. ان يكون طالب الترخيص مؤهلا علميا مزاولا للمهنة حاصلا على احدى التخصصات التالية، انتاج نباتي او وقاية او شعبة عامة بستنة. ج. اذا لم يكن طالب الترخيص مؤهلا علميا عليه ان يتعاقد مع مهندس زراعي مزاول، اردني الجنسية تخصص انتاج نباتي او وقاية نباتية او شعبة عامة او بستنة ليكون مشرفا فنيا على المشتل ومسؤولا فنيا امام وزارة الزراعة. د. يجوز للمهندس الزراعي من ذوي التخصصات الزراعية الاخرى الاشراف على مشتل اذا كان قد مارس العمل في مجال انتاج اشتال لمدة لا تقل عن خمس سنوات. هـ يحق للمهندس الزراعي المتقاعد الحصول على ترخيص لمشتل واحد خاص به والاشراف عليه ولا يحق له العمل لدى الغير شريطة ان يكون من ذوي التخصصات المنصوص عليها بالفقرة (ب) واذا لم يكن من ذوي التخصصات السابقة يطبق عليه الاحكام المنصوص عليها بالفقرة (د) من هذه المادة. و. يحق لذوي المؤهلات الزراعية الحاصلين على الثانوية العامة الزراعية او دبلوم زراعي الحصول على ترخيص لمشتل واحد خاص به والاشراف عليه اذا كان قد مارس المهنة مده لا تقل عن عشر سنوات. ز. لا يحق للمهندس الزراعي الاشراف على اكثر من مشتل واحد . ح. على كل من صاحب المشتل والمهندس المشرف ابلاغ الوزارة في حالة فسخ العقد بينهما على ان يقوم الاول بالتعاقد مع مهندس زراعي بديل خلال شهر واحد من تاريخ فسخ العقد بينهما والا يعتبر ترخيصه لاغيا. . 5 يشترط لترخيص المشتل ما يلي: ا. ان يكون المشتل المخصص لانتاج نباتات الزينة وانتاج ازهار القطف واشتال النباتات الطبية والعطرية بمساحة لا تقل عن (3) دونم غير مجزاة. ب. ان تكون مساحة مشتل تربية غراس اشجارالفاكهة لا تقل عن (5) دونمات غير مجزاة اما المشتل المخصص لانتاج غراس الاشجار المثمرة فبمساحة لا تقل عن (15) دونم. ج. ان تحاط ارض المشتل بسياج صناعي مع وضع لافتة تبين اسم المشتل وصاحبه بوضوح. د. ان يتوفر للمشتل مصدر ري دائم لسد حاجة المشتل من المياه الصالحة للزراعة. هـ ان يكون المشتل قريبا من طرق المواصلات. و. ان يتوفر في المشاتل المخصصة لانتاج اشتال نباتات الزينة وانتاج ازهار القطف واشتال النباتات الطبية والعطرية وغراس الاشجار المثمرة بيت زجاجي او بلاستيكي لاغراض الاكثار. ز. الاحتفاظ بسجلات داخل المشتل تبين اصناف واصول الاشتال ومصادر انتاجها واعمارها وكذلك انواع الاسمدة والمبيدات وتواريخ استخدامها. ح. وضع بطاقة لا يسهل ازالتها على كل شتلة تبين النوع والصنف والاصل والعمر والمصدر والسعر موسومة بعلامة مميزة للمشتل. . 6 تقدم طلبات الترخيص لانشاء المشاتل الى مديريات الزراعة في المحافظات والالوية مرفقة بالوثائق التالية: ا. النسخة الاصلية او صورة طبق الاصل مصدقة عن المؤهل العلمي الذي يحمله المهندس الزراعي المسؤول او وثيقة صادرة عن الجامعة التي تخرج منها مصدقة حسب الاصول. ب. شهادة انتساب او اجازة مزاولة المهنة سارية المفعول صادرة عن نقابة المهندسين الزراعيين. ج. صورة عن جواز السفر او دفتر العائلة مصدقة حسب الاصول. د. عقد عمل مع المهندس الزراعي المشرف مصدقا من نقابة المهندسين الزراعيين وكاتب العدل لمدة لا تقل عن سنة واحدة. هـ سند تسجيل للارض او عقد ايجار لمدة لا تقل عن خمس سنوات مصدقا من مدير تسجيل الاراضي. و. تعهد خطي من المهندس الزراعي المشرف بعدم الاشراف على اكثر من مشتل وانه المسؤول عن المشتل وانه المعتمد الوحيد امام الوزارة في جميع المعاملات المتعلقة بالمشتل مصدقا من نقابة المهندسين الزراعيين وكاتب العدل. . 7 ا. تقوم لجنة فنية يشكلها مدير الزراعة بالكشف الميداني على الموقع وتقدم تقريرا متضمنا ملاحظاتها وتوصياتها بشان الطلب. ب. يرفع الطلب للوزارة مرفقا بتقرير اللجنة الفنية المشار اليها بالبند (ا) لاتخاذ الاجراء المناسب. . 8 ا. اذا اقترن الطلب بالموافقة تستوفي الوزارة مبلغ (20) عشرين دينارا رسم اصدار الرخصة ويجدد الترخييص سنويا خلال شهر كانون الثاني من كل عام لقاء رسم مقداره (10) عشرة دنانير وفي حالة التاخير تضاعف قيمة الرسوم المستحقة وتعتبر الرخصة سارية المفعول حتى نهاية شهر كانون الاول من كل عام . ب. يقوم مدير الزراعة بتجديد الترخييص سنويا على ان تتبع المراحل الواردة في المادة (6) والفقرة (ا) من المادة (7) اعلاه. . 9 لموظفي وزارة الزراعة حق دخول المشتل والاطلاع على السجلات وابداء الملاحظات الخطية وتنظيم الضبوط عن المخالفات وعلى صاحب المشتل تسهيل مهمتهم واتباع تعليماتهم. . 10 يشترط عند اكثار النباتات في المشتل القيام بالاجراءات التالية: ا. لا يجوز اكثار ا وانتاج غراس مثمرة الا من انواع وصناف واصول مسموح بها من وزارة الزراعة ويحق للوزير منع انتاج نوع او صنف او اصل معين منها اذا كان ذلك المنع يتفق مع المصلحة العامة. ب. على صاحب المشتل المنتج لغراس اشجار الفاكهة ونباتات الزينة الداخلية والخارجية تاسيس بستان امهات للانواع والاصناف والاصول المنوي انتاج اشتالها بعد الحصول على موافقة الوزارة، وعلى كل مشتل حيازة خارطة انية يظهر عليها بشكل واضح قطع التربية ووصف مختصر لنوع الاشتال المرباه بها وابراز الخارطة لموظفي وزارة الزراعة كلما طلب منه. ج. تكون هذه المشاتل خاضعة للفحص وللاشراف الدوري من قبل وزارة الزراعة ومديريات الزراعة بالمحافظات و الالوية. د. ان تكون مواد الاكثار والادوات المستعملة لذلك معقمة وخالية من الامراض الفيروسية والبكتيررة وغيرها من الامراض والافات المعدية. هـ تعقيم الخلطات الزراعية وارض المشتل المستخدمة لاغراض الاكثار بما يضمن خلوها من افات التربة خاصة النيماتود وحفارات الجذور ومسببات الامراض الفطرية والبكتيرية. . 11 يلتزم صاحب المشتل المنتج لاشتال الحمضيات بالتعليمات التالية: ا. تاسيس بستان امهات واصول خالي من الامراض الفيروسية يفي باحتياجات المشتل من مواد الاكثار. ب. انتاج الاشتال ضمن طوبارة (بعبوات) داخل بيوت محمية مغطاة بالبلاستيك او الشبك. ج. ان يتم الاكثار باحدى طرق التطعيم ويحظر انتاج اشتال الحمضيات بواسطة الحقل المجذورة. د. يحظر تطعيم الحمضيات علىاصول غير مصرح بها من وزارة الزراعة. هـ تدون مصادر المطاعيم ومواعيد التطعيم في سجل المشتل . . 12 يشترط في اشتال الحمضيات المعدة للبيع المواصفات التالية: ا. ان لايقل ارتفاع الطعم علىالاصل عن (25) سم عن سطح التربة. ب. نقطة الالتحام بين الاصل والطعم متجانسة خالية من الانتفاخات. ج. ان يكون ساق الشتلة مستقيما وخاليا من الجروح او نتؤات الافرع. د. ذات مجموع جذري متفرع ومجموع خضري متطور ذو نموات جيدة . هـ ان تكون الاشتال خالية من الامراض الفيروسية والبكتيرية والفطرية والنيماتود والحشرات. . 13 يلتزم المنتج لغراس الزيتون بما يلي: ا. الاكثار بواسطة الحقل او بالتطعيم مع توفير وسائل الانتاج لاي من الطريقتين. ب. ان تاخذ الحقل او المطاعيم من اشجار ذات اصناف محددة مصرح بها من وزارة الزراعة خالية من الامراض الفيروسية والبكتيرية والفطرية والحشرات. ج. تدون مصادر المطاعيم او الحقل ومواعيد الاكثار في سجلات المشتل. . 14 يشترط في غراس الزيتون المعدة للبيع المواصفات التالية: ا. ان تكون سماكة الساق بين(1-3) سم على ارتفاع (10) سم فوق منطقة التطعيم للغراس الناتجة بالتطعيم او 10 سم عن سطح التربة للغراس الناتجة بواسطة الحقل. ب. ان تكون منطقة التطعيم ملساء للغراس المطعمة . ج. ساق الشتلة يجب ان يكون مستقيما خاليا من الجروح والنتؤات. د. ان تكون الغرسة ذات مجموع جذري متفرع جيدة وكذلك مجموع خضري يبدا تفرعه على ارتفاع 60 سم من سطح التربة او منطقة التطعيم. هـ ان تكون الغراس خالية من الافات خاصة: - حفارات الساق او الخشب. - الحراشف الحية . -تعفن الجذور . -العقد الدرانية(بسيدوموناس) . . 15 يلتزم صاحب المشتل عند انتاج اشتال العنب بالتعليمات التالية: ا. يحظر انتاج او بيع اشتال عنب غير مطعمة. ب. تقيد المنتج بالتطعيم على اصول واصناف مصرح بها من وزارة الزراعة. ج. انشاء غرف حضانة مجهزة بوسائل توفر الظروف اللازمة للاكثار مع اقامة المنشات اللازمة لاعمال التفسية. . 16 يشترط في اشتال العنب المعدة للبيع المواصفات التالية: ا. تساوى قطر كل من الطعم والاصل. ب. ان لا يقل ارتفاع الاصل عن (30) سم من نقطة القاعدة حتى منطقة التطعيم. ج. التوافق التام بين الاصل والطعم وان يكون منطقة الالتحام جيدة خالية من الانتفاخات. د. ان تكون الاشتال خالية من: - الامراض الفيروسية. - الامراض البكتيرية (خاصة التدرن التاجي). - الامراض الفطرية. - الحفارات. - النيماتود. - الحشرات. هـ اعتماد الاصناف والاصول المناسبة للمناطق التي تتلائم وطبيعة كل من الصنف والاصل. . 17 يلتزم المنتج لغراس اللوزيات والتاجيات بما يلي: ا. يحظر انتاج غراس لوزيات او تفاحيات غير مطعمة. ب. اكثار اصناف واصول مصرح بها من وزارة الزراعة. ج. تاسيس بساتين امهات واصول خالية من الامراض الفيروسية وباعداد تفي باحتياجات الانتاج في المشتل. د. تدوين مصادر المطاعيم والاصول ومواعيد التطعيم في سجلات المشتل. . 18 يشترط في غراس اللوزيات والتفاحيات المعدة للبيع المواصفات التالية: ا. الموافقة التامة بين الاصل والطعم وان تكون منطقة التطعيم ملساء. ب. ان لا يقل ارتفاع الطعم عن منطقة التاج عن (15) سم. ج. ان يكون ساق الغرسة سليما خاليا من الجروح والنتؤات واصابات الشمس او الصقيع. د. ان تكون ذات حيوية جيدة ومجموع جذري متفرع. هـ ان يكون قطر الاصل يتراوح بين (2-3) سم اسفل منطقة التطعيم. و. ان يكون قطر الطعم بسماكة تتراوح بين (1-5ر2) سم على ارتفاع (10) سم من منطقة التطعيم. ز. خالية من الافات خاصة: -التصمغ. -التدرن البكتيري. -العفن الفطري بانواعه. -النيماتود. -الحفارات. - الحشرات. . 19 يحظر على اي شخص انتاج او بيع اشتال دون ترخيص. . 20 اذ وجد المشتل مخالفا لاحد البنود الواردة في هذا القرار يعطى اشعارا فعليا مدته اسبوعان لتصويب وضعه وفي حالة عدم ازالة اسباب المخالفة يحول صاحب المشتل للمحاكم المختصة. . 21 كل من يخالف احكام هذا القرار او اي من بنوده يعاقب بالغرامة المنصوص عليها في المادة (49) من قانون الزراعة رقم (20) لسنة 1993. . تكرار المخالفة 22 في حالة تكرار مخالفة احكام هذا القرار او اي من بنوده يعاقب بموجب الاحكام المنصوص عليها في المادتين (195- 196) من قانون الزراعة رقم (20) لسنة 1973. . 23 تلغى اية قرارات او تعليمات سابقة تتعارض احكامها مع احكام هذا القرار. . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 