 موقع القانون الليبي - Law Of Libya - ثقافتنا وحقوق الإنسان رأيك يهمنا تقبل تعيين خريج جامعة خاصة غير معتمدة عضو هيئة تدريس بالجامعة بمنصب إداري منصب أمين لجنة شعبية يتدرج فى السلم الاداري لاكتساب خبرة ثقافتنا وحقوق الإنسان محاضرة بعنوان ثقافتنا وحقوق الإنسان ستلقيها د فائزة الباشا بمسرح صحيفة الزحف الأخضر طرابلس حي الاندلس ؛ وذلك يوم الاحد الموافق 18 / 5 / 2008م تمام الساعة السادسة مساء الدعوة عامة ( 1 ) >> ... , May 17, 2008 " . ........( " . &#1575 :(', 'jc_comment'); return false;"> السابق التالى [ عودة ] الرئيسية آخر الأخبار الإصدارات النشاطات إستشارات المقالات الأبحاث والدراسات مركز حقوق الانسان تشريعات تهمك قرارات تهمك المنتدى نشرة المنتدى غرف المحادثة روابط مفيدة أنشر الموقع إعلن في الموقع إتصل بنا من نحن 1024 By 768 2007 - - 