 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية قرار اعفاء من الرسوم الجمركية التصنيف : جمارك معلومات : المنشور على الصفحة 942 من عدد الجريدة الرسمية رقم 1700 تاريخ 1963/7/16 صادر بمقتضى المادة (104) من قانون الجمارك والمكوس رقم (1) لسنة 1962 القانون : قانون الجمارك والمكوس رقم 1 لسنة 1962 1 عملا بالصلاحية المخولة الينا بموجب المادة (104) من قانون الجمارك والمكوس رقم (1) لسنة 1962 ، قررنا اعفاء سيارة الفولكس فاجن المستوردة لحساب رام الله الجديد لجمعية سالفيتورين من الرسوم الجمركية . . 2 يعمل بهذا القرار اعتبارا من تاريخ نشره في الجريدة الرسمية . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 