 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية قرار الازدواجية في الانتفاع من التاهيل والمعونة التصنيف : تنمية اجتماعية معلومات : المنشور على الصفحة 2313 من عدد الجريدة الرسمية رقم 3995 تاريخ 1994/10/1 القانون : 0 1 القرار رقم 1994/2/5 التاريخ : 1994/7/6 الموافقة على الازدواجية في الانتفاع وفق الاسس التالية : انتقال الاسرة من حالة الفقر المطلق الى حالة الفقر المدقع او الاستمرار في الفقرة المطلق - مع توفر احد الشروط التالية التي تؤدي الى عجز الاسرة في ادارة المشروع وتسديد الاقساط المترتبة عليها . أ . وفاة رب الاسرة . ب. او عجز المؤهل عجزا مطلقا عن العمل . ج. او تعويض المشروع للفشل لاسباب خارجة عن ارادة المؤهل على ان لا تاخذ المعونة صفة الديمومة بل تزول بزوال الاسباب وتحسن وضع الاسرة اخذا بعين الاعتبار قابلية جدولة الاقساط المستحقة وعلى ضوء وضع الحالة . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 