 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية امر استثناء الرعايا السوريين من قانون جوازات السفر التصنيف : داخلية معلومات : المنشور على الصفحة 1725 من عدد الجريدة الرسمية رقم 1282 تاريخ 1956/7/1 صادر بمقتضى الفقرة الرابعة من المادة الثامنة من قانون جوازات السفر رقم 5 لسنة 1942 القانون : قانون جوازات السفر رقم 5 لسنة 1942 1 يستثنى رعايا الجمهورية السورية الشقيقة كليا من احكام الفقرة الاولى من المادة الثامنة من قانون جوازات السفر رقم 5 لسنة 1942 بحيث يسمح لهم بالدخول الى المملكة الاردنية الهاشمية والخروج منها بموجب اية وثيقة تثبت الشخصية دونما حاجة لجوازات السفر شريطة المعاملة بالمثل على ان يكونوا من غير اليهود . يعمل بهذا الامر من تاريخ نشره في الجريدة الرسمية . 1956/6/20 . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 