 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية امر دفاع بالاستيلاء على عين ارطاس في قضاء بيت لحم التصنيف : دفاع وقوات مسلحة معلومات : المنشور على الصفحة 1325 من عدد الجريدة الرسمية رقم 1522 تاريخ 1960/12/1 صادر بمقتضى الفقرة ( ب ) من المادة الثانية من نظام الدفاع رقم ( 2 ) لسنة 1939 القانون : نظام الدفاع العام رقم 2 لسنة 1939 1 استنادا الى الصلاحيات المخولة الي بموجب قانون الدفاع لسنة 1935 وعملا بالفقرة ( ب ) من المادة الثانية من نظام الدفاع رقم ( 2 ) لسنة 1939 وبناء على ما تقتضيه المصلحة العامة ، امر بالاستيلاء على ( عين ارطاس ) في قضاء بيت لحم وتخويل معالي وزير الداخلية باتخاذ جميع الاجراءات الضرورية لتنفيذ هذا الامر وتامين تزويد سكان القضاء المذكور بحاجتهم من المياه . 1960/6/9 . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 