 موقع القانون الليبي - Law Of Libya - الجريمة البيئية في ضوء التشريعات الدولية و الوطنية الجريمة البيئية في ضوء التشريعات الدولية و الوطنية قدم لندوة حول دور القطاع الأهلي في حماية و تحسين البيئة ، تحت شعار بيئتنا بيتنا الكبير ، تنظيم جمعية أصدقاء البيئة و اللجنة الشعبية للإسكان و المرافق والبيئة طرابلس 18 – 19 / 1 / 2004 م . الإشكالية : طرح البحث إشكالية تستهدف الوقوف على الأسباب و العوامل المؤدية إلى تزايد الأخطار التي تهدد الوجود الإنساني بسبب تطور أشكال الجريمة الإيكولوجية و هي جريمة ذات بعد دولي لأن أضرارها للحق بالبيئة الاجتماعية ككل ، و نركز في هذا الخصوص على الجهود المبذولة للحد من الأضرار الناجمة عن الإساءة للبيئة على الصعيد الدولي ، و نبين مدى مواءمة التشريعات الليبية لتلك الجهود و ذلك في مطلبين . بحث بعنوان : المرأة الليبية و التشريعات ، قدم فى يوم للمرأة الليبية و المرأة الهولندية بمدينة امستردام هولندا بتاريخ 27 – 28 / 11/ 2004 م . صادقت الجماهيرية العربية الليبية على الاتفاقية الدولية التي تكافح التمييز ضد المرأة ، وهي تهتدي بأحكام الشريعة الإسلامية كمصدر أساسي لقوانينها الداخلية ، لذلك فقد أقرت سياسة تشريعية ملائمة لحماية حقوق المرأة و حرياتها الأساسية ، فنجد أن جل التشريعات الليبية توجه خطابها للمواطن بصرف النظر عن جنسه ، و كلفت لهما [ ذكر – أنثى ] التمتع بالحقوق و الحريات اللصيقة بالإنسان ، لأن كلاهما يتمتع بذات المركز القانوني ، مع مراعاة الفروق الطبيعية بين الرجل و المرأة ؛ التي لا تؤثر على مبدأ المساواة . لأهمية الموضوع عرضنا بإيجاز غير مخل لموقف المشرع الليبي من حقوق المرأة وحرياتها . لمعلومات إضافية أو لطلب الكتاب او الدراسة الرجاء مراسلتنا بالضغط هنا 