 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية قرار كيفية اخذ العينات من المخصبات الزراعية وتحليلها وطرق الاعتراض على ناتج التحليل والتحفظ عليها التصنيف : زراعة معلومات : المنشور على الصفحة 30 من ملحق عدد الجريدة الرسمية رقم 3891 تاريخ 1993/4/17 صادر بموجب المادة ( 54 ) من قانون رقم ( 20 ) لسنة 1973 القانون : قانون الزراعة رقم 20 لسنة 1973 التسمية وبدء العمل 1 يسمى هذا القرار " قرار كيفية اخذ العينات من المخصبات الزراعية وتحليلها وطرق الاعتراض على ناتج التحليل والتحفظ عليها " ويعمل به من تاريخ نشره في الجريدة الرسمية . . 2 تعتمد المواصفة الاردنية رقم ( 247 ) لسنة 1981 الصادرة عن مديرية المواصفات والمقاييس / وزارة الصناعة والتجارة الخاصة بطرق اخذ عينات الاسمدة . . 3 تعتمد المواصفات المتوفرة والصادرة عن مديرية المواصفات والمقاييس / وزارة الصناعة والتجارة والخاصة بتحليل المخصبات الزراعية ، وفي حالة عدم توفر هذه المواصفات لبعض المخصبات الزراعية فتعتمد طرق التحليل الكيماوي المتبعة في مختبرات وزارة الزراعة او الجامعة الاردنية او الجمعية الاردنية او الجمعية العلمية الملكية ، مع الاخذ بعين الاعتبار النسب المسموح بتجاوزها كما وردت بالملحق رقم ( 1 ) من هذا القرار . . 4 لصاحب العلاقة ان يعترض خطيا لوزارة الزراعة على نتائج التحليل خلال مدة لا تتجاوز خمسة عشر يوما من تاريخ تبليغه خطيا نتيجة التحليل ، فاذا لم يقدم هذا الاعتراض في المهلة المذكورة تكون النتيجة نهائية ويجب ان يكون طلب اعادة التحليل مصحوبا بايصال تثبت دفع مصاريف التحليل بما يكفي لتغطية مصاريف التحليل المعمول بها واتعاب لجنة التحليل ، وترد هذه المصاريف لصاحب العلاقة اذا ثبت عدم مخالفته لهذا القرار . . 5 أ . تتولى اعادة التحليل لجنة مؤلفة من ثلاث خبراء يختارون من بين الخبراء المتوفرين محليا من ذوي الاختصاص ويصدر وزير الزراعة قرار بذلك بعد اخذ راي لجنة المخصبات الزراعية . ب. تختار كل من وزارة الزراعة وصاحب العلاقة خبيرا ويختار الخبير الثالث برضى الطرفين . ج. يجب على اللجنة المكلفة باعادة التحليل ان تصدر قرارها في التظلم خلال ثلاثين يوما من تاريخ استلامها لعينات التحليل . . 6 في حالة رفض الافراج عن أية ارسالية مستوردة لعدم مطابقتها للمواصفات ، فلصاحب العلاقة الحق باعادة تصدير هذه الارسالية على نفقته في موعد لا يتجاوز الثلاثة اشهر من تاريخ تبليغه خطيا قرار الرفض او احالة الموضوع للجنة المخصبات الزراعية لابداء الراي . فاذا ثبت وجود ضرر من منها فيجري اعادة تسجيلها كمخصب جديد او يغير الملصق حسب المواصفات الجديدة مع دفع غرامة تقدرها لجنة المخصبات الزراعية او اجراءات اخرى تراها لجنة المخصبات الزراعية مناسبة . . 7 يصبح قرار عدم الافراج عن الارساليات لاغيا في الحالات التالية : أ . اذا ثبت من تحليل لجنة الخبراء المنصوص عليها في الفقرة ( أ ) من المادة ( 5 ) من هذا القرار عدم مخالفة صاحب العلاقة لاحكام هذا القرار . ب. اذا لم تعلن نتيجة التحليل من قبل لجنة الخبراء في المدة المنصوص عليها في الفقرة ( ج ) من المادة ( 5 ) من هذه القرار . . 8 يعطى لخبراء اللجنة المكلفة باعادة التحليل وذلك عند اعتراض صاحب العلاقة مكافاة يقررها الوزير بتوصية من لجنة المخصبات الزراعية مع مراعاة ما ورد في المادة ( 4 ) من هذه القرار . . 9 يلغى هذا القرار قرار رقم 1/ب ز لسنة 1975 . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 