 موقع القانون الليبي - Law Of Libya - من أجل محكمة عدل إفريقية فاعلة من أجل محكمة عدل إفريقية فاعلة قدم للمؤتمر الدولى الذي عقد برعاية وتنظيم المركز العالمي لدراسات و أبحاث الكتاب الأخضر 2003م ، بذات العماد طرابلس مقدمة: في عصر الفضاءات ، حيث يسعى كل تجمع إقليمي إلى توحيد سياساته و قواه كمحاولة للحد من هيمنة القطب الواحد بما يتيح له استثمار موارده على نحو تكاملي دون أن ينال ذلك من سيادة الدول المؤلفة له ، و لأن الاستقرار الأمني الجماعي في النطاق الإقليمي و القاري يواجه العديد من التحديات و التهديدات الاقتصادية و العسكرية و المخابراتية ؛ في ظل العالمية و سيطرة علاقات التبعية و القطب الواحد التي فرضها المعاش خاصة بعد أحداث الحادي عشر من سبتمبر . و في ضوء المستجدات الدولية فإن الكيانات القزمية في الدول القطرية لا ملجأ أمامها إلا توحيد جهودها و قواها من أجل تحقيق الأمن الجماعي ، و لأن القضاء هو المظلة التي تحمي الحقوق و الحريات للأفراد و الشعوب ؛ و في الوقت ذاته تكفل الاستقرار و التوازن بين الدول التي يتولد لديها الرغبة في تحقيق العدل و نشر السلام ، بعد فشل الجهود التي بذلت لتسوية المنازعات بالطرق الدبلوماسية أو ما يطلق عليه بالتسوية السياسية ؛ و يعد اللجوء إلى القضاء أحد طرق التسوية السلمية. عرضنا للموضوع فى مباحث ثلاث : بدراسة الاختصاصات التي أسندت إلى اللجنة الإفريقية لحقوق الإنسان بهدف ضمان حقوق و حريات مواطني القارة الإفريقية و مدى توافقها مع اللجنة الأوروبية لحماية حقوق الإنسان ، و بعد ذلك نتناول بالدراسة البروتوكول الخاص بإنشاء محكمة أفريقية لحقوق الإنسان والشعوب ، و ما هي الاختصاصات الموكلة إليها ، و من له حق التقاضي أمامها . و أخيراً ندرس ماهية الاختصاصات التي قد تناط بمحكمة العدل . المنصوص عليها في البند ( د ) من المادة ( 5 ) من القانون التأسيسي للاتحاد و نناقش إمكانية تأسيس محكمة واحدة تتبعها دوائر متعددة و نعرض لإشكالية تنفيذ الأحكام . لمعلومات إضافية أو لطلب الكتاب او الدراسة الرجاء مراسلتنا بالضغط هنا 