 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية قرار شروط ونماذج فحص اللياقة الصحية للعاملين في مجال الاشعاع التصنيف : طاقة ومعادن معلومات : المنشور على الصفحة 1224 من عدد الجريدة الرسمية رقم 3632 تاريخ 1989/6/1 صادر استنادا الى قانون الطاقة النووية والوقاية الاشعاعية رقم 14لسنة 1987 القانون : قانون الطاقة النووية والوقاية الاشعاعية رقم 14 لسنة 1987 1 قرار رقم 88/7 هيئة لوقاية من الاشعاع استنادا الى قانون الطاقة النووية والوقاية الاشعاعية رقم (14) لسنة 1987قررت ما يلي : السماح باجراء الفحص الطبي اللازم لطالبي التاهيل الطبي الصحي للعمل الاشعاعي في المؤسسات المختلفة في اماكن عملهم او في عيادات الاطباء والمختبرات الخاصة والعامة على ان تكون نتائج الفحص مصدقة من قبل الفاحصين ومعتمدة من المؤسسة التي تم فيها الفحص حسب الاصول المتبعة ويكون الطبيب المشرف هو المسؤول عن صحة المعلومات . . 2 الموافقة على النموذج الطبي . . 3 ثالثا : يعمل بهذا القرار من تاريخ صدوره ويعمم على الجهات المعنية . صدر في عمان بتاريخ 1988/7/12 . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 