 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية امر دفاع السماح باستيراد المواد العلفية التصنيف : ادارة عامة معلومات : المنشور على الصفحة 2272 من عدد الجريدة الرسمية رقم 1892 تاريخ 1965/12/25 صادر بالاستناد للمادة الخامسة من نظام الدفاع رقم (6) لسنة 1939 القانون : نظام الامن الاقتصادي رقم 6 لسنة 1939 1 بناء على تنسيب كل من معالي وزير الاقتصاد الوطني / التموين ومعالي وزير الزراعة ، امر بالاستناد للمادة الخامسة من نظام المدافع رقم (6) لسنة 1939 بما يلي : يسمح باستيراد المواد العلفية التالية : أ . التبن الابيض والاحمر . ب. الكرسنة ومشتقاتها ( بيقيا ، جلبانة ، نعمانة ، سعيسعة ) ج. الذرة البيضاء والصفراء . د . الشعير . هـ. الفول . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 