 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية امر تشكيل محكمة امن الدولة وتعيين القضاة العسكريين التصنيف : قضاء نظامي معلومات : المنشور على الصفحة 626 من عدد الجريدة الرسمية رقم 3819 تاريخ 1992/4/1 صادر بمقتضى المادة الثانية من قانون محكمة امن الدولة رقم (17) لسنة 1959 وتعديلاته القانون : قانون محكمة امن الدولة رقم 17 لسنة 1959 1 بناء على تنسيب عطوفة رئيس هيئة الاركان المشتركة وعملا باحكام المادة الثالثة من قانون محكمة امن الدولة رقم (17) لسنة 1959 وتعديلاته ، امر بتشكيل محكمة خاصة تدعى محكمة امن الدولة وتعيين القضاة العسكريين التالية اسماؤهم قضاة فيها : 1. عميد حقوقي محمد ناصر وجيه منكو رئيسا 2. عقيد حقوقي مامون محمد سعيد عضو يمين 3. مقدم حقوقي احمد حلمي الكايد عضو يسار 1992/3/31 . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 