 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية قرار بدل خدمات مؤسسة الموانئ التصنيف : نقل معلومات : المنشور على الصفحة 3367 من عدد الجريدة الرسمية رقم 4221 تاريخ 1997/8/2 صادر بالاستناد لاحكام المادة 35 من نظام بدل خدمات مؤسسة الموانئ رقم 20 لسنة 1987 القانون : نظام بدل خدمات مؤسسة الموانئ رقم 20 لسنة 1987 1 قرر مجلس الوزراء في جلسته المنعقدة بتاريخ 1997/7/12 بالاستناد لاحكام المادة 35 من نظام بدل خدمات مؤسسة الموانئ رقم 20 لسنة 1987 الموافقة على تخفيض بدلات خدمات التفريغ والتحميل بنسبة 50% من التعرفة المعمول بها حاليا على كافة البضائع المصدرة عبر ميناء العقبة بما في ذلك الحاويات المعباة سواء كانت من منشا اردني او غيره ولا يشمل هذا التخفيض الحاويات الفارغة والبضائع السائبة على اختلاف انواعها والبضائع التي تصدر بموجب اتفاقيات خاصة. . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 