 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية ارادة ملكية بتعيين مجلس امناء جامعة ال البيت التصنيف : جامعات معلومات : المنشور على الصفحة 4473 من عدد الجريدة الرسمية رقم 4511 تاريخ 2001/10/16 صادر بمقتضى المادة 6 من قانون الجامعات الاردنية الرسمية رقم 42 لسنة 2001 القانون : قانون الجامعات الاردنية الرسمية المؤقت رقم 42 لسنة 2001 الاعضاء 1 يعين الذوات المذكورة اسماؤهم تاليا اعضاء في مجلس امناء جامعة ال البيت : 1. معالي الدكتور عبد السلام العبادي رئيسا 2. معالي الدكتور خالد الكركي 3. معالي الدكتور محمد حمدان 4. معالي السيد عبد الكريم الدغمي 5. عطوفة الدكتور عبد الكريم الغرايبة 6. عطوفة الدكتور عبد الكريم خليفة 7. سعادة الدكتور صلاح البشير 201/9/16 . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 