 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية قرار صندوق اليوبيل الفضي لجلوس جلالة الملك الحسين على العرش التصنيف : تنمية اجتماعية معلومات : المنشور على الصفحة 1543 من عدد الجريدة الرسمية رقم 2709 تاريخ 1977/7/2 القانون : 0 1 قرر مجلس الوزراء الموافقة على التواصي المتعلقة بصندوق اليوبيل الفضي لجلوس الملك الحسين على العرش : بمناسبة اليوبيل الفضي لجلوس جلالة الملك الحسين على العرش ، يؤسس في المملكة الاردنية الهاشمية صندوق يعرف باسم ( صندوق اليوبيل الفضي لجلوس جلالة الملك الحسين على العرش ) ويعتبر مؤسسة اهلية لجميع الوجوه والغايات العامة المقصودة من تاسيس الصندوق والمنصوص عليها في هذه التعليمات . . 2 يهدف الصندوق الى ادارة التبرعات والهبات التي تقدم اليها لاستغلالها في : أ . انشاء مدرسة ثانوية نموذجية لطلاب المملكة الاردنية الهاشمية تقام بالقرب من الجامعة الاردنية . ب. انشاء مراكز ثقافية تتضمن مكتبات عامة في محافظات المملكة. . 3 تتكون موارد الصندوق المالية مما يلي : أ . التبرعات والهبات التي تقدم اليه . ب. المبالغ التي تخصصها الحكومة له . ج. ريع استثمار اموال الصندوق . د. اية اموال تقدم اليه من مصادر اخرى . . 4 تودع اموال الصندوق النقدية لدى البنوك المحلية التي يعتمدها مجلس الامناء . . 5 يستعمل الصندوق امواله في الانفاق على اية امور يقررها مجلس امناء الصندوق شريطة ان تكون من الامور التي تخدم اغراض الصندوق والغايات المحددة له في المادة (2) اعلاه . . 6 أ . يتولى سمو الامير حسن - ولي العهد - الرئاسة الفخرية لمجلس امناء الصندوق . ب. يتولى ادارة الصندوق مجلس امناء يتكون من 10-15 عضوا يعينهم مجلس الوزراء ويختار مجلس الامناء من بين اعضائه رئيسا ونائبا للرئيس . . 7 يجتمع مجلس الامناء بدعوة من رئيسه او نائبه في حالة غياب الرئيس مرة واحدة على الاقل في الشهر ويتم النصاب القانوني لاي اجتماع يعقده المجلس بحضور ثلثي الاعضاء على ان يكون الرئيس او نائبه احدهم . . 8 لمجلس الامناء ان يستثمر أي وفر في اموال الصندوق بالطريقة التي يراها مناسبة على ان تحقق افضل مردود ، ممكن وان يراعي في اوجه الاستثمار الضمانة الكافية لاموال الصندوق وحقوقه . . 9 يتم تنظيم حسابات الصندوق وفق الاصول المحاسبية المعتمدة تظهر مقبوضاته ومدفوعاته ولمجلس الوزراء ان يكلف ديوان المحاسبة بتدقيقها . . 10 تقوم الاجهزة الرسمية المختصة بتنفيذ المشاريع التي انشئ الصندوق من اجل تمويلها . . 11 يصدر مجلس الامناء في نهاية كل سنة مالية ، والى ان تنتهي مهمته جداول ختامية تظهر مجموع ايراداته ونفقاته وتصدق هذه الجداول من ديوان المحاسبة وفقا لاحكام المادة (9) من هذه التعليمات . . 12 اذا الغي الصندوق فان ملكية جميع امواله وحقوقه والتزاماته تؤول لحكومة المملكة الاردنية الهاشمية . . 13 لمجلس الامناء ان يصدر القرارات والاوامر واللوائح اللازمة لتنفيذ احكام هذه التعليمات وله حق النظر في الامور التي لم يرد النص عليها فيها والفصل في الخلافات الناشئة عن تطبيقها ويكون قرار المجلس بشانها نهائيا . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 