 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية امر دفاع التصنيف : ادارة عامة معلومات : المنشور على الصفحة 705 من عدد الجريدة الرسمية رقم 1692 تاريخ 1963/6/16 صادر بمقتضى الفقرة (2) من المادة (14) من نظام الدفاع رقم (1) لسنة 1939 القانون : نظام الامن الاقتصادي رقم 6 لسنة 1939 1 بالاستناد الى الفقرة (2) من المادة (14) من نظام الدفاع رقم (1) لسنة 1939 وبناء على تنسيب سيادة وزير الداخلية امر بتعديل امر الدفاع رقم 23 لسنة 1960 باضافة عبارة (او مساعده) مباشرة بعد كل عبارة من العبارات التالية الواردة في المادة (1) منه . (محافظ العاصمة ، محافظ القدس ، متصرف اربد ، متصرف نابلس) . . العمل بهذا الامر 2 يعمل بهذا الاعتبار من تاريخ نشره في الجريدة الرسمية . 1963/6/3 . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 