 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية اعلان اجازة ممارسة اعمال التامين لشركة الشرق العربي للتامين لعام 1997 اردنية الجنسية التصنيف : تجارة وصناعة معلومات : المنشور على الصفحة 3535 من عدد الجريدة الرسمية رقم 4223 تاريخ 1997/8/10 صادر بالاستناد لاحكام الفقرة -ب- من المادة 20 من قانون مراقبة اعمال التامين رقم 30 لسنة 1984 القانون : قانون مراقبة اعمال التامين رقم 30 لسنة 1984 1 استنادا لاحكام الفقرة -ب- من المادة 20 من قانون مراقبة اعمال التامين رقم 30 لسنة 1984 وتعديلاته لعام 1995 . اعلن انا مراقب التامين عن اجازة شركة الشرق العربي للتامين ولغاية 1997/12/31 لممارسة اعمال التامين التالية : 1. التامين ضد اخطار النقل . 2. التامين ضد الحريق والاخطار الطارئة . 3. التامين ضد الحوادث . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 