 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية قرار عطاءات التامين للدولة والمؤسسات العامة والشركات الكبرى التصنيف : تجارة وصناعة معلومات : المنشور على الصفحة 749 من عدد الجريدة الرسمية رقم 3690 تاريخ 1990/4/24 صادرة استنادا لاحكام المادة (60) من قانون مراقبة اعمال التامين رقم (30) لسنة 1984 القانون : قانون مراقبة اعمال التامين رقم 30 لسنة 1984 1 استنادا لاحكام المادة (60) من قانون مراقبة اعمال التامين رقم (30) لسنة 1984 وتنفيذا لتوجيهات الحكومة في رفع مستوى خدمات التامين وتوفير الحماية للمؤمن لهم وبناءا على تنسيب المراقب اقرر تعديل القرارين رقم 13 - 85 تاريخ 1985/11/23 والقرار رقم 14 - 85 تاريخ 1985/12/29 الى الاتي : - لا يجوز لاي شركة تامين اردنية او اجنبية عاملة في المملكة ان تتقدم بمفردها للدخول في مناقصات او عطاءات تامين للدولة وللمؤسسات العامة والشركات الاخرى اذا كانت قيمة مجموع الاخطار المراد التامين عليها (3) ملايين دينار فاكثر الا من خلال مجمع شركات تامين محلية لا يقل عن (3) شركات . . 2 يشترط في الشركة التي تقود المجمع ان تكون شركة اردنية . . 3 على شركة التامين التي تقود المجمع ان تظهر في عرضها للمناقصة او العطاء اسماء الشركات المحلية المشاركة معها في العطاء التاميني . . 4 تعتبر الشركات المشتركة في المجمع متضامنة مع الشركة التي تقود المجمع بالنسبة التي التزمت بقبولها في العطاء ويجب ان تتضمن اتفاقية المناقصة مع الشركة المحال عليها ما يبين هذا التضامن في تحمل المسؤولية . . 5 على كل شركة مشتركة في المجمع التي يحال عليها العطاء ان تحتفظ بجزء من الاخطار في حدود الطاقة الاستيعابية لاتفاقياتها على الاقل قبل اللجوء الى اعادة التامين الاختياري . . 6 لا ينظر في أي عرض مقدم من اية شركة تامين اذا لم يكن هذا العرض من خلال مجمع شركات تامين لا يقل عن (3) شركات . . 7 يستثنى من هذا القرار تامينات الحياة . . 8 يعمل بهذا القرار اعتبارا من تاريخ نشره في الجريدة الرسمية ويحل محل القرارين رقم 13 - 85 ، 14 - 85 . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 