 موقع القانون الليبي - Law Of Libya - مشروع الثقافة الداعمة لإنصاف المرأة رأيك يهمنا تقبل تعيين خريج جامعة خاصة غير معتمدة عضو هيئة تدريس بالجامعة بمنصب إداري منصب أمين لجنة شعبية يتدرج فى السلم الاداري لاكتساب خبرة مشروع الثقافة الداعمة لإنصاف المرأة كتاب بعنوان مشروع الثقافة الداعمة لإنصاف المرأة - حقوق المرأة في التشريعات الوطنية والدولية نشر هذا الكتيب الذي أعدته د فائزة الباشا بمناسبة مشروع الثقافة الداعمة لانصاف المرأة الذي تم برعاية جمعية واعتصموا للاعمال الخيرية بالتعاون مع صندوق الامم المتحدة للنهوض بالمرأة تحت شعار - لاللتمييز ضد المرأة فى الفترة من شهر 3/ 2007 شهر 10/ 2007م وجاءت محتويات الكتيب فى محاور ثلاثة المحور الأول خصص للحقوق السياسية والمدنية لمحور الثاني للحقوق الاجتماعية والاقتصادي المحور الثالث موقف المشرع الوطني من العنف ( 4 ) >> ... , March 16, 2008 ... , June 12, 2008 . : ... , June 27, 2008 ... , January 27, 2009 18 :(', 'jc_comment'); return false;"> التالى [ عودة ] الرئيسية آخر الأخبار الإصدارات النشاطات إستشارات المقالات الأبحاث والدراسات مركز حقوق الانسان تشريعات تهمك قرارات تهمك المنتدى نشرة المنتدى غرف المحادثة روابط مفيدة أنشر الموقع إعلن في الموقع إتصل بنا من نحن 1024 By 768 2007 - - 