 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية قرار صادر عن وزير الداخلية التصنيف : نقل معلومات : المنشور على الصفحة 3805 من عدد الجريدة الرسمية رقم 4226 تاريخ 1997/9/1 صادر بموجب المادة ( 79 ) من قانون السير رقم 14 لسنة 1984 القانون : قانون السير رقم 14 لسنة 1984 1 بموجب المادة ( 79 ) من قانون السير رقم 14 لسنة 1984 بالغاء تعليمات سابقة . 1. تلغى جميع تعليمات منح تصاريح سيارات مكاتب التكسي والسرفيس والسفريات الخارجية ( الطبع ) وتعديلاتها المنشورة بعدد الجريدة الرسمية رقم ( 4154 ) تاريخ 1996/10/1 . 2. يعتبر هذا القرار ساري المفعول اعتبارا من تاريخ نشره في الجريدة الرسمية . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 