 ِما يترتب على التفريط فى الحق Comments for ِما يترتب على التفريط فى الحق http://lawoflibya.com/new Sun, 04 Apr 2010 09:58:28 +0100 FeedCreator 1.7.2 ... http://lawoflibya.com/new/index.php?option=com_content &amp; task=view &amp; id=128 &amp; Itemid=0#pc_18 نأمل أن يتردد مثل هذا الكلام صباح مساء حتى تقرع أسماع المسؤولين به علهم يتقون الله في عباده، شركاؤهم في هذا الوطن لاسيما الذين لا يعرفون حقوقهم القانونية، وهذا بلا شك هو دور كل متخصص وباحث في مجال القانون وهم كثر في ليبيا والحمد لله.......... Sun, 27 Jan 2008 20:40:45 +0100 ... http://lawoflibya.com/new/index.php?option=com_content &amp; task=view &amp; id=128 &amp; Itemid=0#pc_102 :(بالنسبة للعملية التعليمية [ان التدبدب فى القرارت الادارية هو السبب الرئيسى فى خلل العملية التعليمية والله اعلم ان كان عناك خفيا اخرى Fri, 09 May 2008 17:05:57 +0100 ... http://lawoflibya.com/new/index.php?option=com_content &amp; task=view &amp; id=128 &amp; Itemid=0#pc_220 أعرف دكتور مصرى وعضوا هيئة تدريس سابق بجامعة الفاتح للعلوم الطبية يدرس مادة علم الامراض، يطالب بمستحقاته من احدى الجيهات المستمرة بنفس الهيكلية ولم تحسم بعد قضيته منذوا أكثر من خمس سنوات ولازال يعانى أمام القضاء اليبيى للعلم فقط Fri, 22 Aug 2008 07:32:06 +0100 ... http://lawoflibya.com/new/index.php?option=com_content &amp; task=view &amp; id=128 &amp; Itemid=0#pc_222 يقال ا، أكثر أهل النار من الجاحدين ولإن الجحود هو اقرب الدرجات للكفر . المشكلة في الحقيقة هي ان عين الشمس لا تغطى بغربال واقتبس هذا الجزء من النص لحاجة في نفسي أقضيها أثار أهتماِِِمي التزام اللجنة الشعبية للتعليم بسداد مستحقات المعلمين المصرين العاملين فى ليبيا ممن رفعوا قضايا على الدولة بسبب عدم التزام [الشعبيات ] الملغاة بدفع ِِمستحقاتهم المالية وهي خطوة ايجابية يفترض أن لا نحتاج إليها إذا أوفينا بالتزاماتنا ولم نترك المسائل الإدارية والمالية لمن يتلاعبون بها أو من لا يتم محاسبتهم هنا انتهى الإقتباس ونبدأ بعون الله الطريق الوعرة - السؤال الفعلي هل يوجد التزام لدى أي جهة تعرفها الله سبحانه وتعالى هل تعرفونه ؟ يقول النبي صلّى الله عليه وسلّم استفتِ قلبك ولو افتوك .. إن اطمأنَّ قلبك للأمر وانشرح صدرك له فقم به وإن ادركتك ذرة شكك فدعه .. يقول الحديث الشريف إذا غضب الله على امرىءٍ رزقه من حرام فإن أشتدَّ غضبه عليه بارك لهُ فيه .. فلا تعجبك كثرة الخبيث ..متاع قليل ثم مثواهم النار .. خليط من الفساد ونذير من الله بالويل - بسم الله الرحمن الرحيم وإذا اردنا أن نهلك قرية امرنا مترفيها ففسقوا فيها فحق عليهم القول فدمرناها تدميرا ..صدق الله العظيم. عندما يكون الفساد مختبيئا في النفوس ولا مؤشرات فعلية بوجوده ولايكون ظاهرة عامة يكون احتمال وعد الله الذي ذكر في الأية الكريمة ما يزال بعيدا ولكن عندما ينتشر الفساد ويتفشى فهذا نذير سيء ... المعلم الليبي أولي أن نوليه بعض العناية أننعترف بجميله أن نكرمه لاأن نطأه بالنعال المدرس هو الذي أخرج لنا كل الكوادر الفنية من مهندسين وأطباء وعلماء الخ ..الخ .. هل يكون جزاؤه إخراجه من التسكين ومحاربة لقمة عيشه وتهديد مستقبله أي حكمة في ذلك ترفع اجور الأطباء إلي اربعة آلافدينار في الشهر ونحرم المدرس حتي من كفاف يومه تكلموا عن حقوق المدرسين والذين يعانون وتعاني اسرهم من تأخر الرواتب إلي شهرين وثلاثة قبل أن تحل المؤسّسة أو الشركة عينوا موظفيهم في أماكن أخري بدون أن يؤثر ذلك على مدخولهم الشهري وفروا الأعمال للشباب انفقوا على المعامل والمستشفيات وادعموها جميعا بأحدث الأجهزة على القل الأجهزة التي تكشف النزيف الداخلي مع امنيتي ان يتم اختراع يكشف النهب الداخلي وذوي الياقات البيضاء من آكلي المال العام او حقوق الأرامل او غاسلي الأموال وعلي فكرة صابون العالم كله لا يكفي لتنظيف أيّ ممن ذكرت بنظري ... وخسف الله الأرض بقارون .. وزسيفعل ذلك بكلِّ من حذى حذوه أو سار علي نهجه وخطاه ... رفقا بالمعلم واتقوا الله فإنكم إليه تحشرون . Mon, 25 Aug 2008 02:38:04 +0100 