 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية امر دفاع بمنع تصدير القمح ومشتقاته التصنيف : دفاع وقوات مسلحة معلومات : المنشور على الصفحة 504 من عدد الجريدة الرسمية رقم 1612 تاريخ 1962/5/1 صادر بمقتضى المادة 5 من نظام الدفاع رقم 6 لسنة 1939 القانون : منع التصدير 1 بالاستناد الى المادة الخامسة من نظام الدفاع رقم 6 لسنة 1939 امر بما يلي : يمنع تصدير القمح ومشتقاته واي نوع من انواع الحبوب والقطاني باستثناء السمسم وتعتبر الاذون الصادرة عن دائرة الجمارك ولم تستعمل حتى تاريخ العمل بهذا الامر ملغاة . . الاستيراد 2 يسمح باستيراد كافة انواع الحبوب والقطاني باستثناء القمح ومشتقاته . . الغاء 3 يلغى أي امر سابق الى المدى الذي تتعارض فيه احكامه مع احكام هذا الامر . . النفاذ 4 يعمل بهذا الامر اعتبارا من تاريخ 1962/4/24 . 1962/4/24 . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 