 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية اعلان تاسيس حزب الحركة العربية الاسلامية الديمقراطية دعاء التصنيف : داخلية معلومات : المنشور على الصفحة 799 من عدد الجريدة الرسمية 3892 تاريخ 1993/4/25 صادر بالاستناد لاحكام المادة 10 الفقرة ( أ ) من قانون الاحزاب السياسية رقم 32 لسنة 1992 القانون : قانون الاحزاب السياسية رقم 32 لسنة 1992 1 اشير للطلب المقدم منكم ، ومن آخرين للاعلان عن تاسيس حزب باسم الحركة العربية الاسلامية الديمقراطية ( دعاء ) والى النتائج التي تم التوصل الهيا نتيجة الحوار والبحث ، وتعهدكم بالالتزام باحكام الدستور ، وقانون الاحزاب السياسية رقم 32 لسنة 1992 ، ومبادئ الميثاق الوطني ، واعتبار كل ما ينطوي على مخالفة باي حكم من الاحكام المشار اليها في النظام الاساسي المقدم منكم لاغيا ، وعلى اساس ما اشير اليه في مقدمة هذا الكتاب . فانني بالاستناد لاحكام المادة 10 الفقرة ( أ ) من قانون الاحزاب السياسية اعلاه ، اعلن عن تاسيس حزب ( الحركة العربية الاسلامية الديمقراطية ( دعاء ) ) ضمن احكام الدستور وقانون الاحزاب ومبادئ الميثاق الوطني وعلى اساس ما يتفق مع ذلك النظام الاساسي ما يتفق مع ذلك النظام الاساسي المقدم لهذه الوزارة ، والبيانات والوثائق المرفقة به . ولا يناقض حكما من الاحكام التي اشير اليها . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 