 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية اعلان تاسيس حزب حركة لجان الشعب الاردني التصنيف : داخلية معلومات : المنشور على الصفحة 4332 من عدد الجريدة الرسمية رقم 4508 تاريخ 2001/10/1 صادر استنادا لاحكام الفقرة (أ) من المادة (10) من قانون الاحزاب السياسية رقم 32 لسنة 1992 القانون : قانون الاحزاب السياسية رقم 32 لسنة 1992 1 استنادا لاحكام الفقرة (أ) من المادة (10) من قانون الاحزاب السياسية رقم (32) لسنة 1992 اعلن عن تاسيس حزب ( حركة لجان الشعب الاردني ) بما يتفق في نظامه الاساسي المقدم لهذه الوزارة والبيانات والوثائق المرفقة به وضمن احكام الدستور وقانون الاحزاب السياسية المعمول به وما يتضمنه الميثاق الوطني . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 