 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية اعلان تطبيق احكام قانون تجدير الاراضي المكشوفة على منطقة امانة العاصمة التصنيف : زراعة معلومات : المنشور على صفحة 1310 من عدد الجريدة الرسمية رقم 1647 تاريخ 1962/11/1 صادر بمقتضى الفقرة (ب) من المادة (1) من قانون تجدير الاراضي المكشوفة داخل مناطق البلديات الموقت رقم (35) لسنة 1962 القانون : قانون تجدير الاراضي المكشوفة داخل مناطق البلديات رقم 35 لسنة 1962 1 يعلن لاطلاع العموم انني قررت تطبيق احكام القانون المشار اليه اعلاه على منطقة امانة العاصمة، اعتبارا من تاريخ نشر هذا الاعلان بالجريدة الرسمية . 1962/10/20 . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 