 موقع القانون الليبي - Law Of Libya - المرأة و صنع القرار السياسي في ليبيا الواقع و الطموح رأيك يهمنا تقبل تعيين خريج جامعة خاصة غير معتمدة عضو هيئة تدريس بالجامعة بمنصب إداري منصب أمين لجنة شعبية يتدرج فى السلم الاداري لاكتساب خبرة المرأة و صنع القرار السياسي في ليبيا الواقع و الطموح قدم إلى الملتقى الديمقراطي الأول للمرأة العربية التمكين السياسي للمرأة خطورة ضرورية نحو الإصلاح السياسي ، تنظيم منتدى الشقاق العربي لحقوق الإنسان اليمن - صنعاء – في الفترة 11 – 13 ديسمبر 2004 م . مقدمة : تفيد الدراسات إن وصول المرأة إلى السلطة و خوضها غمار السياسة مر عبر التاريخ بتغيرات و تقلبات عديدة بحسب الظروف التي أحاطت بالمرأة و مكنتها من ممارسة حقها السياسي فقديما ، برزت مجموعة من النساء تولوا مقاليد الحكم في بلادهم . وسيدات تحولن من مخادع الحريم في القصور الأموية العباسية أو أميرات إلى سيدات يسيرون شؤون الحكم من وراء الستار . أما في العصر الحديث فقد لعب المجتمع المدني دوراً في توريث السياسة لمجموعة من النساء ، و إلى جانب اللائى خضن غمار الحياة السياسة بفضل قدراتهن الذاتية وصراعهن مع ما يحيط بهن من معتقدات و أعراف ، و هي مسألة تعتمد على عنصرين أساسين : العنصر الأول ؛ درجة وعي المجتمع أما العنصر الثاني فيركز على صحة النظام السياسي في الدولة و هذا المدخل الذي سننطلق من خلاله لتبسيط الضوء على ما تحصلت عليه المرأة في الجماهيرية العربية الليبية من امتيازات لممارسة حقها السياسي . لمعلومات إضافية أو لطلب الكتاب او الدراسة الرجاء مراسلتنا بالضغط هنا ( 0 ) >> :(', 'jc_comment'); return false;"> السابق التالى [ عودة ] الرئيسية آخر الأخبار الإصدارات النشاطات إستشارات المقالات الأبحاث والدراسات مركز حقوق الانسان تشريعات تهمك قرارات تهمك المنتدى نشرة المنتدى غرف المحادثة روابط مفيدة أنشر الموقع إعلن في الموقع إتصل بنا من نحن 1024 By 768 2007 - - 