 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية قرار صادر عن اللجنة اللوائية للتنظيم والابنية في امانة عمان الكبرى التصنيف : ادارة محلية معلومات : المنشور على الصفحة 2422 من عدد الجريدة الرسمية رقم 4135 تاريخ1996/7/16 صادر بالاستناد الى المادة -41- من قانون تنظيم المدن والقرى والابنية رقم 79 لسنة 1966 القانون : قانون تنظيم المدن والقرى والابنية رقم 79 لسنة 1966 1 استنادا الى المادة -41- من قانون تنظيم المدن والقرى والابنية رقم 79 لسنة 1966. وبعد الاطلاع على نظام اللوحات والاعلانات في مدينة عمان رقم 57 لسنة 1984 وكذلك التعليمات والشروط المنظمة للاعلانات على الارصفة والطرق والساحات العامة التي كان معملا بها بموجب قرار اللجنة اللوائية رقم81 تاريخ 1993/2/13ولاعادة تنظيم عرض هذه الاعلانات الدعائية في امانة عمان الكبرى وبهدف المحافظة على مظهر مدينة عمان وجمالها اقرت اللجنة اللوائية للتنظيم والابنية بقرارها رقم -81- تاريخ 1996/6/23 التعليمات المرفقة بهذا القرار . وتوضح هذه التعليمات موضع التنفيذ بعد مضي عشرة ايام من تاريخ اتخاذ هذا القرار ونشره بالجريدة الرسمية وجريدتين محليتين . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 