 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية اعلان تاسيس حزب الجماهير العربي الاردني التصنيف : داخلية معلومات : المنشور على الصفحة 1128 من عدد الجريدة الرسمية رقم 3900 تاريخ 1993/6/9 صادر عن وزير الداخلية بالاستناد لاحكام المادة 10 الفقرة - أ - من قانون الاحزان السياسية رقم 32 لسنة 1992 القانون : قانون الاحزاب السياسية رقم 32 لسنة 1992 1 بالاستناد لاحكام المادة 10 الفقرة - أ - من قانون الاحزان السياسية رقم 32 لسنة 1992 اعلن عن تاسيس - حزب الجماهير العربي الاردني - ضمن احكام الدستور وقانون الاحزاب ومبادئ الميثاق الوطني وعلى اساس ما يتفق مع ذلك في النظام الاساسي المقدم لهذه الوزارة ، والبيانات والوثائق المرفقة به ، ولا يتناقض حكما من الاحكام التي اشير اليها . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 