 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية امر سام التصنيف : دفاع وقوات مسلحة معلومات : المنشور على الصفحة 1063 من عدد الجريدة الرسمية رقم 1048 تاريخ 1958/121 صادر بمقتضى الفقرة ( 13 ) من المادة ( 5 ) من قانون الدفاع لسنة 1935 القانون : قانون الدفاع عن شرق الاردن رقم 0 لسنة 1935 1 اعتبارا من تاريخ 1958/10/1 وحتى تاريخ 1959/6/30 لا تباع اية ارض زراعية من نوع الميري تنفيذا للديون المؤمن عليها او اية ارض يطلب بيعها نتيجة لاجراءات قضائية ولو لم يكن مؤمنا عليها وان تكون فائدة مثل هذه الديون المؤجلة بمعدل لا يتجاوز ( 4% ) في السنة وان لا تدخل مدة التاجيل في حساب التقادم ، على ان لا يؤثر هذا الامر في حق الدائن في حجز الدائن في حجز اموال المدين المنقولة وغير المنقولة التي هي من نوع الملك الجائز حجزها قانونا . . 2 يستثنى من هذا الامر قروض بنك الانشاء الاردني والمصرف الزراعي ومجلس الاعمار . 1958/11/24 . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 