 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية قرار لجنة الامن الاقتصادي للحمولات المحورية التصنيف : دفاع وقوات مسلحة معلومات : المنشور على الصفحة 861 من عدد الجريدة الرسمية رقم 3759 تاريخ 1991/6/1 صادر بمقتضى المادة 5 من تعليمات الادارة العرفية للشؤون المالية والاقتصادية رقم 2 لسنة 1967 القانون : تعليمات الادارة العرفية للشؤون المالية والاقتصادية رقم 2 لسنة 1967 1 عملا بالصلاحيات المخولة الينا بمقتضى المادة 5 من تعليمات الادارة العرفية للشؤون المالية والاقتصادية رقم 2 لسنة 1967 ، وبعد الاطلاع على توصيات اللجنة المالية والاقتصادية والتخطيط المتخذة في جلستها المنعقدة بتاريخ 1991/5/4 ، نقرر ما يلي : يوقف العمل بالمواد 3، 4، 5 ، 6 من نظام الابعاد القصوى والاوزان الاجمالية وقوة المحرك للمركبات رقم 36 لسنة 1983 والمادة 5 من نظام بدل خدمات المرور على الطرق رقم 57 لسنة 1977 اعتبارا من تاريخ 1991/6/1 ولغاية 1993/12/31 م . . 2 الاوزان الصافية والاجمالية : أ . يكون الحد الاقصى للاوزان الصافية والاجمالية لجميع انواع الشاحنات بما فيها الصهاريج على النحو التالي : نـوع الشاحنــة الوزن الصافي الوزن الاجمالي طن طن ________________________________________________________________ 1. شاحنة ونصف مقطورة 6 محاور . 54 76 2. شاحنة ونصف مقطورة الراس بمحورين وللصندوق ثلاثة محاور . 45 66 3. شاحنة ونصف مقطورة بخمسة محاور . 45 65 4. شاحنة ونصف مقطورة باربعة محاور . 37 55 5. شاحنة ونصف مقطورة بثلاثة محاور . 21 35 6. شاحنة ونصف مقطورة بخمسة محاور ( دنجل غير عامل ) . 42 63 7. شاحنة بثلاثة محاور ومقطورة بثلاثة محاور. 54 74 8. شاحنة بمحورين ومقطورة بمحورين . 35 51 9. شاحنة بثلاثة محاور . 28 40 10. شاحنة بمحورين . 17 27 ب. تخفض الزيادة في الاوزان الصافية والاجمالية الواردة في بند ( أ ) اعلاه عما هو مقرر في النظام رقم 36 لسنة 1983 على النحو التالي : - بنسبة 25% خمسة وعشرون بالمائة اعتبارا من تاريخ 1992/1/1 . - بنسبة 50% خمسون بالمائة اعتبارا من تاريخ 1992/9/1 . -بنسبة 75% خمسة وسبعون بالمائة اعتبارا من تاريخ 1993/5/1 . بحيث تعود الاوزان الاجمالية الى ما نص عليه النظام رقم 36 لسنة 1983 اعتبارا من تاريخ 1994/1/1 م . ج. تمنع الشاحنات والصهاريج المخالفة للاحكام المنصوص عليها في البندين ( أ ، ب ) اعلاه من السير على طرق المملكة ومن الدخول اليها اعتبارا من تاريخ 1991/6/1 ولغاية 1993/12/31 . . 3 المخالفات والغرامات : أ . تكون الجهات المتعهدة بتنفيذ عقود النقل داخل المملكة او من داخلها الى خارجها وبالعكس او عبرها بالترانزيت مسؤولة مباشرة عن التقيد بالاحكام المنصوص عليها في هذا القرار ويكون مالك الشاحنة او الصهريج او سائقها مسؤولا بالتكافل والتضامن مع الجهة المتعهدة عن المخالفة ودفع الغرامة . ب. تستوفى غرامة مقدارها 5ر2 ديناران ونصف عن كل طن تحمله الشاحنة او الصهريج زيادة عن الحمولة الاجمالية المقررة في النظام رقم 36 لسنة 1983 اعتبارا من تاريخ 1991/6/1 ولغاية 1993/12/31 وتستوفى هذه الغرامة مرة واحدة عن كل رحلة تقوم بها الشاحنة او الصهريج وفقا للتعليمات التي يصدرها وزير المالية - الجمارك بهذا الخصوص . . 4 تعدل الفقرة هـ من ( اولا ) من قرار اللجنة رقم 4- 88 تاريخ 1988/4/5 ، لتصبح على النحو التالي : - تمنع الشاحنات والصهاريج المخالفة للاحكام المنصوص عليها في النظام رقم 36 لسنة 1983 من السير على طرق المملكة اعتبارا من تاريخ 1994/1/1 م . . 5 تقوم لجنة فنية من وزارة الداخلية ، وزارة المالية - الجمارك ، وزارة الاشغال العامة والاسكان ووزارة النقل والاتصالات بوضع الترتيبات اللازمة لتنفيذ احكام هذا القرار . . 6 ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية ويعمل به اعتبارا من تاريخ 1991/6/1 . وزير الصناعة والتجارة وزير المالية . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 