 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية قرار تطبيق قانون ضريبة الابنية والاراضي على الاملاك التي اضيفت الى حدود منطقة جرش التصنيف : اراضي وعقارات معلومات : المنشور على الصفحة 1057 من عدد الجريدة الرسمية رقم 1406 تاريخ 1958/12/1 صادر بمقتضى احكام المادتين 3 و 4 من قانون ضريبة الابنية والاراضي رقم 11 لسنة 1954 القانون : قانون ضريبة الابنية والاراضي داخل مناطق البلديات رقم 11 لسنة 1954 1 يطبق قانون ضريبة الابنية والاراضي على جميع الاملاك التي اضيفت الى حدود منطقة بلدية جرش وذلك استنادا الى احكام المادة ( 3 ) من القانون المذكور واستبدال ضريبة الاراضي بضريبة الابنية والاراضي استنادا الى احكام المادة ( 4 ) من القانون ، وتعتبر هذه الضريبة مستحقة ابتداء من 1959/4/1 وتخمن وتستوفى وفق احكام هذا القانون على ان لا يؤثر ذلك في جباية الضرائب المستحقة قبل صدور هذا القرار . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 