 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية امر دفاع التصنيف : دفاع وقوات مسلحة معلومات : المنشور على الصفحة 802 من عدد الجريدة الرسمية رقم 2097 تاريخ 1968/5/11 صادر عن وزير الاقتصاد الوطني بمقتضى المادة (9) من نظام الدفاع رقم (9) لسنة 1939 القانون : 1 امر دفاع أ و - 11 استنادا لاحكام الفقرة (2) من المادة (14) من نظام الدفاع رقم (1) لسنة 1939 واستنادا للصلاحيات المخولة الي بموجب امر الدفاع رقم (16) لسنة 1967 الصادر عن دولة رئيس الوزراء بمقتضى المادة (9) من نظام الدفاع رقم (9) لسنة 1939 ( نظام الاتجار مع العدو ) ولغايات منع تسرب اية منتجات زراعية الى الضفة الشرقية من المملكة غير مسموح بورودها ولضمان حصر تسويق المنتجات الزراعية الاردنية من الضفة الغربية من المملكة الى اسواق الضفة الشرقية فانني امر بما يلي : تؤلف لجنة مراقبة خاصة في سوق الجملة المركزي في عمان برئاسة مدير السوق السيد تركي الهنداوي وعضوية السادة : هاشم ابو سيدو فهمي ابو شام الحاج عمر المحيسن قيس المصري ابراهيم الشيخ . 2 على اللجنة ان تراقب جميع ما يرد الى اسواق محافظة العاصمة بقصد البيع المحلي او التصدير وتتاكد من كون تلك المنتجات لا تشمل اية منتجات زراعية واردة من العدو او غير مسموح بورودها الى الضفة الشرقية من المملكة وفي حالة تثبتها من ورود مثل تلك المنتجات يقوم رئيس اللجنة بحفظ هذه المنتجات وابلاغ دائرة التسويق الزراعي عن ذلك حالا لكي تتخذ الاجراءات القانونية بحق الاشخاص المتعاملين بها ، على ان يشمل تقرير رئيس اللجنة اسماء الاشخاص الذين وردوا تلك المنتجات او تعاملوا بها باي شكل من الاشكال . . 3 تصدر نقاط المراقبة تصاريح حركة للسيارة الشاحنة تشتمل على رقمها ونوعها واسم السائق ورقم جواز سفره او هويته ومحل اقامته واسماء الاشخاص المرافقين للسيارة وهويتهم ويجب على السائق قيادة السيارات الناقلة للخضار على الطريق المعينة من قبل مدير السوق المركزي والتي يرابط فيها موظفو السوق . وعلى السائق ايصال السيارة للسوق المركزي في نفس اليوم ما لم يكن هناك سبب موجب للتاخير عن ذلك الموعد . . 4 يصدر مدير السوق المركزي بناء على توصية اللجنة المشار اليها في البند (1) من هذا الامر شهادة بوصول السيارة . . 5 اذا لم يقدم السائق لنقطة المراقبة الشهادة المطلوبة عند رجوعه الى الضفة الغربية فيجب على قائد المخفر الذي فيه نقطة المراقبة توقيفه فورا وحجز السيارة واعادتها برفقة جندي الى لجنة المراقبة المعينة بامر الدفاع رقم أ / و -1 الصادر عني بتاريخ 1967/12/18 حيث تسلم السيارة لمامور مستودعات التموين في الرصيفة ويسلم السائق لشرطة العاصمة الى ان اصدر قراري بشانه . . 6 يحال بقرار صادر عني جميع الاشخاص الذين يشتبه بوجود علاقة لهم بتلك المنتجات بمقتضى امر الدفاع رقم أ / و - 1 تاريخ 1967/12/18 وعن طريق المدعي العام العسكري الى المحاكم العرفية العسكرية لمحاكمته بموجب تعليمات الادارة العرفية لسنة 1967 . . 7 يعتبر هذا الامر نافذا اعتبارا من الساعة (15) من بعد ظهر يوم الثلاثاء الواقع في 1968/4/30 . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 