 موقع القانون الليبي - Law Of Libya - مجلة البيت رأيك يهمنا تقبل تعيين خريج جامعة خاصة غير معتمدة عضو هيئة تدريس بالجامعة بمنصب إداري منصب أمين لجنة شعبية يتدرج فى السلم الاداري لاكتساب خبرة مجلة البيت استشارات قانونية (0) مستشارك القانوني مستشارك القانوني مجلة البيت السنة الثالثة والأربعون - العدد السادس - الصيف (يونيو) 2008 السؤال الأول : هل من حق الطالب الموفد للدراسات العليا بالداخل علاوة السكن ، وما هي شروط القبول للدراسة بهذه المرحلة ؟ أولا : فيما يتعلق بالشق الأول من السؤال ؛ نعم من حق الطالب الليبي الذي يصدر قرار بالموافقة على مواصلة دراسته العليا داخل الوطن في علاوة سكن إذا كانت إقامة الموفد تبعد بمسافة 100 كيلو متر عن مقر الجامعة الموفد إليهاعلى الأقل ، وقدرت العلاوة بنسبة (115%) من مرتبه الأساس ( ف ب من المادة 55 من لائحة الدراسات العليا بالداخل ) . (2) مستشارك القانوني البيت - مجلة الشهرية اجتماعية الثقافية الشاملة تصدر عن الهيئة العامة للصحافة (0) يسود الاعتقاد أن الحشيش مادة غير مخدرة البيت - مجلة شهرية اجتماعية ثقافية شاملة تصدر عن الهيئة العامة للصحافة (0) مستشارك القانوني البيت - شهرية اجتماعية ثقافية شاملة تصدر عن الهيئة العامة للصحافة (0) مستشارك القانوني مستشارك القانوني (0) مستشارك القانوني مستشارك القانوني للاطلاع على المقال الأصلي كما تم نشره الرجاء الضغط على التفاصيل (1) الحق في النفقة مقال الحق في النفقة للإطلاع على المقال الأصلي كما تم نشره الرجاء الضغط على التفاصيل (1) النفقة المستعجلة مقال النفقة المستعجلة للإطلاع على المقال الأصلي كما تم نشره الرجاء الضغط على التفاصيل (0) ماهي حدود تأديب الزوج لزوجته مقال ماهية الـتأديب ؟ وما هي حدود تأديب الزوج لزوجته ؟ للإطلاع على المقال الأصلي كما تم نشره الرجاء الضغط على التفاصيل (0) تمكين المرأة في ليبيا تمكين المرأة في ليبيا للإطلاع على المقال الأصلي كما تم نشره الرجاء الضغط على التفاصيل (0) إستشارات قانونية مستشارك القانوني للإطلاع على المقال الأصلي كما تم نشره الرجاء الضغط على التفاصيل (0) [ عودة ] الرئيسية آخر الأخبار الإصدارات النشاطات إستشارات المقالات الأبحاث والدراسات مركز حقوق الانسان تشريعات تهمك قرارات تهمك المنتدى نشرة المنتدى غرف المحادثة روابط مفيدة أنشر الموقع إعلن في الموقع إتصل بنا من نحن 1024 By 768 2007 - - 