 موقع القانون الليبي - Law Of Libya - بتعديل ضوابط استيراد وسائل النقل بتعديل ضوابط استيراد وسائل النقل قرار أمين اللجنة الشعبية العامة للاقتصاد والتجارة والاستثمار رقم ( 146 ) لسنة 1374 و.ر ( 2006 مسيحي ) . - وبعد الإطلاع على القانون التجاري الليبي والقوانين المعدلة والمكملة له . - والقانون رقم ( 38 ) لسنة 1968 ف. بشأن التصدير . - والقانون رقم ( 64 ) لسنة 1971 ف. بشأن الاستيراد . - والقانون رقم ( 67 ) لسنة 1972 ف. بشأن الجمارك وتعديلاته . - والقانون رقم ( 1 ) لسنة 1369 و.ر بشأن المؤتمرات الشعبية واللجان الشعبية ولائحته التنفيذية . - والقانون رقم ( 21 ) لسنة 1369 و.ر بتقرير بعض الأحكام في شأن مزاولة الأنشطة الاقتصادية المعدل بالقانون رقم ( 1 ) لسنة 1372 و.ر ولائحته التنفيذية . بتعديل ضوابط استيراد وسائل النقل قرار أمين اللجنة الشعبية العامة للاقتصاد والتجارة والاستثمار رقم ( 146 ) لسنة 1374 و.ر ( 2006 مسيحي ) بتعديل ضوابط استيراد وسائل النقل أمين اللجنة الشعبية العامة لللإقتصاد والتجارة والاستثمار . - وبعد الإطلاع على القانون التجاري الليبي والقوانين المعدلة والمكملة له . - والقانون رقم ( 38 ) لسنة 1968 ف. بشأن التصدير . - والقانون رقم ( 64 ) لسنة 1971 ف. بشأن الاستيراد . - والقانون رقم ( 67 ) لسنة 1972 ف. بشأن الجمارك وتعديلاته . - والقانون رقم ( 1 ) لسنة 1369 و.ر بشأن المؤتمرات الشعبية واللجان الشعبية ولائحته التنفيذية . - والقانون رقم ( 21 ) لسنة 1369 و.ر بتقرير بعض الأحكام في شأن مزاولة الأنشطة الاقتصادية المعدل بالقانون رقم ( 1 ) لسنة 1372 و.ر ولائحته التنفيذية . - والقانون رقم ( 6 ) لسنة 1372 و.ر بشأن تنظيم أعمال الوكالات التجارية ولائحته التنفيذية . - وعلى قرار اللجنة الشعبية العامة للإقتصاد والتجارة رقم ( 16) لسنة 1374 و.ر (2006 مسيحي ) بشان تنظيم التصدير والاستيراد . قـــــــــــرر مــــــــــــادة ( 1 ) يُسمح للمواطنين استيراد سيارات الركوب والنقل الخفيف وسيارات الركوبة العائلية لغرض الإستعمال الخاص وذلك وفقاً للضوابط التالية :- - أن يكون الإستيراد لغرض الإستعمال الخاص وليس للمتاجرة ، وفي حدود سيارة واحدة للشخص خلال ثلاث سنوات . - ألا يزيد عمر السيارة الركوب والنقل الخفيف والسيارات العائلية عن 7 سنوات من تاريخ صنعها ، عند دخولها الجماهيرية العظمى ، وألا تزيد حمولة سيارة النقل الخفيف عن 4 أربعة طن . مــــــــــــادة ( 2 ) يجوز لأدوات مزاولة النشاط الاقتصادي المتاجرة باستيراد السيارات بمختلف أنواعها ( ركوبة أو نقل ) والحافلات وشاحنات ورؤوس الجر المستعملة ، وذلك وفقاً للضوابط التالية :- 1- أن تكون الجهة المستوردة مؤسسة تأسيساً قانونياً صحيحاً وغرضها في سند إنشائها استيراد السيارات . 2- أن تكون الجهة المستوردة لغرض المتاجرة مسجلة في سجل المستوردين والمصدرين . 3- ألا يزيد عمر سيارات ( ركوب ونقل ) والحافلات والشاحنات ورؤوس الجر عن 7 سنوات سبع سنوات من تاريخ الصنع عند دخولها الجماهيرية . 4- يتم احتساب العمر على أساس تاريخ الصنع بغض النظر عن الطراز ( الموديل ) . مــــــــــــادة ( 3 ) يجوز للمرخص لهم بمزاولة نشاط النقل بمختلف أنواعه والمسجلين بالسجل التجاري استيراد السيارات ووسائل النقل بمختلف أنواعها ، وذلك وفقاً للضوابط المنصوص عليها في الفقرتين ( 3- 4 ) من المادة الثانية بهذا القرار. مــــــــــــادة ( 4 ) يُحضر استيراد السيارات بمختلف أنواعها بمقود على اليمين . مــــــــــــادة ( 5 ) تسري أحكام هذا القرار على سيارات الركوبة والنقل الخفيف الموجودة بالحظائر الجمركية وقت صدور هذا القرار . مــــــــــــادة ( 6 ) تعدل قائمة السلع المحظور استيرادها بما يتوافق وأحكام هذا القرار . مــــــــــــادة ( 7 ) يُعمل بهذا القرار من تاريخ صدوره ، وعلى الجهات المختصة تنفيذه وينشر في وسائل الإعلام المختلفة . الطيب الصافي الطيب أمين اللجنة الشعبية العامة للاقتصاد والتجارة والإستثمار صدر في : 06/04/2006 مسيحي . الموافق : 06/04/1374 و.ر 