 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية قرار بالاستيلاء على مطبعة جريدة الدفاع التصنيف : دفاع وقوات مسلحة معلومات : المنشور على الصفحة 2025 من عدد الجريدة الرسمية رقم 2337 تاريخ 1971/12/16 صادر بمقتضى المادة (2) من نظام الدفاع رقم (2) لسنة 1939 القانون : نظام الدفاع العام رقم 2 لسنة 1939 1 بالنسبة للحاجة الفورية الماسة ، وتامينا للسلامة العامة امر - بالاستناد الى المادة (2) من نظام الدفاع رقم (2) لسنة 1939 - بالاستيلاء على مطبعة جريدة الدفاع التي الغيت رخصتها بمقتضى المادة (62) من قانون المطبوعات رقم (16) لسنة 1955 ، وعلى كمية الورق الموجودة فيها لقاء تعويض يقرر فيما بعد . 1971/9/25 . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 