 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية امر دفاع التصنيف : دفاع وقوات مسلحة معلومات : المنشور على الصفحة 801 من عدد الجريدة الرسمية رقم 2097 تاريخ 1968/5/11 صادر عن وزير الاقتصاد الوطني بمقتضى المادة (12) من نظام الدفاع رقم (6) لسنة 1939 القانون : 1 امر دفاع أ و - 10 استنادا لاحكام الفقرة (2) من المادة (14) من نظام الدفاع رقم (1) لسنة 1939 ، واستنادا للصلاحيات المخولة الي بموجب المادة (12) من نظام الدفاع رقم (6) لسنة 1939 وبموجب احكام المادة الخامسة منه اقرر ما يلي : يحدد سعر علبة الريم الجديدة ( هنج لد ) بماية فلس للعلبة الواحدة ذات العشرين سيجارة ، وتبقى اسعار علب الريم القديمة كما هي . . 2 تعتبر هذه الاسعار سارية المفعول اعتبارا من تاريخ 1968/4/25 . . 3 يعتبر امر الدفاع هذا مكملا لاوامر الدفاع الصادرة عني والمتعلقة بتحديد اسعار السجاير المنتجة محليا ويصبح جزءا منها . . 4 كل من يخالف هذا الامر يعرض نفسه للعقوبات المنصوص عليها في النظام المذكور . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 