 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية قرار تعديل صفة الرسم المفروض على بعض اصناف الشوكولاته والبسكويت التصنيف : جمارك معلومات : المنشور على الصفحة 3985 من عدد الجريدة الرسمية رقم 4457 تاريخ 2000/10/1 القانون : 0 1 استعرض مجلس الوزراء كتاب معالي وزير المالية / الجمارك المتعلق بقراره رقم (3037) تاريخ 2000/2/8 المتضمن فرض رسم تعويضي على بعض اصناف الشوكولاته والبسكويت بواقع (300) ثلاثمائة فلس لكل كيلو غرام بالاضافة للرسم الجمركي الموحد ولمدة (200) مائتي يوم وبناء على تنسيب معاليه ، قرر المجلس في جلسته المنعقدة بتاريخ 2000/9/19 الموافقة على تعديل صفة الرسم الوارد في القرار اعلاه من رسم تعويضي الى رسم نوعي بالاضافة الى الرسم الجمركي الموحد المفروض وبواقع (300) فلس لكل كيلو غرام . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 