 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية امر دفاع التصنيف : دفاع وقوات مسلحة معلومات : المنشور على الصفحة 379 من عدد الجريدة الرسمية رقم 2078 تاريخ 1968/3/2 صادر بمقتضى المادة (10) من نظام الدفاع رقم (7) لسنة 1941 القانون : نظام مراقبة الاستيراد - نظام الدفاع رقم 7 لسنة 1941 1 عملا بالمادة (10) من نظام الدفاع رقم (7) لسنة 1941 افوض وزير المالية / الجمارك صلاحية استثناء القطع والاجزاء الممنوعة بموجب امر الدفاع رقم (33) لسنة 1966 من احكام الامر المذكور ضمن الشروط التالية : يقتصر هذا التفويض على القطع والاجزاء التي تضبط على سيارات مرخصة وموجودة داخل البلاد فقط ، بعد الاستئناس براي دائرة السير . . 2 ولا يشمل هذا التفويض السيارات او القطع والاجزاء الممنوعة التي تستورد من الخارج . . 3 يعمل بهذا الامر اعتبارا من تاريخ نشره في الجريدة الرسمية . 1968/2/20 . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 