 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية قرار اعفاء اصحاب المصانع من ضريبة الاستهلاك التصنيف : جمارك معلومات : المنشور على الصفحة 2148من عدد الجريدة الرسمية رقم 3789 تاريخ 1991/12/1 صادر بالاستناد الى الفترة ج من المادة 2 من قانون الضريبة على الاستهلاك رقم 34 لسنة 1988 القانون : قانون الضريبة على الاستهلاك رقم 34 لسنة 1988 1 قرر مجلس الوزراء في جلسته المنعقدة بتاريخ 1991/11/19 بالاستناد الى الفترة ج من المادة 12 من قانون الضريبة على الاستهلاك رقم 34 لسنة 1988 الموافقة على اعفاء اصحاب المصانع من ضريبة الاستهلاك عن السلع التي تدخل في انتاج سلع اخرى خاضعة لهذه الضريبة كمنتج نهائي عند وضعها بالاستهلاك المحلي باستثناء حديد البلت والكحول المنقولة لمصانع المشروبات الكحولية وذلك ضمن الشروط والتحفظات والمهل التي يقررها وزير المالية - الجمارك . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 