 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية امر دفاع بنقل جميع مستودعات المواد المشتعلة من اماكنها الحالية الى اماكن اخرى خارج حدود امانة العاصمة التصنيف : دفاع وقوات مسلحة معلومات : المنشور على الصفحة 132 من عدد الجريدة الرسمية رقم 1412 تاريخ 1959/2/1 صادر بمقتضى المادة ( 2-د ) من نظام الدفاع رقم 2 لسنة 1939 القانون : 0 1 حرصا على تامين السلامة العامة امر بنقل جميع مستودعات المواد المشتعلة من اماكنها الحالية الى اماكن اخرى خارج حدود امانة العاصمة على ان يتم نقلها خلال مدة اقصاها 1959/4/1 . وكل من يخالف هذا الامر يعاقب بالعقوبات المنصوص عليها في المادة الرابعة من قانون الدفاع . . الغاءات 2 يلغى امر الدفاع رقم 11 لسنة 1958 . 1959/1/20 . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 