 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية قرار فرض عوائد تنظيم خاصة ببلدية ابو عبيدة والبلاونة التصنيف : ادارة محلية معلومات : المنشور على الصفحة 3069 من عدد الجريدة الرسمية رقم 4448 تاريخ 2000/8/1 صادر بالاستناد لاحكام المادة (52) من قانون تنظيم المدن والقرى والابنية رقم 79 لسنة 1966 القانون : قانون تنظيم المدن والقرى والابنية رقم 79 لسنة 1966 1 يعلن لاطلاع العموم ان بلدية ابو عبيدة والبلاونة بصفتها ( لجنة تنظيم محلية ) قد قررت بقرارها رقم (11/2) لسنة 2000 واستنادا لاحكام المادة (52) من قانون تنظيم المدن والقرى والابنية رقم (79) لسنة 1966 فرض عوائد تنظيم خاصة وذلك على النحو التالي : فلس دينار ___________ 1. عوائد عن تصديق أي معاملة من البلدية 000 5 2. عوائد عن افراز او بيع قطع الاراضي بالمقطوع 000 10 3. عوائد عن كل شهادة صادرة عن البلدية بالمقطوع 000 3 . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 