 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية قرار دمج بلديات معان التصنيف : ادارة محلية معلومات : المنشور على الصفحة 4080 من عدد الجريدة الرسمية رقم 4506 تاريخ 2001/9/16 صادر بموجب المادة (5) من قانون البلديات رقم (29) لسنة 1955 القانون : قانون البلديات رقم 29 لسنة 1955 1 قرر مجلس الوزراء في جلسته المنعقدة بتاريخ 2001/8/21 بالاستناد لاحكام الفقرة الخامسة من المادة الخامسة من قانون البلديات رقم (29) لسنة 1955 وتعديلاته الموافقة على ضم جميع البلديات والتجمعات السكانية التالية في محافظة معان الى بعضها لتصبح بلدية بالمعنى المقصود في القوانين النافذة المفعول اعتبارا من تاريخ 2001/8/26 : 1. بلدية رقم (1) وتشمل بلدية معان . 2. بلدية رقم (2) (بلدية الحسينية الجديدة) وتضم البلديات التالية : أ. بلدية الحسينية . ب. بلدية الهاشنمية . 3. بلدية رقم (3) وتشمل بلدية الجفر . 4. بلدية رقم (4) (بلدية ايل الجديدة) وتضم البلديات التالية : أ. بلدية روضة الامير راشد . ب. بلدية بسطة . ج. بلدية ايل . د. بلدية الفرذخ . هـ. تجمع سكاني بئر البيطار . 5. بلدية رقم (5) (بلدية الشراه) وتضم البلديات التالية : أ. بلدية المريغة . ب. بلدية الشراه الجنوبية . 6. بلدية رقم (6) (بلدية الاشعري) وتضم البلديات التالية : أ. بلدية المنشية . ب. بلدية اذرح . ج. تجمع سكاني الجرباء . 7. بلدية رقم (7) ( بلدية الشوبك الجديدة ) وتضم البلديات التالية : أ. بلدية الشوبك . ب. بلدية حمزة . ج. بلدية العبدلية . 8. بلدية رقم (8) وتشمل بلدية الراجف . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 