 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية امر دفاع بالغاء وضع اليد على اموال التصنيف : دفاع وقوات مسلحة معلومات : المنشور على الصفحة 138 من عدد الجريدة الرسمية رقم 1532 تاريخ 1961/2/1 صادر بمقتضى الفقرة ( 2 ) من المادة ( 14 ) من نظام الدفاع ( 1 ) لسنة 1939 القانون : 0 1 بما ان امر الدفاع رقم ( 19 ) لسنة 1960 القاضي بوضع اليد على اموال الاخوة ابراهيم وزكريا ومحمد الطاهر قد صدر للعمل به حتى نتيجة المحاكمة . وبما ان محكمة امن الدولة التي نظرت في قضية نسف مبنى رئاسة الوزراء قد ادانت زكريا يوسف الطاهر . وبما ان لجنة الاشراف على اموال المذكورين المعينة بمقتضى امر الدفاع المشار اليه قد قدمت الى كشفا بالاموال الخاصة بالمحكوم عليه زكريا يوسف الطاهر المذكور ، وبما انني قد اصدرت امر الدفاع رقم ( 5 ) لسنة 1961 بالاستيلاء على جميع تلك الاموال الخاصة بالمحكوم عليه المذكور ، وحيث ان امر الدفاع السابق رقم ( 19 ) لسنة 1960 يكون بذلك قد استنفذ الاغراض التي صدرت من اجلها ، لذلك فانني امر بالاستناد الى الصلاحية المخولة الى في الفقرة ( 2 ) من المادة ( 14 ) من نظام الدفاع رقم ( 1 ) لسنة 1939 بالغاء ذلك الامر . 1961/11/29 . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 