 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية قرار اجور العمل الاضافي لموظفي الجمارك والدوائر الاخرى التصنيف : جمارك معلومات : المنشور على الصفحة 1956 من عدد الجريدة الرسمية رقم 1886 تاريخ 1965/11/16 صادر بالاستناد الى المادة (142) من قانون الجمارك والمكوس القانون : قانون الجمارك والمكوس رقم 1 لسنة 1962 التسمية وبدء العمل 1 يطلق هلى هذا القرار اسم ( قرار اجور العمل الاضافي لموظفي الجمارك والدوائر الاخرى ) ويعمل به اعتبارا من تاريخ 1965/9/16 . . 2 تستثنى البضائع التالية من احكام الفقرة (1) من المادة (142) من قانون الجمارك والمكوس رقم (1) لسنة 1962 : أ . البضائع العائدة لجلالة الملك المعظم . ب. البضائع العائدة للسلك السياسي والقنصلي . ج. بضائع دوائر الحكومة والجيش والامن العام والدوائر والمؤسسات الرسمية الاخرى والبلديات والمجالس القروية عن مستورداتها وصادراتها المباشرة عن غير طريق المتعهدين . د. بضائع وكالة الغوث وهياة الامم المتحدة وفروعهما . هـ.بضائع المؤسسات الخيرية والدينية والعلمية التي تتمتع بحق الاعفاء من الرسوم الجمركية . و. بضائع شركة التابلاين ، وشركات التنقيب عن البترول ، والفوسفات الاردني المصدر . ز. البضائع التي تقل قيمتها عن خمسين دينارا . ح. الاثاث المنزلي والامتعة الشخصية . ط. المنتجات الزراعية والحيوانية والصناعية والثروات الطبيعية الاردنية المنشا عند تصديرها . . 3 تستوفى الاجور عن العمل الاضافي في المراكز والمعامل والمصانع التي تطبق عليها احكام قوانين الجمارك والمكوس والانتاج المحلي على النحو التالي : أ . للموظف من الصنف الاول 220 فلسا عن الساعة الواحدة او أي جزء منها . ب. للموظف من الدرجتين السابعة والثامنة 150 فلسا عن الساعة الواحدة او أي جزء منها . ج. للموظف من الدرجتين التاسعة والعاشرة 120 فلسا عن الساعة الواحدة او أي جزء منها . د. للموظف غير المصنف 90 فلسا عن الساعة الواحدة او أي جزء منها . . 4 تستوفى اجور العمل الاضافي عما يحمل في البواخر او يفرغ منها وفقا للمعدلات التالية : 1. عن المئة طن وزني الاولى او أي جزء منها (6) دنانير . 2. عن الـ (900) طن التالية (40) فلسا عن كل طن وزني . 3. عن الـ (2000) طن التالية (20) فلسا عن كل طن وزني . 4. عن الـ (2000) طن وزني التالية (15) فلسا عن كل طن وزني . 5. عما زاد عن ذلك (10) فلسات عن كل طن وزني . . 5 تستوفى الاجور بموجب ايصالات رسمية وتقيد لحساب ( امانات اجور العمل الاضافي ) . . 6 توزع حصيلة ما يستوفيه مركز جمرك العقبة من اجور العمل الاضافي بمقتضى المادة (142) المعدلة من قانون الجمارك والمادة الرابعة من هذا القرار مناصفة بين موظفي الجمارك وميناء العقبة . . 7 تحول حصة موظفي دائرة ميناء العقبة في نهاية كل شهر للوزير الذي ترتبط به لتوزيعها عليهم بالشكل الذي يراه مناسبا وضمن الشروط المنصوص عليها في المادتين ( 8 و 9 ) من هذا القرار . . 8 توزع اجور العمل الاضافي في نهاية كل شهر بموافقة وزير المالية / الجمارك او الموظف الذي يفوضه بذلك على الموظفين بالشكل الذي يراه مناسبا وفق تعليمات يصدرها ، مراعيا في ذلك العمل الرسمي الذي يقوم به كل موظف بعد اوقات الدوام الرسمي بصرف النظر عما اذا كان الموظفون الذين ستصرف لهم الاجور قد اشتركوا في اتمام المعاملات الجمركية التي استوفيت الاجور بسببها . . 9 لا يجوز ان تزيد الاجور المصروفة لاي موظف عن (85%) من راتبه الاساسي . . 10 لوزير المالية / الجمارك او الموظف الذي يفوضه بذلك صلاحية صرف أي مبلغ يراه مناسبا من اصل المبالغ المستوفاة بموجب هذا القرار لغايات تحسين مستوى وضع موظفي الجمارك . . 11 لوزير المالية / الجمارك ، مع مراعاة المادة التاسعة من هذا القرار ان يخصص مبالغ شهرية مقطوعة للموظفين الذين يرى ان عملهم الرسمي وما يبذلونه من اعمال اضافية خاصة لمصلحة الجمارك تستدعي ذلك . . 12 عندما تدعو الحاجة لاشراك موظفي الدوائر الاخرى بالرقابة على البضائع او تفريغها او نقلها او معاينتها او اتلافها تنفيذا لاحكام قوانين الجمارك او المكوس او الانتاج المحلي ، يجوز لوزير المالية / الجمارك او الموظف الذي يفوضه بذلك ان يخصص للاشخاص الذين يقومون بالاعمال سالفة الذكر خارج اوقات الدوام الرسمي الاجور المستحقة لهم بنفس الطريقة والمعدل اللذين تؤدى بهما هذه الاجور لموظفي الجمارك . . 13 تستوفى الاجور عن البضائع المحولة من جمرك العقبة الى أي مركز اخر في المركز الذي يتم التخليص فيه عليها . . 14 تستوفى الاجور عن البضائع التي تحول الى البوندد عند السماح بذلك من قبل رئيس الجمرك . . الغاءات 15 يلغى قرار اجور المساعي لموظفي وزارة المالية / الجمارك رقم (1) لسنة 1960 وتعديلاته . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 