 موقع القانون الليبي - Law Of Libya - الرقابة الشعبية في ليبيا رؤية تحليلية نقدية رأيك يهمنا تقبل تعيين خريج جامعة خاصة غير معتمدة عضو هيئة تدريس بالجامعة بمنصب إداري منصب أمين لجنة شعبية يتدرج فى السلم الاداري لاكتساب خبرة الرقابة الشعبية في ليبيا رؤية تحليلية نقدية محاضرة قدمت بالمركز العالمي لدراسات و أبحاث الكتاب الأخضر ضمن موسمه الثقافي بتاريخ 27/ 12 /2004 م وكذلك لـ : مؤسسة التميمي للبحث العلمي و المعلومات للمؤتمر العالمي الخامس عشر لمنتدى الفكر المعاصر حول مستقبل الرقابة فى الوطن العربي فى ظل تحديات العولمة الذي عقد فى 24. 25. 26 نوفمبر 2004 م. مقدمة : للرقابة صور عديدة ، تختلف بحسب موضوعها و الجهة التي تنفذها ، والغاية منها ، و في الجماهيرية العربية الليبية تمارس الرقابة شعبياً من قبل المواطنين الأعضاء في المؤتمرات الشعبية الأساسية المعروفة بالرقابة البرلمانية أو رقابة الرأي العام غير متصور لأن الشعب الليبي يقرر سياسته الداخلية و الخارجية ويسن التشريعات و يراقب بنفسه تنفيذها ، و ذلك ما سنبحثه تفصيلاً و سنبين ما يشوب هذا النظام من قصور . أما الرقابة الإدارية فقد أوكلت إلى لجان شعبية متخصصة و هي رقابة تمارس تلقائياً من قبل الأجهزة التنفيذية لضمان حسن أداء لجانها الشعبية و المؤسسات و الهيئات التابعة لها . و قد تكون رقابة ذاتية أو رئاسية ، أو فرعية عندما توكل إلى أجهزة خاصة ، كما هو الحال بالنسبة لجهاز التفتيش و الرقابة الشعبية اللجنة الشعبية للتفتيش والرقابة الشعبية حاليا أو جهاز الرقابة المالية و الفنية أو الرقابة التي تمارسها بعض الجهات لخصوصية نشاطها ؛ منها رقابة إدارة المطبوعات على وسائل الإعلام و الثقافة . الإشكاليات :- 1. الرقابة الشعبية أحد أدوات السلطة الشعبية فهل نجحت القوانين النافذة في تأكيد الغاية منها ؟ 2. هل القانون رقم 1 لسنة 1969 و.ر بشأن المؤتمرات الشعبية و اللجان الشعبية مكن الشعب من ممارسة حقه في الرقابة ؟ 3. الشعبيات كنظام لا مركزي له مزاياه و عيوبه ، فهل استطعنا تجاوز هذه العيوب في ظل نظام الرقابة الشعبية الحالي ؟ لمعلومات إضافية أو لطلب الكتاب او الدراسة الرجاء مراسلتنا بالضغط هنا ( 3 ) >> ... , October 28, 2009 ..... ... , December 04, 2009 .. ( &#1607 100 ( &#1610 . . ... , March 19, 2010 . . . (( _ _ )) ((13- (( )) . 14- . 25- ( &#1607 .26- )) 27 1397 . 12 ( ) 1988 . . . :(', 'jc_comment'); return false;"> السابق التالى [ عودة ] الرئيسية آخر الأخبار الإصدارات النشاطات إستشارات المقالات الأبحاث والدراسات مركز حقوق الانسان تشريعات تهمك قرارات تهمك المنتدى نشرة المنتدى غرف المحادثة روابط مفيدة أنشر الموقع إعلن في الموقع إتصل بنا من نحن 1024 By 768 2007 - - 