 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية امر دفاع بمنع تصدير غراس الزيتون المطعمة والبرية والارومات وبذور اللوز المر وبذور السماق وبذور واشتال الخروب الى خارج الاردن التصنيف : دفاع وقوات مسلحة معلومات : المنشور على صفحة 1233 من عدد الجريدة الرسمية رقم 1645 تاريخ 1962/10/16 صادر بمقتضى المادة (5) من نظام الدفاع رقم (6) لسنة 1939 القانون : 1 بالاستناد الى المادة (5) من نظام الدفاع رقم 6 لسنة 1939، امر بمنع تصدير غراس الزيتون المطعمة والبرية والارومات وبذور اللوز المر وبذور السماق وبذور واشتال الخروب الى خارج المملكة الاردنية الهاشمية. . العمل بهذا الامر 2 يعمل بهذا الامر من تاريخ 1962/10/6 وحتى اشعار اخر. 1962/10/4 . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 