 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية امر سام التصنيف : دفاع وقوات مسلحة معلومات : المنشور على الصفحة 1213 من عدد الجريدة الرسمية رقم 1645 تاريخ 1962/10/16 صادر بمقتضى الفقرة 13 من المادة 5 من قانون الدفاع لسنة 1935 القانون : قانون الدفاع عن شرق الاردن رقم 0 لسنة 1935 1 اعتبارا من تاريخ 1962/10/1 وحتى نهاية شهر تموز سنة 1963 لا تباع اية ارض زراعية من نوع الميري تنفيذا للديون المؤمن عليها او اية ارض يطلب بيعها نتيجة لاجراءات قضائية ولو لم يكن مؤمنا عليها وان تكون فائدة مثل هذه الديون المؤجلة بمعدل لا يتجاوز (4%) في السنة وان لا تدخل مدة التاجيل في حساب التقادم على ان لا يؤثر هذا الامر في حق الدائن في حجز اموال المدين المنقولة وغير المنقولة التي هي من نوع الملك الجائز حجزها قانونيا . . 2 يستثنى من هذا الامر قروض بنك الانشاء الاردني ومؤسسة الاقراض الزراعي ومجلس الاعمار وصناديق الايتام . 1962/9/26 . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 