 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية قرار تحديد بدل خدمات المناولة والنفايات في المناطق الحرة التصنيف : تجارة وصناعة معلومات : المنشور على الصفحة 5594 من عدد الجريدة الرسمية رقم 4520 تاريخ 2001/1/2 صادر بالاستناد لنص المادة (6/أ) والمادة (16) من تعليمات تحديد بدلات الخدمات لسنة 1996 الصادرة بالاستناد للمادة (7) من قانون المناطق الحرة رقم (32) لسنة 1984 القانون : تعليمات بدلات الخدمات في المناطق الحرة رقم 0 لسنة 1996 بدل خدمات متعهدي المناولة 1 قرر مجلس ادارة مؤسسة المناطق الحرة بجلسته رقم (133/2001/3) تاريخ 2001/10/24 تحديد بدل خدمات المناولة والنفايات في المناطق الحرة بالاستناد لنص المادة (6/أ) والمادة (16) من تعليمات تحديد بدلات الخدمات لسنة 1996 الصادرة بالاستناد للمادة (7) من قانون المناطق الحرة رقم (32) لسنة 1984 ، وذلك اعتبارا من 2002/1/1 كما يلي : استيفاء عشرين الف دينار من متعهدي المناولة ، توزع بينهم بالتساوي وتحصل في بداية كل فصل ( ربع سنوية ) تغطى بكفالة مالية . . بدل طلب اخراج 2 استيفاء مبلغ نصف دينار عن كل سيارة تسير بقوة المحرك ينظم بها طلب اخراج سواء كانت للسوق المحلي او ترانزيت . . بدل خدمات البضائع المحملة 3 استيفاء مبلغ (100) فلس/ طن عن البضائع التي يتم تحميلها من المنطقة الحرة وبحد ادنى (500) فلس وحد اعلى عشرة دنانير عن كل معاملة ينظم بها طلب اخراج سواء للسوق المحلي او ترانزيت . . وضع حصيلة المبالغ 4 وضع حصيلة المبالغ المبينة في الفقرات اعلاه في صندوق خاص لتغطية ازالة المخلفات الناتجة بشكل منفصل عن اعمال النظافة بحيث يتم : 1. استئجار الاليات اللازمة . 2. استخدام عمال لهذه الغاية . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 