 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية قرار تحديد مواصفات اشتال الخضار المعدة للبيع للمزارعين وطرق انتاجها التصنيف : زراعة معلومات : المنشور على الصفحة 16 من ملحق عدد الجريدة الرسمية رقم 3891 تاريخ 1993/4/17 صادر بموجب المادتين 13 ، 15 من قانون الزراعة رقم 20 لسنة 1973 القانون : قانون الزراعة رقم 20 لسنة 1973 التسمية وبدء العمل 1 قرار رقم 1/ش لسنة 1993 يسمى هذا القرار ( قرار تحديد مواصفات اشتال الخضار المعدة للبيع للمزارعين وطرق انتاجها لسنة 1993 ) ويعمل به من تاريخ نشره في الجريدة الرسمية . . 2 تسري احكام هذا القرار على جميع انواع الخضار التي يتم اكثارها بواسطة الاشتال . . 3 يمنع اقامة مشاتل لانتاج اشتال الخضار المعدة للبيع للمزارعين الا بعد الحصول على ترخيص من وزارة الزراعة . . 4 يشترط في طالب الترخيص لانشاء مشتل لانتاج شتول الخضار ما يلي : أ . ان يكون اردني الجنسية . ب. ان يكون حاصلا على شهادة بكالوريوس في العلوم الزراعية تخصص انتاج نباتي او وقاية نباتات او شعبة عامة او أي مهندس زراعي قد مارس انتاج الاشتال لمدة لا تقل عن خمس سنوات واذا لم يكن طالب الترخيص مؤهلا علميا عليه ان يتعاقد مع مهندس مزاولا اردني الجنسية يحمل المؤهلات العلمية المبينة انفا . ج. يحق للمهندس الزراعي المتقاعد الحصول على ترخيص مشتل واحد والاشراف عليه ولا يحق له العمل لدى الغير على ان تتوفر فيه الشروط المبينة في البند (ب) من هذه المادة . . 5 تقدم طلبات الترخيص لانشاء مشاتل انتاج شتول الخضار الى مديريات الزراعة في المحافظات والالوية مرفقة بالوثائق التالية : أ . النسخة الاصلة او صورة طبق الاصل عن المؤهل العلمي الذي يحمله المهندس الزراعي المسؤول او وثيقة صادرة عن الجامعة التي تخرج منها مصدقة حسب الاصول . ب. شهادة انتساب او إجارة مزاولة المهنة سارية المفعول صادرة عن نقابة المهندسين الزراعيين . ج. صورة عن دفتر او جواز السفر مصدقة حسب الاصول . د. نسخة عن عقد العمل مصدقة من كاتب العدل اذا كان طالب الترخيص متعاقدا مع مهندس زراعي واجازة مزاولة المهنة له. هـ. ثلاث نسخ من النموذج الخاص بطلب ترخيص انشاء مشاتل الخضار والملحق بهذا القرار معباة حسب الاصول . و. تعهد المهندس الزراعي بعدم الاشراف على اكثر من مشتل واحد فقط . ز. لا يحق للمهندس الزراعي الاشراف على اكثر من مشتل . . 6 أ . تقوم لجنة اولية يشكلها مدير الزراعة بالكشف على الموقع وتقدم ملاحظات بشان طلب الترخيص . ب. يرفع الطلب للوزارة مرفقا بملاحظات وتوصيات اللجنة المشار لها في (أ) اعلاه لاتخاذ الاجراء المناسب . . 7 اذا اقترن الطلب بالموافقة تستوفي الوزارة مبلغ (25) مقداره رسم اصدار رخصة ويجدد الترخيص سنويا لقاء رسم مقداره (10) دنانير خلال شهر كانون ثاني وفي حال التاخر تضاعف قيمة الرسوم المستحقة . . 8 يجب ان تتوفر المواصفات التالية في مشاتل انتاج الخضار لاغراض ترخيصها : 1. مواصفات عامة : أ . ان لا تقل مساحة المشتل عن خمسة دونمات . ب. ان يكون المشتل قريبا من طرق المواصلات . ج. ان يتوفر للمشتل مصدر ري دائم . د. ان تنتج الاشتال في صواني زراعية وباستعمال تربة زراعية معقمة مناسبة . هـ. ان توضع لافتة في الموقع تحمل اسم المشتل . و. ان يتوفر في المشتل الاضاءة والتهوية الجيدة . ز. ان يتوفر في المشتل نظام ري مناسب . ح. ان توضع الصواني على حوامل لا يقل ارتفاعها عن (60) سم . ط. ان يتوفر في المشتل معدات لتعقيم صواني الزراعة . 2. مواصفات المشاتل المحمية : أ. يغطى هيكل المشتل بالزجاج او الفايبر جلاس او شبك الحماية . ب. يجب ان يكون المشتل المعد لانتاج اشتال البندورة والخيار والكوسا والشمام والبطيخ واية انواع اخرى تحددها الوزارة معزولا عزلا تاما بحيث لا يسمح بدخول الحشرات من خلال تطبيق ما يلي : 1. اقامة باب مزدوج بمسافة لا تقل عن 2م بين الباب الداخلي والخارجي تقفل تلقائيا . 2. ان لا يقل عدد الفتاحات لشبك الحماية المستخدم في تغطية الهيكل عن 100 فتحة / سم2 . 3. ان يوضع شباك حماية ناعمة بنفس المواصفات الواردة في البند (2) اعلاه على فتحات التهوية في البيوت المغطاة بالزجاج والفايبر جلاس . ج. يجوز انتاج اشتال بقية انواع الخضار الاخرى في المشاتل المحمية غير المعزولة . . 9 يلتزم صاحب المشتل بما يلي : أ . ازالة الاعشاب من ارض المشتل والمناطق المحيطة به . ب. اجراء الصيانة العامة الدورية للمحافظة على المشتل بوضع ملائم للانتاج وبخاصة صيانة الزجاج او الفايبر جلاس او الشبك من الكسور والثقوب التي تسمح بدخول الحشرات الصغيرة مثل الذباب الابيض او المن . . 10 يجب ان تكون البذور المستعملة في التشتيل من الاصناف المسجلة في وزارة الزراعة والمسموح بتداولها . . 11 مواصفات الاشتال المنتجة والمسموح بيعها : أ . ان تكون الاشتال ذات صفات بستنية جيدة . ب. ان لا تزيد نسبة الاصابة بالافات الزراعية المبينة ادناه في مجملها عن 5% وان لا تزيد نسبة الاصابة باي منها عن النسب المبينة ازاء كل منهما . 1. العناكب 5% 2. الذبابة البيضاء صفر 3. التربس 3% 4. المن صفر 5. تجعد واصفرار اوراق البندورة صفر 6. موزيك البطيخ 1% ج. ان يكون عمر الاشتال عند تسليمها للمزارع ضمن الحدود التالية : 1. البندورة 3 - 5 اسابيع 2. الخيار 1 - 4 اسابيع 3. البطيخ والشمام 3 -4 اسابيع 4. الباذنجان 4 -6 اسابيع 5. الفلفل 4 -6 اسابيع 6. الخس 3 -4 اسابيع 7. الملفوف والزهرة 3 -4 اسابيع د. ان لا تقل عدد الاشتال في الصينية الواحدة عن 80% من عدد الفتحات . هـ. الاحتفاظ بسجلات تبين انواع واصناف الاشتال المنتجة واعدادها وتاريخ زراعتها والجهات التي ستباع او تشتل لها وكذلك انواع الاسمدة والمبيدات وتواريخ استخدامها . و. وضع بطاقة على صواني التشتيل توضح النوع الصنف وتاريخ التشتيل الخاصة بكل مزارع . . 12 لا يجوز نقل المشتل من مكان الى اخر الا بترخيص من الوزارة / مديرية الانتاج النباتي . . 13 لموظفي وزارة الزراعة حق دخول المشتل والاطلاع على السجلات وابداء الملاحظات الخطية وعلى صاحب المشتل تسهيل مهمتهم . . 14 يحق للمزارع ارسال عينة من الاشتال عند استلامها من المشتل الى مختبر وقاية المزروعات للكشف على الامراض الفيروسية والنيماتود وامراض الذبول وفي حالة ثبوت الاصابة يتحمل صاحب المشتل كامل المسؤولية المادية المتعلقة بقيمة الاشتال ونفقات زراعتها وخدمتها . . 15 اذا وجد المشتل مخالفا لاحد البنود الواردة في هذا القرار يعطى اشعارا خطيا لمد اسبوع لتصويب وضعه وفي حالة عدم ازالة اسباب المخالفة يحول صاحب المشتل للمحاكم المختصة . . 16 كل من يخالف احكام هذا القرار او أي من بنوده يعاقب بالغرامة المنصوص عليها في المادتين ( 195 ، 196 ) من قانون الزراعة رقم 20 لسنة 1973 . . الغاءات 17 يلغي هذا القرار اية قرارات او تعليمات تتعارض احكامها مع احكام هذا القرار . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 