 الرقابة الشعبية في ليبيا رؤية تحليلية نقدية Comments for الرقابة الشعبية في ليبيا رؤية تحليلية نقدية http://lawoflibya.com/new Sun, 04 Apr 2010 09:53:55 +0100 FeedCreator 1.7.2 ... http://lawoflibya.com/new/index.php?option=com_content &amp; task=view &amp; id=87 &amp; Itemid=28#pc_527 السلام عليكم ..... ياخوة القانون اطرح عليكم هدة المشكة وهى عن الطلبة اليبين الدارسين فى الساحة الماليزية و عن الجرائم التى يرتكبها المراقب المالى من خصم فى المرتب الشهرى ويستبل على ان سعر صرف الدولار هابط الى الطالب وغيرها من صرف فواتير العلاج وان الطلبة يعانون الرجا التحقق فى هدا الأمر وايحالة الى الجهات المختصة الامر فى غاية الاهمية Wed, 28 Oct 2009 07:47:00 +0100 ... http://lawoflibya.com/new/index.php?option=com_content &amp; task=view &amp; id=87 &amp; Itemid=28#pc_632 السلام عليكم ورحمة الله.. الى الجهات المعنيه سرعة التدخل واحتوا جرثومه خطيره جدا تسمى (الرشوه) توضيح اكثر منذو ان تقرر توزيع الثروه في ليبيا وتوجب المواطنين استكمال اجرائتهم من جهة الضرائب والضمان والترخيص بدائة ضواهر الرشوه من مسؤلين في تلك الجهات ببيع الاوراق المطلوبه باسعار مختلفه فمثلن ورقة عدم وجود ملف ضريبي للمواطن المتقدم للثروه تصل الى 100 دينار وكذالك الضمان ومكتب الترخيص اصبحت تلك الامور الفساديه واضحه على عينك ياتاجر هذا الامر تعاملت معه شخصيا على ارض الواقع ذهبت لاستكمال الاجرائات ووجدتو عرقله من قبل الموضفين في جميع الجهات المذكوره وبينما انا اناقش مشكلتي مع احد الموضفين قال لي اذهب الى فولان ويا ترى من فولان شخص ليس له علاقه لامن بعيد ولامن قريب مع الجهات الثلاث ذهبت ايليه وسعر التجاره ودفعت النقود وان مجبر حالي كحال المئات من المواطنين وفي نفس اليوم تلك الاجرائات التي صعب علي الحصول عليه من الضرائب والضمان ومكتب الترخيص اصبحت بين يدي في ساعه اواثنين ولاحول ولا قوة الا بالله تكلمت مع صديق في هذا الموضوع فذكرني بقول الرسول صلى الله عليه وسلم (لعن الله الراشي والمرتشي) فمزقت الاوراق لااريد ثروه معه غضب الله اللهم اني بلغت اللهم فشهد . ولله الامر من قبل ومن بعد . والسلام عليكم وانتم في رضى الله Fri, 04 Dec 2009 17:35:50 +0100 ... http://lawoflibya.com/new/index.php?option=com_content &amp; task=view &amp; id=87 &amp; Itemid=28#pc_735 الحقيقة هي أنني اشعر بالملل أحيانا وأنا اسرد قصتي لآلاف المرات ، ولا أحد يسمعني أصلا ، بينما أشعر في معضم الأحيان بالخجل من نفسي ، وأنا اشعر باني أتسول تعاطف الناس واسألهم ما ليس لي به حق . لكن لما لا فكما للدولة الحق بأن تنتزع حقوقها منى دون أن تستشيرني أو أن تسالنى حتى راييى ، لكن أليس من المنطق أنه أنا أيضا لي على الأقل حق المطالبة بما نصت عليه قوانين هذه الدولة وتشريعاتها وبما تكفلت وتعهدت به على عاتقها لكل مواطنيها دون أي نوع من التمييز القبلي أو العشائري ، واعتبرته من أبسط حقوق المواطن وصونا لكرامته وآدميته ، والتي دونهما الموت ، على حد ديباجة القانون . وكلنا نذكر البيان الأول للثورة ، والوثيقة الخضراء الكبرى لحقوق الإنسان . والتي كانت تتنادى في مجملها لكرامة وعزة الإنسان واذكر هذا النص حرفيا حين قال الأخ قائد الثورة (( لا مهضوم ولا مغبون ولا مظلوم ولا سيد ولا مسود ، بل إخوة أحرار في ظل مجتمع ترفرف عليه _ إن شاء الله_ راية الرخاء والمساواة )) أو ما جاء في الوثيقة الخضراء الكبرى لحقوق الإنسان الفقرة ((13- أبناء المجتمع الجماهيري أحرار من الإيجار ، فالبيت لساكنة ، وللبيت حرمة مقدسة ، على أن تراعي حقوق الجيران (( الجار ذي القربى والجار الجنب )) وألا يستخدم المسكن فيما يضر بالمجتمع. والفقرة 14- المجتمع الجماهيري متضامن ويكفل لأفراده معيشة ميسرة كريمة ، وكما يحقق لأفراده مستوى صحيا متطورا وصولا إلى مجتمع الأصحاء ويضمن رعاية الطفولة والأمومة وحماية الشيخوخة والعجزة ، والمجتمع الجماهيري ولي من لا ولي له. والفقرة 25- أبناء المجتمع الجماهيري يلتزمون بحماية مجتمعهم ، والحفاظ على قيمه ، ومبادئه ومصالحه ، ويعتبرون الدفاع الجماعي سبيلا لحمايته ، والدفاع عنه مسؤولية كل مواطن فيه ذكرا كان أم أنثي ( فلا نيابة في الموت دونه).26- إن أبناء المجتمع الجماهيري يلتزمون بما ورد في هذه الوثيقة ، ولا يجيزون الخروج عليها ويجرمون كل فعل مخالف للمبادئ والحقوق التي تضمنتها ، ولكل فرد الحق في اللجوء إلى القضاء لإنصافه من أي مساس بحقوقه وحرياته الواردة فيها )) مؤتمر الشعب العام بالجماهيرية العربية الليبية الشعبية الاشتراكية العظمي صدرت بمدينة البيضاء يوم الأحد 27 من شوال 1397 و.ر الموافق 12 من شهر الصيف ( يونيو ) 1988 م سؤالي هل هذه تشريعات وقوانين نافذة ؟ أم أنها مجرد شعارات للتسويق والدعاية فقط ؟ وأين المجتمع الليبي من هذه القوانين التي لم يطبق اى جزء منها حتى الآن أين هذه القوانين من الناس الذين يقطنون الشوارع والطرقات وأكواخ الصفيح والتي توفى فيها العديد منهم نظرا لعدم توفر أبسط أسباب الحياة فيها . في ظل التفرقة القبلية والتحزبية المطلقة والتي على ضوئها يتمتع القلة من المقربين قبليا أو طائفيا بكل أموال وسلطات الدولة دون غيرهم من المقموعين والمسحوقين . والذين لا يتمتعون حتى بالقدر الأدنى من المعاملة الإنسانية أو احترام حقوقهم وحرياتهم الإنسانية والقانونية . Fri, 19 Mar 2010 16:24:21 +0100 