 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية امر دفاع بتصدير مادة الزيتون الاخضر المكبوس الى خارج المملكة التصنيف : ادارة عامة معلومات : المنشور على الصفحة رقم 141 من عدد الجريدة الرسمية رقم 1666 تاريخ 1963/2/11 صادر بموجب المادة (12) من نظام الدفاع رقم (6) لسنة 1939 القانون : نظام الامن الاقتصادي رقم 6 لسنة 1939 1 استنادا الى الصلاحية المخولة الي بموجب المادة (12) من نظام الدفاع رقم (6) لسنة 1939 المادة وبموجب المادة الخامسة منه اقرر ما يلي :- 1. يسمح بتصدير مادة الزيتون الاخضر المكبوس الى خارج المملكة دون تواصي مسبقة من وزارة الاقتصاد الوطني . . العمل بهذا القرار 2 يعمل بهذا الامر اعتبارا من تاريخ 1963/1/19 . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 