 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية قرار تعديل التعرفة الكهربائية التصنيف : طاقة ومعادن معلومات : المنشور على الصفحة 1165 من عدد الجريدة الرسمية رقم 3903 تاريخ 1993/6/16 القانون : 0 1 استعرض مجلس الوزراء في جلسته المنعقدة بتاريخ 1993/6/8 تنسيب معالي وزير الطاقة والثروة المعدنية / رئيس مجلس ادارة سلطة الكهرباء الاردنية والوارد في كتابه رقم 6490/1/4/5 تاريخ 1993/6/7 حول تعديل متوسط التعرفة الكهربائية بنسبة ( 08ر12% ) اعتبارا من 1993/6/15 وبحيث لا تطال الزيادة المشتركين الاعتياديين ذوي الدخل المحدود والمتوسط وقرر المجلس ما يلي : اولا : تعرفة الجملة : 1. تحدد اثمان الطاقة الكهربائية التي تزودها سلطة الكهرباء الاردنية بالجملة الى شركتي الكهرباء والمشتركين الكبار المزودين مباشرة من شبكات الفولطية (132) كيلوفولت عن طريق محطات تحويل رئيسة ويشار اليهم فيما بعد بالمشتركين الكبار على النحو التالي : أ . تعرفة الحمل الاقصى كمبلغ شهري مقطوع لكل كيلو واط من الحمل الاقصى الشهري يستمر لمدة (30) دقيقة متتالية . ويقع خلال فترة الذروة كما هي معرفة في البند ( 4 ) ادناه . كافة المشتركين اعلاه ( 40ر2) دينار لكل كيلواوط شهريا. ب. تعرفة التزويد النهاري لكل كيلو واط ساعة مباع خلال الفترة النهارية المحددة بين الساعة السابعة صباحا وحتى الساعة الثالثة والعشرين مساء او أي تحديد اخر تصدره سلطة الكهرباء الاردنية فيما بعد . - شركتا الكهرباء 5ر23 فلسا لكل كيلو واط ساعة . - المشتركين الكبار 45 فلسا لكل كيلو واط ساعة . ج. تعرفة التزويد الليلي لكل كيلو واط ساعة مباع خلال الفترة الليلية المحددة بين الساعة الثالثة والعشرين مساءا وحتى السابعة صباحا من اليوم التالي او أي تحديد اخر تصدره سلطة الكهرباء الاردنية فيما بعد . - شركتا الكهرباء 5ر14 فلسا لكل كيلو واط ساعة - المشتركون الكبار 23 فلسا لكل كيلو واط ساعة 2. غرامة انخفاض عامل القدرة : في حالة انخفاض عامل القدرة عند المشترك عن (85ر0 ) يترتب عليه اتخاذ جميع الخطوات الضرورية وعلى حسابه الخاص لمنع هذا الانخفاض وفي حالة انخفاض عامل القدرة عن (85ر0 ) يتحمل المشترك بالاضافة الى تعرفة الطاقة الكهربائية وتعرفة الحمل الاقصى الغرامات التالية : عامل القدرة عند المشترك الغرامة المترتبة على الفاتورة الشهرية _________________________________________________________ 85ر0 او اكثر لا شيء اقل من 85ر0 وحتى 70ر0 77ر0% من قيمة الفاتورة لكل 01ر0 من عامل القدرة دون 85ر0 اقل من 70ر0 وحتى 60ر0 95ر0% من قيمة الفاتورة لكل 01ر0 من عامل القدرة دون 85ر0 اقل من 60ر0 وحتى 50ر0 2ر1% من قيمة الفاتورة لكل 01ر0 من عامل القدرة دون 85ر0 ما دون 50ر0 5ر1% من قيمة الفاتورة لكل 01ر0 من عامل القدرة دون 85ر0 هذا ويحق للسلطة ان توقف تزويد المستهلك بالطاقة الكهربائية اذا تبين لها ان انخفاض عامل القدرة لديه يضر بالنظام الكهربائي وانه لم يتخذ الاجراءات اللازمة لرفع عامل القدرة . 3. تسدد اثمان الطاقة الكهربائية المزودة من سلطة الكهرباء الاردنية الى المستهلكين المشار اليهم في البند (اولا ) خلال فترة اقصاها ثلاثون يوما من تاريخ تسليمه الفاتورة وفي حالة تاخر المستهلك عن تسديد اثمان الطاقة الكهربائية خلال فترة اقصاها ثلاثون يوما من تاريخ تسليمه الفاتورة يتحقق عليه فائدة قدرها 1% شهريا على اية مبالغ مستحقة الدفع وغير مسددة. 4. تعني عبارة الحمل الاقصى الشهري انها اقصى حمل بالكيلو واط يستمر لمدة ثلاثين دقيقة متتالية في فترة الذروة المعرفة كما يلي : تحدد فترة الذروة بثلاث ساعات يتم تحديدها من قبل معالي وزير الطاقة والثروة المعدنية حسب ما تتطلبه حاجة النظام الكهربائي . . 2 ثانيا : تعرفة التوزيع : تحدد اثمان الطاقة الكهربائية التي تزودها سلطة الكهرباء الاردنية وشركتا الكهرباء للمستهلكين من شبكات التوزيع الكهربائية في كافة انحاء المملكة على النحو التالي : 1. تعرفة المشتركين الاعتياديين : تطبق على المشتركين المنزليين والمباني العامة والبيوت السكنية داخل المزارع والمسالخ واماكن العبادة والمستشفيات والنوادي الرياضية والاجتماعية والثقافية ومكاتب النقابات والجمعيات الخيرية وملحقاتها التي تقوم على اساس خيري وليس بهدف تجاري والمنشات التعليمية والمصاعد المستخدمة لدى المشتركين اعلاه للطور الواحد وللثلاثة اطوار في كافة انحاء المملكة على النحو التالي : أ . من 1-160 كيلو واط ساعة شهريا . 28 فلسا لكل كيلو واط ساعة . ب. من 161 - 300 كيلو واط ساعة 52 فلسا لكل كيلو واط ساعة ج. من 301 - 500 كيلو واط ساعة شهريا 55 فلسا لكل كيلو واط ساعة شهريا د. اكثر من 500 كيلو واط ساعة 70 فلسا لكل كيلو واط ساعة 2. تعرفة الاذاعة والتلفزيون : تطبق على الاذاعة والتلفزيون في كافة انحاء المملكة تعرفة مقدارها 45 فلسا لكل كيلو واط ساعة . 3. تعرفة المشتركين التجاريين : تطبق على كافة المرافق التجارية ومنها المحلات التجارية والمطاعم والملاهي ودور السينما والمخابز العادية ومحلات بيع الحلويات واستوديوهات التصوير وعيادات الاطباء والاشعة والمختبرات ومحلات الخياطة ومحلات بيع الاحذية والمصاعد الكهربائية في البنايات التجارية ومضخات المياه الخاصة لغايات بيع المياه والمتاجرة بها والثلاجات الكبيرة الخاصة بحفظ المواد الغذائية ومشاحم ومغاسل السيارات ومحلات البناشر ومحلات تنجيد وكهرباء وميكانيك السيارات ومحلات تصليح الثلاجات والمكاتب الهندسية للطور الواحد وللثلاثة اطوار في كافة انحاء المملكة : 50 فلسا لكل كيلو واط ساعة . 4. تعرفة المشتركين الصناعيين الصغار : تطبق على المشتركين الصناعيين الصغار المزودين من شبكات الفولطية المنخفضة ولا تزيد احمالهم عن 200 كيلو واط بما في ذلك مصانع النسيج والورش الصغيرة والمخابر الالية والنصف الية ومصانع الحلويات ومعامل تحميض الافلام ومشاغل ومصانع الخياطة ومطاحن الحبوب وجواريش الاعلاف ومزارع التفقيس ومعاصر الزيتون والمحادد والمناجر ومعامل الطوب والبلاط ومناشير الحجر ومصانع الاحذية ومشاغل الالمنيوم وصناعات المواد الغذائية للطور الواحد وللثلاثة اطوار في كافة انحاء المملكة . 30 فلسا لكل كيلو واط ساعة . 5. تعرفة المشتركين الصناعيين المتوسطين : تطبق على المشتركين الصناعيين المتوسطين المزودين من شبكات الفولطية المتوسطة 33ر11ر6ر6 ك،ف او المشتركين المزودين من شبكات الفولطية المنخفضة ويزيد حملهم عن 200 كيلو واط . أ . تعرفة الحمل الاقصى : 05ر3 دينار كمبلغ شهري مقطوع لكل كيلو واط من الحمل الاقصى الشهري الذي يستمر لمدة ثلاثين دقيقة متتالية خلال فترة الذروة المعرفة في الفقرة ( اولا ) البند (4) . ب. تعرفة التزويد النهاري : 25 فلسا لكل كيلو واط ساعة مباع خلال الفترة النهارية المحددة ما بين الساعة السابعة صباحا وحتى الساعة الثالثة والعشرين مساء او أي تحديد اخر تصدره السلطة فيما بعد . ج. تعرفة التزويد الليلي : 20 فلسا لكل كيلو واط ساعة مباع خلال الفترة الليلية المحددة ما بين الساعة الثالثة والعشرين مساء وحتى الساعة السابعة صباحا في اليوم التالي او أي تحديد اخر تصدره السلطة فيما بعد . د. تعرفة مستوية : يحق للسلطة في مناطق التوزيع التابعة لها ان تطبق على المشتركين الصناعيين المتوسطين تعرفة مستوية مقدارها 31 فلسا لكل كيلو واط ساعة وذلك كبديل لتعرفة الصناعيين المتوسطين المشار اليها اعلاه . هـ. غرامة انخفاض عامل القدرة : في حالة انخفاض عامل القدرة عند المشترك عن ( 85ر0 ) يترتب عليه اتخاذ جميع الخطوات الضرورية وعلى حسابه الخاص لمنع هذا الانخفاض . هذا وفي حالة انخفاض عامل القدرة عن (85ر0 ) يتحمل المشترك بالاضافة الى تعرفة الطاقة الكهربائية وتعرفة الحمل الاقصى الغرامات المبينة في الفقرة اولا البند (2) . هذا ويحق للسلطة ولشركتي الكهرباء ان توقف تزويد المستهلك بالطاقة الكهربائية اذا تبين لها ان انخفاض عامل القدرة لديه يضر بالنظام الكهربائي وانه لم يتخذ الاجراءات اللازمة لرفع عامل القدرة . 6. تعرفة المشتركين الزراعيين : تطبق على استهلاكات الطاقة الكهربائية للاغراض الزراعية ولمضخات المياه لاغراض الري ولمزارع تربية المواشي والدواجن والطيور للطور الواحد وللثلاثة اطوار في كافة انحاء المملكة . 21 فلسا لكل كيلو واط ساعة . 7. تعرفة ضخ المياه : تطبق على استهلاكات الطاقة الكهربائية لاغراض ضخ المياه للشرب ومحطات التنقية في كافة انحاء المملكة تعرفة مقدارها : 30 فلسا لكل كيلو واط ساعة . 8. تعرفة الفنادق : تطبق على استهلاكات الفنادق في كافة انحاء المملكة تعرفة مقدارها : 50 فلسا لكل كيلو واط ساعة . 9. تعرفة انارة الشوارع : انارة الشوارع والساحات والميادين العامة مجانا على ان لا يزيد الاستهلاك عن مستوى استهلاك عام 1988 وتطبق على الاستهلاكات الزائدة عن مستوى استهلاك عام 1988 تعرفة مستوية مقدارها 13 فلسا لكل كيلو واط ساعة مع منح اعطاءات مناسبة للقرى الجديدة . ويصدر معالي وزير الطاقة والثروة المعدنية تعليمات تفصيلية لتطبيق هذه التعرفة وتحديد مستويات الاستهلاك المعفاة سواء للمدن والقرى المنارة او التي سوف تنار مستقبلا . 10. المقطوعية الدنيا للاستهلاك : تحدد ادنى مقطوعية شهرية للمستهلكين في كافة انحاء المملكة على النحو التالي : أ . المستهلكين الاعتياديون دينار واحد شهريا . ب. باقي فئات المستهلكين دينار وربع شهريا 11. تسديد اثمان الطاقة الكهربائية : تسدد اثمان الطاقة الكهربائية المزودة الى الدوائر الحكومية والمؤسسات الكبيرة خلال فترة اقصاها ستون يوما من تاريخ استلام الفاتورة وفي حالة تاخر تلك الدوائر والمؤسسات عن تسديد اثمان الطاقة الكهربائية خلال فترة اقصاها ستون يوما من تاريخ تسليم الفاتورة لهم يتحقق عليهم فائدة قدرها 1% شهريا على اية مبالغ مستحقة الدفع وغير مسددة . 12. الحسميات : أ . تمنح اماكن العبادة والمدارس الحكومية وكليات المجتمع الحكومية والجامعات الحكومية والمستشفيات الحكومية والجمعيات الخيرية حسما مقداره 25% من اثمان الطاقة المستهلكة شهريا . ب. تستمر سلطة الكهرباء الاردنية وشركتا الكهرباء في منح موظفيهم المزودين بالطاقة الكهربائية من الشبكات التابعة لاي منهم حسما مقداره 75% من قيمة الطاقة المستهلكة شهريا . 13. الجباية وقراءة العدادات : تتم الجباية من كافة فئات المشتركين شهريا وفيما يتعلق بقراءة العدادات تحدد بتعليمات يصدرها معالي وزير الطاقة والثروة المعدنية . 14. تعامل كافة فئات المشتركين حسب التعرفات الواردة في الجريدة الرسمية بغض النظر عن هوياتهم . . 3 ثالثا : يخول معالي وزير الطاقة والثروة المعدنية اصدار التفسيرات والتعليمات اللازمة لتطبيق هذه التعرفات من وقت لاخر وفقا للتطورات المستجدة . 1993/6/8 . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 