 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية ارادة ملكية بتعيين مجلس امناء الجامعة الاردنية التصنيف : جامعات معلومات : المنشور على الصفحة 4479 من عدد الجريدة الرسمية رقم 4511 تاريخ 2001/10/16 صادر بمقتضى المادة 6 من قانون الجامعات الاردنية الرسمية رقم 42 لسنة 2001 القانون : قانون الجامعات الاردنية الرسمية المؤقت رقم 42 لسنة 2001 الاعضاء 1 يعين الذوات المذكورة اسماؤهم تاليا اعضاء في مجلس امناء الجامعة الاردنية : 1. دولة السيد احمد اللوزي رئيسا 2. معالي الدكتور محمد الحموري 3. معالي المهندس سمير قعوار 4. سعادة السيد عصام بدير 5. سعادة السيد جعفر طوقان 6. سعادة السيدة جانيت المفتي 7. سعادة السيد نبيل بركات . 2001/9/16 . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 