 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية امر دفاع بازالة مضخة البنزين ومنشات الشركة العربية المحدودة للبترول التصنيف : دفاع وقوات مسلحة معلومات : المنشور على الصفحة 140 من عدد الجريدة الرسمية رقم 1666 تاريخ 1963/2/11 صادر بمقتضى المادة (2-د) من نظام الدفاع رقم 2 لسنة 1939 القانون : نظام الدفاع العام رقم 2 لسنة 1939 1 بناء على تنسيب معالي وزير الداخلية وتامينا لسلامة العامة، امر بازالة مضخة البنزين ومنشات الشركة العربية المحدودة للبترول المقامة على ارض شارع الملك طلال عمان - المفرق مقابل دار القائم مقامية بالزرقاء ونقلها الى مكان اخر توافق عليه السلطات الرسمية المختصة وذلك خلال شهرين من تاريخ نشر هذا الامر في الجريدة الرسمية. 1963/1/29 . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 