 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية قرار اخضاع سلع مستوردة الى رسوم تساوي الرسوم التي تستوفى عن مثيلاتها من المنتجات المحلية التصنيف : مالية معلومات : المنشور على الصفحة 1766 من عدد الجريدة الرسمية رقم 3573 تاريخ 1988/9/17 صادرة استنادا بموجب الفقرة (د) من المادة (4) من قانون الرسوم على المنتجات المحلية رقم 16 لسنة 1963 القانون : قانون الرسوم على المنتجات المحلية رقم 16 لسنة 1963 اخضاع السلع المستوردة 1 قرر مجلس الوزراء في جلسته المنعقدة بتاريخ 1988/9/11 الموافقة على التوصية المشتركة الموقعة من معالي وزير المالية / الجمارك ومعالي وزير الصناعة والتجارة بشكلها التالي : توصية استنادا الى الصلاحية المخولة الينا بموجب الفقرة (د) من المادة (4) من قانون الرسوم على المنتجات المحلية رقم (16) لسنة 1963 ننسب اخضاع السلع المستوردة المماثلة للمنتجات المحلية الخاضعة لقوانين المكوس وانظمة رسوم الانتاج المحلي الى رسوم تساوي الرسوم التي تستوفى عن مثيلاتها المحلية . . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 