 :: Qnoun.com :: قانــــــون.كم :: الصفحة الرئيسية قرار فرض عوائد تنظيم خاصة لبلدية دير الكهف التصنيف : ادارة محلية معلومات : المنشور على الصفحة 5872 من عدد الجريدة الرسمية رقم 4520 تاريخ 2001/12/2 صادر استنادا لاحكام المادة (52) من قانون تنظيم المدن والقرى والابنية رقم 79 لسنة 1966 القانون : قانون تنظيم المدن والقرى والابنية رقم 79 لسنة 1966 عوائد بلدية دير الكهف 1 يعلن لاطلاع العموم ان لجنة بلدية دير الكهف بصفتها ( لجنة تنظيم محلية ) قد قررت بقرارها رقم (10/5) تاريخ 2001/11/11 واستنادا لاحكام المادة (52) من قانون تنظيم المدن والقرى والابنية رقم 79 لسنة 1966 فرض عوائد تنظيم خاصة على النحو التالي : 1. عوائد تعبيد وتزفيت بنسبة (40%) من قيمة تكلفة الشوارع اي بواقع (20%) عن كل جانب من جانبي الشارع . 2. فرض عوائد عن كل خزان مياه بالمقطوع خمسة دنانير 3. فرض عوائد عن كل حفرة امتصاصية خمسة دنانير 4. تامين عن كل رخصة بناء بالمقطوع عشرون دينارا . Developed : IT Soft Systems Copyright © 2003 Qnoun.com . All rights reserved. 