"كاندي كراش" في جلسة استماع بمجلس العموم البريطاني نشرت جريدة "ذا صن" البريطانية صورة لنائب بمجلس العموم و عضو حزب المحافظين و هو يلعب "كاندي كراش" أثناءجلسة استماع في البرلمان. و أقر نيجل ميلز بلعبه عبر الآيباد، أثناء جلسة الاستماع التي كانت مخصصة لمناقشة مستقبل معاشات كبار السن في بريطانيا. ونقلت الصحيفة عن مصدر داخل البرلمان أن الكثيرين لاحظوا تركيز عضو البرلمان الشديد في شاشة الآيباد، وتمرير إصبعه علي الشاشة أثناء انتقاله من مستوي لآخر خلال اللعب. وأضافت أن ميلز قضي قرابة الساعتين ونصف في ممارسة اللعبة.