شركات الإعلان تستعين بالبصمة الرقمية عادةً ما يترك مستخدم الإنترنت العديد من الآثار التي تدل عليه أثناء تصفح مواقع الإنترنت، وتلجأ شركات الدعاية والإعلان إلى تحليل هذه الآثار لإظهار رسائل إعلانية محددة للمستخدم. ولا تقتصر هذه الآثار على ملفات تعريف الارتباط "الكوكيز"، التي يمكن من خلالها متابعة سلوكيات المستخدم على الإنترنت فحسب، بل إن البصمة الرقمية تعتبر من التقنيات الشائعة حالياً لتحديد هوية الكمبيوتر عن طريق متصفح الويب. تحليل الملامح وأوضحت مؤسسة الحدود الرقمية (EFF) الأمريكية أن تقنية البصمة الرقمية تعتمد على تحليل الملامح والسمات الفريدة لمتصفح الويب مثل الإصدار واللغة ودقة وضوح الشاشة وأنواع الخطوط المثبتة. ومن خلال هذه البيانات يتم إنشاء بصمة رقمية للكمبيوتر، علاوة على أنه يتم تقييم المكونات الإضافية المثبتة في متصفح الويب. وأضافت المؤسسة المعنية بالدفاع عن الحقوق المدنية أن "البصمة الرقمية عادةً ما تكون فريدة من نوعها، نظراً لأنها تشتمل على أكثر من 50 من السمات والمزايا. ويمكن للمستخدم الاطلاع على البصمة الرقمية للمتصفح عبر صفحة اختبار تابعة للمؤسسة الأمريكية". تعطيل جافا ويتعين على المستخدم القيام ببعض الإجراءات البسيطة للحد من إنشاء البصمة الرقمية لجهازه، وذلك من خلال تعطيل الأداة الإضافية لبرنامج الجافا في متصفح الإنترنت، إذ يُصعّب هذا الإجراء على شبكات الدعاية والإعلان مهمة قراءة أنواع الخطوط المثبتة على الكمبيوتر. كما يتمكن المستخدم من تعطيل الأداة الإضافية لبرنامج الفلاش، من خلال استعمال المكون الإضافي "Flashblock"، وتفعيلها عند الحاجة إليها فقط. وبشكل عام يتعين على المستخدم التحقق من المكونات الإضافية المثبتة في متصفح الإنترنت وإيقاف المكونات التي لا يتم استعمالها. وتوجد المكونات الإضافية بمتصفح موزيلا فايرفوكس في قائمة "الإضافات"، كما يمكن استدعاء هذه الأدوات الإضافية في متصفح غوغل كروم عن طريق سطر الأوامر وإدخال الأمر "chrome://plugins/".