زوكربرغ ينتقد "آبل": فايسبوك سيبقى مجانياً هاجم الرئيس التنفيذي ومؤسس شركة "فايسبوك"، مارك زوكربرغ، شركة "آبل"، مؤكداً أن هدف شركته الأساسي هو جعل جميع الأشخاص في العالم متصلين بالإنترنت، وأن هذا الهدف لن يتحقق بجعل خدمات "فايسبوك" مدفوعة الثمن، مشيراً الى أن الإعلانات هي الوسيلة الأمثل لتأمين الإستمرارية. ودافع زوكربرغ، في حوار مع مجلة "تايم" الأميركية، عن سياسة شركته التي تستخدم الإعلانات كنموذج للربح لضمان استمرار خدمات شبكته الاجتماعية مجانية للمستخدمين، مؤكداً رفضه تحويل الخدمات الأساسية إلى خدمات مدفوعة. وجاءت تصريحات زوكربرغ رداً على تصريحات للرئيس التنفيذي لشركة "آبل"، تيم كوك، في سبتمبر/أيلول الماضي قال فيها: "عندما تكون خدمات الإنترنت مجانية فهي لا تتعامل مع المستخدم كمستهلك وإنما كمنتج". وإذ أعرب زوكربرغ عن امتعاضه من تصريحات كوك التي انتقد فيها الشركات التي تقوم نماذج أعمالها على الإعلانات، قال: "من السخافة أن يشعر المستهلكون بأنهم على توافق مع آبل لمجرد أنهم يدفعون ثمن خدماتها، لو كانت آبل في توافق معهم حقا لجعلت منتجاتها أرخص بكثير". وأكد زوكربرغ أنه يشعر بالإحباط لوجود عدد متزايد من الناس يرون أن الاتجاه إلى الإعلانات كنموذج للأرباح أمر يضر بمستخدمي الخدمة التي تعتمد هذا النموذج.