4 خطوات لاستخدام "واتس آب" دون رقم تليفون اسوأ صفات تطبيق "Whats app" هي إلزام المستخدم بالكشف عن رقم هاتفه والتعامل من خلاله، بل ووقف التطبيق في حالة تغيير الرقم، وهناك طريقة سهلة وبسيطة للدخول إلى تطبيق "Whats app" دون استخدام رقم الهاتف تتلخص في الخطوات التالية: 1. تنزيل التطبيق من متجر التطبيقات للهاتف الذكي، وفي حالة تحميله سابقًا يجب محوه ثم تحميله مرة أخرى. 2. يجب إلغاء نظام استلام الرسائل من خلال وضع الهاتف على وضعية الطيران. 3. يختار المستخدم طريقة لتفعيل حساب "واتس آب" واستخدام "من خلال رسالة نصية" ثم كتابة البريد الإلكتروني في خانة "رقم الهاتف" والضغط على إرسال ثم إلغاء الإرسال. 4. يقوم التطبيق باعتماد رقم الهاتف المزيف للتعامل من خلاله ويمكن البدء بالتواصل دون رقم.