تطبيق "تيليغرام" يتجاوز 50 مليون مستخدم نشط تجاوز عدد مستخدمي تطبيق "تيليغرام" للتراسل الفوري النشطين حاجز 50 مليون مستخدم، وذلك في زيادة قدرها 15 مليون مستخدم عن الأرقام التي أعلنها مطورو التطبيق في مارس (آذار) الماضي. وقال المطورون إن تطبيق "تيليجرام" بلغ للمرة الأولى حاجز مليار رسالة مرسلة يومياً، معربين عن سعادتهم ودهشتهم في الوقت ذاته، لأنهم لم يقوموا بصرف دولاراً واحداً على الإعلانات، معتمدين فقط على ثقة المستخدمين في برنامجهم. واستفاد التطبيق تيليغرام بشكل كبير من مخاوف مستخدمي "واتس آب" المتعلقة بالخصوصية بعد أن استحوذ عليه فيس بوك، مستقطباً المنسحبين من الأخير. ويقدم تطبيق "تيليغرام" لمستخدميه إمكانية التبادل الآمن للرسائل، من خلال تشفيرها على خوادم التطبيق لصعوبة الإطلاع عليها من أي طرف ثالث غير مرسل ومستقبل الرسالة، كما يقدم ميزة تتيح للمستخدم إمكانية اختيار تدمير الرسائل بعد وصولها للمتلقي. يذكر أن التطبيق تتوافر منه إصدارات لأنظمة أندرويد و"آي أو إس" وويندوز فون، إضافة إلى عدة نسخ غير رسمية لمنصات مختلفة مثل ويندوز وماك، وهي النسخ المتوافرة عبر موقع، "تيلغرام دوت كوم" الإلكتروني.