شركة يابانية تطلق إكسسواراً يجمع بين غطاء وجهاز عرض ضوئي لآيفون رشا صفوت بدأت الشركة اليابانية "Century" المتخصصة في صناعة الإكسسوارت والملحقات بطرح أحدث منتجاتها من الإكسسوارت أطلقت عليه "Monolith iPhone 4 Case" وهو يجمع بين غطاء وجهاز عرض ضوئي محمول معا، صُمم خصيصا لهاتف "الآي فون 4" ومناسب جدا للاستخدامات اليومية والترفيهية. ويتميز هذا الغطاء أنه مزود بجهاز عرض صغير "بروجيكتور" في الجهة السفلى من الغطاء ويتسم بسهولة استخدامه، فبمجرد وضع الهاتف داخل الغطاء يحصل المستخدم على جهاز عرض ضوئي محمول قادر على إسقاط صور قياسها 60 سنتيميترا أي قرابة 24 بوصة كحد أقصى على أي سطح دون الحاجة إلى مقبس أو كابلات. ودرجة وضوح الشاشة تصل إلى 640x360 بيكسل ونسبة تباين تبلغ 1000:1، ما يجعله مثالي لمشاهدة أفلام فيديو أو اليوتيوب على الهاتف لكن درجة سطوع الضوء النافذ من البروجيكتور محدودة تبلغ 12 لومينز فقط لذا ينبغي تشغيله في بيئة مظلمة جدا. وهذا البروجيكتور مزود ببطارية جهدها 1900 ميلي أمبير في الساعة يستمر العمل بها حتى 3 ساعات، فضلا عن إمكانية استخدامها كبطارية إضافية وبذلك تحافظ على عمر بطارية الهاتف بنسبة 50 %، حيث تتيح المستخدم التمتع بمشاهدة أفلام فيديو أو كليبات أو صور دون استنزاف لبطارية الهاتف، وتحتاج بطارية الجهاز لشحنها بالكامل 4 ساعات شحن. فضلا عن هذا الجهاز يستخدم كغطاء أو حافظة للآي فون 4 ليحميه من الخدوش أو الصدمات ومصمم بشكل أنيق ووزنه خفيف، ويتوفر باللونين الأبيض والأسود. وهذا المنتج متوفر حالياً في اليابان فقط بسعر 260 دولاراً أمريكياً. يُذكر أنه غير مؤكد عما إذا كان مناسب ومتوافق مع هاتف آبل الجديد "آي فون 4 إس" أم لا، وأنه تم بيع حوالي 4 مليون طراز من الأخير خلال 3 أيام فقط أي ضعف الرقم الذي حققه آي فون 4 خلال الأيام الأولى من بداية طرحه بالأسواق