غوغل ترصد 19 مليون دولار لتعويض مستخدمي أندرويد أعلنت شركة غوغل أنها رصدت مبلغ 19 مليون دولار لتعويض مستخدمي نظام التشغيل "أندرويد" الذين قام أطفالهم بعمليات شراء عبر متجر التطبيقات "غوغل بلاي" من دون علمهم. قرار عملاق الإنترنت جاء بضغط من لجنة التجارة الاتحادية "أف تي سي" التي دخلت منذ أكثر من عام في صراع مع الشركات الكبرى في هذا الشأن، لاسيّما في ظلّ العدد الكبير من الشكاوى التي تقدمّ بها آباء وأمهات بعد اكتشافهم أن أطفالهم قاموا بعمليات شراء ضمن ألعاب كان يفترض أن تكون مجانية. وعلى الرغم من محاولة البعض اتهام الأهالي كونهم المسؤولين عن مراقبة نشاط أطفالهم على الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية، فإن الشركات الكبرى، لاسيما غوغل، وأبل، وأمازون، لم تكن تزوّد تطبيقاتها بخيارات الأمان المناسبة للحدّ من هذا الأمر. وفي وقت توصلت أبل إلى تسوية مع "أف تي سي" عبر رصدها مبلغ 32.5 مليون دولار للتعويض على الأهالي، ما زالت أمازون في مفاوضات مع اللجنة. وقالت غوغل إن جميع عمليات الشراء التي قام بها الأطفال من دون علم أبويهم بين 1 مارس 2011 و14 نوفمبر 2014 سيتلقون رسائل بالبريد الإلكتروني حول كيفية التعويض، على أن تتضمن الرسالة سرداً لكافة المشتريات التي تمت في تلك الفترة، حيث يختار المستخدم التطبيقات التي جرت عبرها عملية الشراء من قبل الطفل من دون علمه، علماً أنه من غير المعلوم الطريقة التي ستتأكد فيها غوغل من هذا الأمر.