غوغل تتبرع بـ2 مليون دولار لمشرّدي سان فرانسيسكو أعلنت شركة غوغل عن تخصيص 2 مليون دولار لمساعدة المشرّدين في مدينة سان فرانسيسكو، وذلك عبر توزيع المبلغ على 3 مؤسسات اجتماعية تُعنى بشؤونهم. وقالت غوغل إن "مركز عائلة هاملتون" سيتلقى مليون دولار بهدف تخفيض وقت انتظار المشردين للحصول على مأوى، على أن تنفق جمعية "لاركن ستريت" مبلغ 500 ألف دولار على برامجها لتطوير وتمكين المشرّدين، وتأمين وظائف لهم. أما جمعية "هاند أب" فستقوم بتوزيع نصف مليون دولار كمساعدات مالية نقدية على المشرّدين الذين يبلغ عددهم نحو 6500 شخص حسب آخر الإحصائيات، علماً أن مجلس المدينة يخصص 165 مليون دولار سنوياً في محاولة لوضع حدّ لهذه المشكلة الاجتماعية المتفاقمة. وتتهم جمعيات أمريكية عدة الشركات التكنولوجية الكبرى التي تتخذ من سان فرانسيسكو مقراً لها بتعزيز الفروقات بين الأغنياء والفقراء في المدينة. وكانت شركة تويتر أعلنت قبل نحو شهرين عن تخصيص مبلغ مليون دولار لافتتاح مركز تعليمي للمشرّدين في سان فرانسيسكو بحلول الصيف المقبل.