تعرف على مواصفات هاتف Galaxy Grand 3 تعرف على مواصفات هاتف Galaxy Grand 3 تستعد شركة سامسونج لإطلاق Galaxy Grand 3، وهو خليفة Grand 2، أحد أكبر الهواتف للشركة مبيعًا خلال النصف الأول من العام الجاري، وهو أفضل دعاية للهاتف القادم جراند3، الذي يحمل نموذجه اسم SM-G7200، الذي لم يعلن عنه حتى الآن، إلا أنه تمت الموافقة عليه من هيئة الاتصالات الصينية. وعلى الرغم من شائعات أن الهاتف ذو شاشة رياضية 5.5 بوصات، إلا أن الصور المسربة توضح أن الهاتف ذو شاشة 5.25 بوصات، وبدقة 720P، تمامًا مثل جراند2، والهاتف الجديد بوزن 146 جراما، وبقياس x 74.8 x 7.95 mm. Galaxy Grand 3، ذو كاميرا خلفية 13 ميجابايت، وأخرى أمامية 5 ميجابايت، ذو معالج سناب دراجون 410 رباعي النواة، وسرعة 1.2 جيجاهرتز، بالإضافة إلى ذاكرة 16 GB، وذاكرة عشوائية "رام" 1.5 GB، ويعمل بنظام تشغيل أندرويد كيت كات.