"فاين" تقتبس طريقة إبداء الإعجاب من إنستاغرام أطلقت خدمة مشاركة الفيديو القصير فاين "Vine" تحديثاً جديداً لتطبيقها على نظامي آندرويد وآي أو إس، يجلب ميزة كثرت المطالبة بها. وتتيح الميزة الجديدة لمستخدمي الخدمة التابعة لموقع التواصل الاجتماعي تويتر، إبداء الإعجاب بمقاطع الفيديو المفضلة عن طريق النقر المزدوج فقط، تماماً مثل خدمة مشاركة الصور والفيديو القصير إنستاغرام، وعند النقر يظهر للمستخدم وجه مبتسم في المكان الذي نقر عليه. وتأتي هذه الميزة بعد حوالي 15 يوماً من إطلاق ميزة أخرى تساعد المستخدمين على عدم تفويت أي مقطع فيديو ينشره المستخدمون المفضلون. ومع أن هذا التحديث ليس كبيراً، يرى البعض أنه مهم لمن يريد تصفح مقاطع الفيديو المفضلة التي لا تتجاوز مدتها 6 ثوان وإبداء الإعجاب بسرعة. وفاين تطبيق للأجهزة الذكية يتيح للمستخدمين إنشاء مقاطع فيديو قصيرة، أسسه كل من دوم هوفمان وروس يوسوبوف وكولن كرول في 2012، ثم استحوذت تويتر على الخدمة وأُطلقته رسمياً عام 2013، وحتى شهر أغسطس (آب) الماضي تجاوز عدد مستخدمي الخدمة النشطين 40 مليون. وعملت تويتر خلال المدة الماضية على تحسين خدمة فاين على نحو مستمر، إذ أطلقت في مايو (أيار) الماضي تصميماً جديداً بالكامل لموقع الخدمة على الإنترنت، كما وفرت ميزة الرسائل الخاصة، كما أطلقت بداية هذا العام ميزة الحسابات الشخصية التي يُمكن تصفحها عبر الويب.