قريباً.. «فيس بوك» يمنع المستخدمين من نشر الصور الإباحية أعلن موقع التواصل الاجتماعي “فيس بوك” أنه يعمل الآن على إعادة برمجة الشبكة الاجتماعية لمنع المستخدمين من نشر الصور الإباحية، وذلك من خلال نظام جديد للتعرف على الصور الإباحية بواسطة الذكاء الاصطناعي. ويوجه النظام الجديد سؤالاً للمستخدم عند نشر صورة إباحية: “هل أنت متأكد من رغبتك في رؤية رئيسك في العمل أو والدتك لهذه الصورة؟”، وفقاً لما ورد بموقع “بي بي سي نيوز”. وأطلق هذه الخطة يان ليكون مدير بحوث الذكاء الاصطناعي في مختبر “فيس بوك”، مؤكداً رغبته في بناء مساعد رقمي لـ”الفيس بوك”. وأوضح أنه يخطط أنه يكون هذا المساعد الرقمي قادراً على اكتشاف نشر مستخدم صوراً لمستخدم آخر دون إذن منه في المستقبل. يذكر أن “فيس بوك” يستخدم الآن تكنولوجيا التعرف على الصور، حيث تتعرف على أصحاب الصور من الوجوه وتسمح للمستخدم بإدراجهم في الصورة بشكل صحيح.