موقع إنترنت يتيح معرفة كابلات الاتصالات فى أعماق البحار يرتبط العالم بشبكة هائلة من كابلات الاتصالات التي تنقل طوفاناً هائلاً من معلومات الإنترنت والاتصالات الهاتفية في كل لحظة في طريقها، سواء إلى أوروبا أو آسيا أو إفريقيا أو أستراليا أو الأمريكتين. وأي شخص يريد إلقاء نظرة قريبة على هذه الكابلات بالطرق التقليدية سيواجه صعوبات تصل إلى حد الاستحالة، نظراً لوجودها تحت سطح البحار، طبقاً لما ذكرته وكالة الأنباء “الألمانية”. ولكن ظهر موقع جديد اسمه “submarinecablemap” يقدم زاوية مختلفة في هذا الاتجاه من خلال خريطة لهذه الكابلات. وبمجرد النقر على الخط الذى يمثل “كابل” ما على الخريطة تظهر قائمة بالمعلومات الخاصة به منها طوله وملاكه إلى جانب الدول التي يربط بينها. وهذا الموقع يقدم كماً هائلاً من المعلومات عن شبكة كابلات الاتصالات في العالم. فمن مثلاً يعرف أن “كابل” يزيد طوله على 30 ألف كيلومتر يربط الساحل الغربي للولايات المتحدة بكل من هاواي وجزر فيجي وأستراليا ونيوزيلندا؟ ومن المعلومات الطريفة أن هناك ليس فقط كابل واحد وإنما كابلان يربطان جزر سبيتسبيرجن في المحيط القطبى مع الوطن الأم النرويج. ويتم تحديث معلومات الخريطة بانتظام بما يتيح تقديم معلومات جديدة عن شبكات الاتصالات العالمية.