تطبيق يتيح الاتصال من دون شبكة خلوية أو واي فاي صُمم تطبيق جديد يتيح للمستخدمين التواصل والاتصال فيما بينهم دون الحاجة إلى شبكة الهاتف الخليوية أو شبكة واي فاي، يحمل اسم "MeshMe". ووُصف التطبيق بأنه وسيلة سهلة وفعالة لاسيما في المناطق التي تفتقر للشبكات اللاسلكية الموثوق فيها، إذ يتيح المستخدمين تبادل الرسائل والدردشة بين بعضهم البعض بغض النظر عن توافر الشبكة من عدمها. ويعتبر هذا التطبيق مثالي الاستخدام أثناء السفر بالطائرة، إذ يضطر المستخدم ضبط هاتفه في وضعية الطيران، لإيقاف جميع الشبكات بمختلف أنواعها، كما أنه مفيد جداً في الطوارئ والأماكن معدومة الشبكات. وتعتمد فكرة التطبيق على تحويل الهاتف الذكي إلى راوتر، يُمرر البيانات من جهاز إلى الآخر، شريطة تحميل كل مستخدم التطبيق على جهازه، كي يتواصلا مع بعضهما البعض، بحسب موقع "تكنولوجي ريفيو". تتوفر حالياً نسخة من التطبيق لأجهزة أبل الذكية، ويعمل حالياً فريق العمل المطور على إصدار نسخة لأجهزة أندرويد ستظهر خلال الشهور القليلة المقبلة.