بلاك بيري تعتذر بمزايا جديدة أخبارنا المغربية أعلنت شركة ريسيرش إن موشن (آر.آي.أم) لصناعة الهواتف الذكية "بلاك بيري" ومقرها كندا اليوم الاثنين، تقديم حزمة من الخدمات والتطبيقات المجانية لمستخدميها كشكل من أشكال الاعتذار عن الاضطرابات التي واجهها مستخدمو الهاتف خلال الأسبوع الماضي, وشملت الولايات المتحدة وأميركا الجنوبية إلى جانب أوروبا وأفريقيا والشرق الأوسط والهند.وكان اضطراب خدمات "بلاك بيري" قد أصاب مستخدميها في مختلف أنحاء العالم بخيبة أمل كبيرة، خاصة أن الكثيرين منهم يعتمدون على هذا الهاتف في الوصول السريع إلى بريدهم الإلكتروني وغيره من خدمات ووظائف الإنترنت.ويأتي هذا الاضطراب ليزيد من المشكلات التي تواجهها الشركة الكندية في ظل التراجع المطرد في حصتها بسوق الهواتف الذكية نتيجة منافسة أجهزة أخرى مثل "آي فون" و"غالاكسي". ومن ناحيته قال مؤسس الشركة مايك لازاريدس "نشعر بالامتنان لكل عملاء بلاك بيري الذين يتمتعون بالولاء لصبرهم علينا, وقد اعتذرنا لعملائنا وسنعمل بكل كد لاستعادة ثقتهم، وقد اتخذنا خطوات فورية وقوية للمساهمة في عدم تكرار هذا الأمر مرة أخرى".وتشمل حزمة المزايا المجانية التي تقدمها الشركة لعملائها إمكانية ممارسة ألعاب مثل سيمس3 وبيجوليد, أو البرامج التي تتيح للجهاز تحويل النصوص المقروءة إلى مكتوبة. وكانت الشركة قد أعلنت الخميس الماضي أنه تم علاج المشكلات التي واجهها مستخدمو بلاك بيري في أوروبا وأفريقيا والشرق الأوسط والأميركتين. وظهرت المشكلة في الدخول على الإنترنت وخدمة البريد الإلكتروني والرسائل الفورية والتجوال. وأرجعت الشركة الاضطراب إلى وجود خلل في أحد المحولات الرئيسية, إلى جانب ضعف أداء المحول الاحتياطي، وهو ما أدى إلى توقف تدفق البيانات.