بالفيديو: الإيبولا وروبن ويليامز الأكثر تداولاً على غوغل 2014 كشفت شركة غوغل اليوم عن تقريرها السنوي لعام 2014 حول أكثر عبارات البحث رواجاً على محرك البحث التابع لها "غوغل دوت كوم" على مستوى العالم، والذي تصدره الاستعلام عن وفاة الممثل الكوميدي الأميركي روبن ويليامز. وبخلاف السنوات الماضية، إذ اعتادت غوغل إطلاق اسم Zeitgeist – وتعني "روح العصر" – على تقريرها السنوي، أطلقت الشركة هذا العام اسم البحث هذا العام- Year in Search على قائمتها التي تبرز كيف استخدام الناس حول العالم محرك البحث Google.com الذي يعد الأكثر استخداماً في العالم. وتصدر الاستعلام عن وفاة الممثل روبن ويليامز في شهر أغسطس (آب) الماضي قائمة غوغل لعام 2014 تليها منافسات كأس العالم لكرة القدم 2014 التي جرت في البرازيل في يونيو (حزيران)، ثم الاستعلام عن وباء إيبولا الذي ينتشر في دول غرب إفريقيا. وفيما يتعلق بالتقنية، حققت لعبة "فلابي بيرد" التي أشعلت حالة من الإدمان بين المستخدمين قبل أن يقوم مطورها بإزالتها مطلع هذا العام مركزا عاليا في قائمة غوغل. وكانت هواتف "آي فون 6"، و "غالاكسي إس 5"، و "نيكسوس 6" الأكثر بحثاً في فئة الإلكترونيات الاستهلاكية، إضافة إلى عدد من المنتجات الأخرى.