منصة "مايكروسوفت سواي" لإنشاء المشاريع متاحة مجاناً أتاحت شركة مايكروسوفت بدءاً من اليوم الثلاثاء منصّتها "سواي" للجميع دون الحاجة للحصول على دعوة، والتي تتيح لأي شخص إمكانية إنشاء مشاريع ويب تفاعلية ومشاركتها على الإنترنت بسهولة. وكانت الشركة قد أعلنت عن هذه المنصّة قبل عدّة أسابيع بشكلٍ محدود يتطلب الحصول على دعوة، فيما أصبح بالإمكان الآن التسجيل بالمنصّة والبدء باستخدامها دون الحاجة لدعوة. وقالت الشركة أنه وصل إليها حوالي 175 ألف طلب انضمام منذ إطلاق الخدمة للمرّة الأولى، بالإضافة إلى حوالي مليون زائر. وأضافت الشركة العديد من الميزات الجديدة لمنصتها، تلبيةً لطلب المستخدمين، إذ أصبح بالإمكان الاستفادة من خيارات للتراجع والإعادة، قائمة مرتّبة، تحرير مباشر للنص، تسهيل إعادة الترتيب، استيراد ملفات "بي دي إف"، والعديد من الميزات الأخرى. ولايزال تطبيق نظام تشغيل "آي أو إس" الخاص بالمنصّة محصوراً بعدد من البلدان، والتي أضيف إليها أستراليا ونيوزيلندا، كما حصل التطبيق بدوره على تحديثٍ جديد يضيف إمكانية إنشاء مشاريع جديدة دون وجود اتصال بالإنترنت، بالإضافة إلى تحسينات عديدة ودعم لهاتفي آي فون 6 وآي فون 6 بلس.