ياهو تكسب 68 مليون دولار في يومين شهد العام الحالي الذي شارف على نهايته عودة قوية لاستثمارات شركة ياهو، على ما أفاد موقع "بزنس إنسايدر" الإلكتروني. واحتفظت ياهو بحصتها في شركة "هورتن ووركس" بنسبة 17 في المائة أي ما يعادل 7572174 سهماً، وتم تداول السهم الواحد أمس الاثنين بنحو 25 دولار، بقيمة أعلى من سعر الاكتتاب الأولي للسهم البالغ 16 دولار، وهو ما يعني أن سعر الأسهم وصل إلى 189 مليون دولار، أي أن ياهو كسبت خلال يومين فقط 68 مليون دولار. ولم يقترب هذا الرقم من أعلى استثمار حققته ياهو في 2014، إذ بلغت قيمة أعلى استثمار لشركة "علي بابا" التي تمتلك ياهو أسهماً فيها إلى 5 مليار دولار، بالإضافة إلى 400 مليون سهم أخرى تبلغ قيمتها أكثر من 400 مليار دولار. ولم تكن ياهو الشركة الوحيدة المستثمرة في "هورتن ووركس" التي حققت أرباحاً كبيرة من خلال عملية الاكتتاب، فقد وصلت حصة شركة "تيرا داتا" التي تمتلك ما نسبته 7 بالمائة من الأسهم إلى 72 مليون دولار، وحصة "هوليت-باكارد" التي تمتلك 5 بالمائة من الأسهم إلى 51 مليون دولار.