احذر.. فيروس جديد يغلق شاشة حاسبك نهائيا انتشرت خلال الفترة الأخيرة الكثير من الحيل لاختراق أجهزة المستخدمين عبر الفيروسات التي تتخفى بشكل برامج يبدو ظاهرها مفيدا، ومن أخطر هذه الفيروسات، التي انتشرت مؤخرا فيروس "Ransomware"، وهو يقوم بتدمير الحواسب والأجهزة اللوحية، الهواتف الذكية، حيث يقوم بخداع مستخدميه بضرورة دفاع مبالغ مالية لإعادة الجهاز لحالته الأصلية. والبرنامج بنتشر من خلال تحميله مباشرة اعتقادًا من المستخدم أنه مضاد فيروسات، أو يكون مدمجًا مع برنامج آخر معروف، كم أنه ينتشر عبر مواقع خبيثة تستهدف الثغرات المتواجدة في المتصفحات والتي تقوم بتحميل الملفات وتشغيلها أي من دون أي موافقة من قبل المستخدم. ويستهدف الفيروس ملفات الأشخاص كإرسال ملف يحتوي على الفيروس بشكل مرفقات في البريد الإلكتروني، وعادة تكون مصممة لجذب انتباه نوع محدد من المستخدمين، ويوجد من هذا الفيروس ثلاثة أنواع: ١- النوع الأول البرنامج يشبه بالظاهر برنامج مكافحة الفيروسات لكنه بالفعل برنامج خبيث، يدعي أنه اكتشف عددًا من الفيروسات على الحاسب أو الهاتف وعلى المستخدم دفع مبلغ من المال لشراء النسخة الكاملة من البرنامج لإزالتها، حيث يقوم هذا البرنامج بإبطاء الجهاز لدرجة عدم القدرة على استعماله، لإجباره على الدفع لشراء النسخة الكاملة، ويعد هذا النوع الأسهل في التعامل معه والتخلص منه، ويتطلب إزالة تنصيب البرنامج. ٢- النوع الثاني وهو برنامج يقوم بقفل الشاشة الرئيسية على الجهاز ويطلب مبلغًا من المال لفك القفل عنها وعادة ما ينتشر هذا البرنامج مع رسالة تدعي -على سبيل المثال- أنه برنامج من جهة حكومية كما يدعي أن المستخدم قام بنشاطات غير قانونية، مثل تحميل المواد المقرصنة، ويجب دفع غرامة مالية لفك القفل عن الجهاز ٣- النوع الثالث - يقوم بتشفير البيانات بأكملها ويطلب دفع مبلغ مالي لفك التشفير عنها، ويُعد هذا النوع الأخطر ويجب الحذر من الوقوع ضحية له، وإزالة هذا النوع تعد أصعب بقليل من إزالة سابقه، ويتطلب إقلاع نظام التشغيل في الوضع الآمن وذلك بالضغط عدة مرات على زر F8 في لوحة المفاتيح خلال عملية إقلاع الجهاز، ثم تشغيل برنامج مكافحة الفيروسات والتأكد من القيام بتحديثه ثم البدء في عملية فحص الجهاز من خلاله، ويمكن القيام بإتباع الخطوات الواردة في معالجة النوع الثاني، ثم معالجة البيانات التي تم تشفيرها بتخزين نسخة عن كل ملف في نظام التشغيل، وللوصول إلى النسخ السابقة من الملفات يتم الضغط على الزر الأيمن على الملف الذي يريده المستخدم، ثم اختيار Properties ثم Previous versions.