هذا الهاتف يمتلك أكبر بطارية في العالم شارفنا على الانتهاء من عام 2014، ولم نسمع بعد عن تقنية جديدة تُخلصنا من مشكلات نفاد بطارية الأجهزة الذكية بسرعة، وربما يشكل هاتف "إيليفون بي 5000" بداية عهد جديد سنشهده العام المقبل، إذ يتمتع هذا الهاتف الصيني ببطارية تدوم لأكثر من 4 أيام. ويتميز هاتف "Elephone P5000" ببطارية ذات سعة كبيرة جداً تبلغ 5350 ميللي أمبير، وهذه السعة هي الأكبر بين الهواتف الذكية المتوافرة في الأسواق، ليسحب البساط من أسفل هاتف "فيليبس W6618" ذي سعة تبلغ 5300 ميللي أمبير. وتمنح هذه السعة المستخدم التحدث والتواصل والتصفح كما يشاء، بالإضافة إلى ميزة الشحن السريع، بحسب الشركة المطورة ، ففي غضون ساعة تصل نسبة الشحن إلى 70%، كما يتسم بإمكانية استخدامه في نقل الطاقة منه إلى بقية الهواتف الذكية والأجهزة الإلكترونية. ويبدو الهاتف في شكله وتصميمه كما هواتف سلسلة "غالاكسي" الخاصة بسامسونغ، وليس هذا فحسب بل أول هاتف غير تلك السلسلة يعمل بنسخة "غوغل" الجديدة "أندرويد كيت كات"، بحسب موقع "فون آرينا" التقني. وإضافة إلى البطارية الضخمة، يزخر الهاتف بالعديد من المواصفات التقنية الحديثة، التي تؤهله لمنافسة العمالقة، وهي كالآتي: 1- شاشة عرض قياس 5 بوصة بدقة وضوح 1080 بكسل. 2- مزود بماسح ضوئي لبصمة الإصبع. 3- دعم لتقنية الاتصال قريب المدى "إن إف سي". 4- مزود بكاميرا أمامية 8 ميغابكسل، وهي رائعة لصور "سيلفي"، بالإضافة إلى كاميرا خلفية بدقة 16 ميغابكسل. 5- يحتوي على ذاكرة عشوائية سعتها 2 غيغابايت، وسعة تخزين داخلية 16 غيغابايت. 6- ينبض من الداخل بمعالج ثماني النواة "ميديا تك" بتردد 1.7 غيغاهيرتز. من المتوقع إطلاق الهاتف مطلع يناير (كانون الثاني) المقبل، لكن الشركة لم تعلن بعد سعره.