احترس.. فيروس مجهول يهدد مستخدمي «فيس بوك» شهدت شبكة التواصل الاجتماعي «فيس بوك» انتشار فيروس ضار مجهول يتم نسخه عن طريق توزيع الرسائل، حيث يتلقى مستخدم الموقع من أحد أصدقائه على شبكة التواصل رسالة ضارة تأتي كخبر عادي يلحق به مقطع فيديو أو صورة فوتوغرافية. وعند فتح الرابط تشتغل تلقائيا عملية غير منقطعة لهجوم البريد المؤذي لأن الفيروس يبدأ في التوزع على كل مًن في قائمة أصدقاء المستخدم. وقال صحفي في صحيفة "ناشا غازيتا" الروسية:" كنت قد تلقيت خبرا من صديقي على الفيس بوك، وبعد فتحه عثرت على رابط يحمل صورة رمزية لي (أفاتار) كتب عليها " OMG youtube. com ". وبعد أن فتحت الرابط صارت الفيس بوك تراوح في مكانها وبدأت في توزيع الرابط على أصدقائي، حيث اضطررت إلى أن أكتب رسائل إلى أصدقائي كيلا يرتكبون الخطأ الذي ارتكبته". يذكر أن المستخدمين راجعوا فورا خدمة الدعم التقني على شبكة "فيس بوك"، إلا أن مسئوليها قالوا إنهم عاجزون عن حل المشكلة، علما أن تغيير كلمة المرور والشفرة لا يؤثر على البرنامج الضار.