سوزوكي "فيتارا" تعود إلى الحياة من جديد أعلنت شركة سوزوكي عن عودة وحش الأراضي الوعرة الصغير "فيتارا" إلى الحياة من جديد بعد غياب دام 17 عاماً كاملة، ومن المقرر طرحها خلال شهر مارس (آذار) المقبل، إلا أن الشركة لم تكشف عن السعر بعد. وأوضحت الشركة اليابانية أن سيارتها رباعية الأبواب، والتي يبلغ طولها 4.18 متر، تتوافر بمحركي بنزين وديزل سعة 1.6 لتر وبقوة 88 كيلووات/120 حصان لكل منهما. ويستهلك محرك البنزين عند ارتباطه بنظام الدفع الأمامي 5.2 لتر/100 كلم و5.3 لتر/100 كلم عند ارتباطه بنظام الدفع الرباعي، وهو ما ينتج عنه 123 و127 جم/كلم من انبعاثات غاز ثاني أكسيد الكربون. أما محرك الديزل المرتبط بناقل الحركة اليدوي سداسي السرعات فيستهلك 4.0 لتر مع نظام الدفع الأمامي و4.2 لتر مع نظام الدفع الرباعي، وهو ما ينتج عنه 106 و111 جم/كلم من انبعاثات غاز ثاني أكسيد الكربون. ويتوافر لكلا المحركين ناقل حركة أتوماتيكي أيضاً. وترتبط Vitara الجديدة فيما يخص الجوانب التقنية ارتباطاً وثيقاً بالموديل الكبير SX4، لذا فهي توفر العديد من الخيارات التي تضفي على السيارة طابع التفرد والخصوصية؛ فعلى سبيل المثال يتوافر للمقصورة الداخلية 15 لوناً، إلى جانب العديد من عناصر الزينة ذات الألوان المتباينة وكونسولات تزهو بالألوان. كما يتضمن برنامج التجهيزات باقتي Styling مع المزيد من الإضافات مثل الكشافات العاملة بتقنية الدايودات المضيئة LED.