سامسونج تطرح "جالاكسي إس6" بشاشة منحنية الجانبين تعتزم شركة سامسونج الكورية، إطلاق هاتفها المنتظر "جالاكسي إس 6" بشاشة منحنية على جانبيه الأيمن والأيسر، ليأتي الهاتف منحني الجانبين، ومصنعا من الألومنيوم بالكامل، على عكس الإصدارات السابقة التي استخدمت فيها البلاستيك. وكانت سامسونج كشفت لأول مرة عن تقنية الشاشات المنحنية في هواتفها الذكية، بالهاتف اللوحي "جالاكسي نوت إيدج"، والذي يضم شاشة منحنية على جانب واحد فقط. وذكرت تقارير عالمية أن الشركة قررت تأجيل طرح الهاتف بمعرض CES 2015"، المقرر انعقاده خلال يناير المقبل، ليتم طرح الهاتف الجديد خلال الربع الثاني من العام المقبل. وتحاول سامسونج إعادة جذب أنظار المستهلكين إلى هواتف سلسلة "جالاكسي إس" بعد أن شهد آخر إصداراتها في السلسلة، وهو الهاتف "جالاكسي إس 5"، مبيعات أقل من المتوقعة بنسبة بلغت 40 بالمائة. وتعتزم الشركة طرح الهاتف الذكي الجديد في نسختين كلاهما من المعدن، على أن تعمل النسخة الأولى بمعالج من سلسلة "سنابدراجون" التي تطورها "كوالكوم"، وتعمل النسخة الثانية بمعالج Exynos 7 ثماني النواة المطور من قبل سامسونج بمعمارية 64 بت. يذكر أن سامسونج تخلت عن استخدام المواد البلاستيكية كمواد أساسية في صناعة هواتفها الذكية لأول مرة هذا العام عند الكشف عن مجموعة من هواتف سلسلتها الجديدة "جالاكسي إيه"، التي امتازت بهيكل معدني كامل.