«توشيبا» تروج لجهاز غامض تكشف عنه في 2015 تعتزم شركة “توشيبا” اليابانية، عملاق صناعة أجهزة الإلكترونيات الاستهلاكية الكشف عن جهاز جديد ذو تصميم فائق النحافة، لم تكشف عن هويته بعد، خلال فعاليات مؤتمر ومعرض الإلكترونيات الاستهلاكية (سي إي إس 2015) المقرر إنطلاقه الشهر المقبل. وقد نشرت الشركة عبر حسابها الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر” صورة دعائية لجهازها الجديد الغامض تعرض جانباً مبهماً من أحد زواياه، رافقها عبارة “استمر في النقر”، وفقاً لما نشرته وكالة “أنباء الشرق الأوسط”. وتوصل “توشيبا” الاستثمار بقوة في خط منتجاتها من أجهزة الحاسبات المحمولة، كما أنها ستطلق موديلات محدثة من حاسبها “كروم بوك 2” خلال الربع الأول من العام 2015. وتستضيف مدينة لاس فيجاس الأمريكية فعاليات دورة مؤتمر ومعرض الإلكترونيات الاستهلاكية (سي إي إس 2015) في الفترة من 6 إلى 9 يناير المقبل.