3 برامج جدار ناري Firewall مجانية لنظام ويندوز يُقدم نظام ويندوز للمستخدمين بشكل افتراضي جدار ناري للحماية أثناء الاتصال بالإنترنت ومنع جميع الاتصالات الخبيثة التي تحاول استهداف الجهاز والحصول على محتوياته، وعلى الرغم من كون الجدار الناري الخاص بويندوز مُتميّز جداً، إلا أن المُستخدمين بإمكانهم الإستعانة بأكثر من بديل مجاني. ويُمكن للمستخدمين تجربة برنامج Comodo Firewall الذي يُقدم أدوات لحماية المُستخدم بشكل كامل عند الاتصال بالإنترنت، فضلاً عن توفير مُتصفح خاص به لزيادة مستوى الحماية وتجنب الثغرات الأمنية. برنامج TinyWall من البرامج المُتخصصة في هذا المجال، لكنه على عكس البرنامج السابق لا يُقدم سوى جدار ناري وبواجهة بسيطة جداً لتسهيل الاستخدام. أخيراً، يُعتبر ZoneAlarm أحد أكثر الجدران النارية شهرة، فهو يُقدم الكثير من الأدوات التي تعمل في الخلفية لحماية المُستخدم وتوفير اتصال آمن أثناء التصفّح أو الاتصال بالإنترنت.