أمريكي يتصل بالشرطة بسبب جهاز "بلاي ستيشن 4" يصل هوس البعض بألعاب الفيديو إلى حدّ ممارستها ليل نهار، لكن أمريكياً أوصله هوسه بجهاز "بلاي ستيشن 4" لإزعاج الشرطة. فقد ذكرت صحيفة "مترو" البريطانية أن رجلاً اتصل بالشرطة مدعياً أن مجهولاً اقتحم منزله وقام بتغيير إعدادات جهاز الترفيه الخاص به. وأشارت الصحيفة إلى أن الرجل أبلغ الشرطة عبر الهاتف أنه دخل منزله لممارسة لعبة الفيديو المفضلة لديه، لكنه وجد أن إعدادات جهاز "بلاي ستيشن 4" ليست كما عهدها، وأصرّ أن أحداً ما دخل خلسة إلى منزله، فقام بتغييرها وخرج مجدداً. لكن الشرطة لم تستجب على ما يبدو لادعاء الرجل، طالما أن شيئاً لم يُفقد من المنزل، وبالتالي قد يكون سبب تغيير الإعدادات مجرد خلل فني، أو أن الرجل نفسه هو المسؤول، لكنه نسي ذلك.