بالفيديو.. «جوجل» تقود سيارتك قريباً تعكف شركة «جوجل» الأمريكية، عملاق محركات البحث على الإنترنت، حاليا على تطوير نسخة جديدة من خدمتها «أندرويد أوتو»، بغرض دمجها في لوحات قيادة السيارات. وسيعمل النظام الجديد على إضافة مميزات ذكية إلى شاشات الترفيه المعلوماتية الموجودة داخل السيارات دون الحاجة إلى مزامنتها مع الهواتف الذكية، طبقاً لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. ويقتصر عمل النسخة الحالية من «أندرويد أوتو» على عرض التطبيقات الخاصة بالهاتف الذكي على لوحة قيادة السيارة، لكن النظام الجديد سيكون جزءا متكاملا مع السيارة ذاتها. وزعم التقرير أنه سيتم إطلاق النسخة المطورة من «أندرويد أوتو»، جنبا إلى جنب مع نظام «جوجل» التشغيلي الجديد «أندرويد إم»، المتوقع أن يكون أواخر العام المقبل أو خلال النصف الأول من العام 2016. ومن المتوقع أن يتم عرض العديد من أولى السيارات المتوافقة مع خدمة «أندرويد أوتو» خلال فعاليات مؤتمر ومعرض الإلكترونيات الاستهلاكية (سي إي إس 2015) المقرر انطلاقه الشهر المقبل في مدينة لاس فيجاس الأمريكية. وتواجه «أندرويد أوتو» منافسة شرسة من خدمة «كار بلاي» التي تطورها شركة «أبل» الأمريكية، وكذلك خدمة الترفيه المعلوماتي «كار» المطورة من قبل شركة «كيو إن إكس».