موقع "بايرت باي" لتحميل ملفات تورنت عاد.. ولكن بعد مرور قرابة الأسبوعين على توقف موقع "بايرت باي - خليج القراصنة" عن العمل، يبدو أن الموقع عاد إلى العمل نوعاً ما، فبدلاً من واجهة محرك البحث التي كانت تظهر سابقاً في الصفحة الأولى من الموقع، بات اليوم بإمكان زائر الموقع السويدي رؤية علم القراصنة يرفرف، إضافة إلى ساعة تظهر في الأعلى، ورمزاً خاصاً للتشفير في أسفل الصفحة. وفي 9 ديسمبر (كانون الثاني) أغارت السلطات السويدية على مصدر بث الموقع من مكان قريب من ستوكهولم، في عملية عسكرية شاركت بها الولايات المتحدة، ومنذ ذلك الوقت توقف الموقع عن العمل، في حين كان يعتبر الموقع الأول والأقوى في مشاركة ملفات التورنت التي تسمح بتنزيل الملفات الموسيقية والأفلام والمستندات بمختلف أنواعها. وأشار موقع "تورنت فريك" إلى أن عودة موقع "بايرت باي" ليس واضحة تماماً، خصوصاً أن صورة علم القرصان الذي يرفرف تابعة لموقع آخر "آيسو هانت"، الذي أكد أن لا علاقة له بالمواد التي يتم استخدامها على "بايرت باي" أو غيرها.