بالفيديو: شاهد ماذا يحدث عندما "يطبخ" آي فون 6 مع الكوكاكولا نشرت صحيفة دايلي ميرور مقطع فيديو يظهر عملية طبخ هاتف آي فون 6 بالكوكاكولا يتخطى حدود المتوقع حول كيف تدمير هذا الهاتف. يعتمد الأسلوب الجديد للتدمير للهاتف ليس بالماء، بل بواسطة المياه الغازية "كوكاكولا"، ما أدى في النهاية إلى احتراق جوانب الهاتف وتلف كافة دوائره الكهربائية الداخلية، وانبعاث قدر كبير من الدخان من داخل الهاتف. وإذ أثار هذا الفيديو الذي يرجح أن يكون قد صولر في أمريكا رواجاً واسعاً بين مستخدمي مواقع التواصل الإجتماعي، غير أنه لا شك أنها وصفة لا ينصح بتطبيقها في المنزل.