إندبندنت: هل رضخ فيس بوك حقاً لضغوط بوتين؟ الرئيس الروسي فلاديمير بوتين وجهت الاتهامات لموقع التواصل الاجتماعي فيس بوك بالخضوع لضغوط من الكرملين لفرض رقابة على صفحة تدعم شخصية معارضة معروفة في روسيا وفي هذا السياق، حجب الموقع صفحة تدعم أليكسي نافالني، والذي يعد أهم معارض للرئيس الروسي فلاديمير بوتين، عن المستخدمين في روسيا، بحسب ما أفادت صحيفة "إندبندنت" البريطانية، اليوم الإثنين. واعتبر السفير الأمريكي السابق لروسيا، مايكل ماكفول، أن هذا الأمر يعد "سابقة مريعة". ونفى فيس بوك مراراً مسؤوليته عن تعطيل الصفحة في روسيا، فيما أشارت متحدثة باسم الموقع إلى أن المستخدمين في روسيا لا يزال بإمكانهم الوصول إلى صفحات تنشر محتوى مماثل حول نافالني، الذي يواجه عقوبة السجن. وتحت هذه الظروف، كنت لتتوقع "أن القائمين على فيس بوك سيحاولون، على الأقل، تفسير ما جرى"، بحسب مديرة البرنامج الخاص بروسيا في "هيومن رايتس ووتش"، تانيا لاكشنيا. وبالظر للقوانين الجديدة التي يجري وضعها في موسكو الآن، يمكن أن نرى جميع مواقع التواصل الاجتماعية التي تستضيفها شبكات أجنبية محظورة بحلول العام المقبل، وفقاً للصحيفة. يذكر أن فيس بوك ليس موقع التواصل الاجتماعي الأكثر شعبية في روسيا، والسبب في ذلك يعود لهيمنة شبكة "في كونتاكت" التي تعتمد اللغة الروسية.