"هدية العيد" من غوغل ... سيارتها الأولى ذاتية القيادة سيارة غوغل أزاحت شركة غوغل الستار أمس الإثنين عن سيارتها الأولى ذاتية القيادة بمناسبة موسم الأعياد. وقال بيان نشر على موقع التواصل الاجتماعي غوغل بلس: "اليوم نكشف عن أفضل هدية عيد يمكننا تصورها: أول بناء حقيقي لنموذج سيارتنا ذاتية القيادة". وكانت شركة غوغل قد أعلنت في مايو (أيار) أنها ستطور سيارة ذاتية القيادة من إنتاجها، والتي يمكنها استخدام مجموعة من أجهزة الاستشعار وأجهزة الكمبيوتر للتنقل في الشوارع بدون سائق يجلس خلف عجلة القيادة. وقالت الشركة: "منذ ذلك الحين، ونحن نعمل على نماذج لنماذج مختلفة، كل منها مصمم لاختبار أنظمة مختلفة من السيارة ذاتية القيادة". وشملت تلك النماذج المتخصصة نماذج لاختبار القيادة والمكابح، وكذلك أجهزة الكمبيوتر وأجهزة الاستشعار. وأضافت غوغل "لقد وضعنا كل تلك النظم معاً في هذه السيارة التي تعمل بكامل طاقتها - أول نموذج كامل للقيادة الألية تماماً خاص بنا". غير أن السائقين الذين سيختبرون السيارة سيواصلون استخدم عناصر التحكم اليدوي "حسب الحاجة"، وفقاً لما ذكرته الشركة.