تاجر مع "إنستجرام"..بيع الصورة بـ 150 دولارا يبدو أن هناك بابا جديدا لجني الأموال عبر شبكات التواصل الاجتماعي، عقب انتشار كبير لحسابات التسويق على منصة مشاركة الصور اليومية "إنستجرام"، خاصة وان اللقطات الفنية المميزة حول العالم أو صور الأطعمة الشهية والمنتجات المختلفة أصبحت محط اهتمام وأنظار الكثير من المعجبين. وتستخدم كل من شركة "أمازون" وشركة "مايكل كورس" أشخاصًا لتسويق منتجاتهم الخاصة، حيث يحصل هذا الشخص على مقابل مادي لقاء تسويقه لأحد منتجات الشركة، وذلك بعدما وجدوا أن الصور التي يتم رفعها على الشبكة "إنستجرام" تكون ذا فاعلية كبيرة وتكون أكثر تأثيرًا من الإعلانات العادية التقليدية. وعلى الرغم من أن هناك بعض الأشخاص قام بعرض صور يقوم بإلتقاطها بنفسه ومن ثم يعرضها على "إنستجرام" ليبيع الصورة الواحدة بمبلغ 150 دولار أمريكي فحصل على عائد شهري قدره 15000 دولار أمريكي، وهذا مثال بسيط على كيفية استخدام الشبكة لربح المال. وهذه الحالات تعتمد على شيئين أساسيين، أولهما العدد الكبير من المعجبين والثاني تفاعلهم وجذب انتباههم ولا سيما في جودة الصورة وفكرتها، فكلما كان الحساب يحتوي على نسبة معجبين كبيرة، كلما كان ذو أهمية أكبر لدى الشركات والمعلنين، وهذا يعني أن سعر الصورة المراد الإعلان عنها سواء كانت لوحة فنية أو صورة ما، أو منتج، فإنه تعتمد على مدى إعجاب المتابعين لها وتفاعلهم معها.