هذه هي أسباب منع أبل التطبيقات التالية من متجرها يعتبر متجر أبل للتطبيقات واحة خصبة للعديد من المطورين لاسيما المبتدئين، فهو بالنسبة لهم مصدر للدخل والشهرة معاً، إذا ما حاز التطبيق على إعجاب المستخدمين فور طرحه في السوق الأمريكي المربح، ولكن على الجانب الأخر يعد متجر أبل بمثابة حديقة محاطة بسور كهربائي من الصعب الدخول إليها. الأسوأ من ذلك، تلك الأسباب التي تدعو إلى قبول أو رفض تطبيق جديد يُدرج داخل المتجر، فثمة مئات الصفحات الخاصة بالشروط والأحكام، التي تبدو أغلب بنودها غير واضحة بما يكفي، ما يُجبر المطورين الخضوع لها ولأوامر رقابتها، فثمة عديد من التطبيقات التي تم منعها من المتجر، بعضها طبقاً لقرار رسمي من الشركة يعتد به، والبعض الآخر يقع ضحية قرارات سياسية أو اتحاد شركات. إليكم أبرز 6 تطبيقات أُزيلت من المتجر، بحسب موقع "فون آرينا" التقني: 1- تطبيق "After School" شبكة اجتماعية لطلاب المدارس الثانوية، انتشرت بشدة، لكنها فوجئت بمجابهتها وعدم تقديم الدعم الكاف لها، على الرغم من فلترتها وإزالة كافة المحتويات غير المناسبة لهذه الشريحة من المراهقين الشباب. مُنعت لأنها تُروج لجلب المسدسات إلى المدارس، على ما يزعم. 2- تطبيق "Phone Story" لعبة ساخرة مُنعت من المتجر بسبب فكرتها الداعية إلى السخرية من هاتف أبل وعملية تصنيعه ومقارنته بمنافسيه، بينما الادعاء الرسمي بمنعه كان بسبب إعطائه صورة سيئة للعاملين في المختبرات والمصانع وانتهاك خصوصياتهم. 3- تطبيق "Underworld: Drug Lords" هذه اللعبة تعتمد أساساً على فكرة محاكاة لتجارة المخدرات، ما دفع أبل لحذفها من متجرها، كونها غير لائقة. 4- تطبيق "Drone Strike Alert" هذا التطبيق مُصمم خصيصاً لرفع مستوى الوعي حول سياسة الولايات المتحدة الأمريكية الخارجية، فهو يُخبر المستخدم في كل مرة تم استخدام طائرة من دون طيار "درون" في هجوم ما، فيهتز الهاتف في كل مرة، منعته أبل من دون إبداء أسباب حقيقية وواضحة لحذفه. 5- تطبيق "Smuggle Truck" لعبة حول الهجرة والاغتراب، تُصور لك سيارة مليئة بالمهاجرين، لكن أبل حذفتها دون التعليق رسمياً حول قرار المنع، سوى قولها إنها لعبة عنصرية. 6- تطبيق "SweatShop" فكرته واقعية جداً، وبالتالي فهو مزعج جداً، يضع المستخدم في مواقف غير عادية من قبل مدير المصنع الذي يعمل فيه وعليه مواجهة قرارات المدير الصعبة، وبالتالي يصعب عليه الانتاجية بكفاءة، وهذا التطبيق يعد محاكاة للوضع الذي يعاني منه العمال المصنعين لهواتفها الذكية.