سوني تهدد "تويتر" باللجوء إلى القضاء حذرت شركة سوني من أنها ستلجأ إلى مقاضاة موقع "تويتر" للتواصل الاجتماعي في حال لم يستجب لمطالبها بحذف الحسابات التي يقوم القراصنة من خلالها بنشر المواد التي تمت قرصنتها الشهر الماضي. وذكر موقع "سي نت" الإلكتروني المتخصص بأخبار التكنولوجيا أن التحذير وجهته "سوني بيكتشرز" عبر رسالة مكتوبة موجهة إلى إدارة "تويتر"، تطلب فيه التعاون وإغلاق الحسابات التي تقوم بتسريب البيانات المقرصنة، وجاء في الرسالة: "إذا استمر تسريب البيانات عبر تويتر، فإن سوني ستكون مرغمة لتحميل تويتر مسؤولية الخسائر أو الضرر الذي قد ينتج عن ذلك". وحتى كتابة هذه السطور، فإن بعض الحسابات التي تقصدها سوني مازالت تعمل بشكل طبيعي، وهو ما يدلّ على عدم استجابة تويتر، لكنه يشير في المقابل إلى مدى رغبة سوني في التخلص من هذه الفضيحة التي بدأت تؤثر عليها بشكل مباشر. وكانت سوني بعثت خلال الأسابيع القليلة الماضية رسائل عدة إلى شركات إعلامية كبرى تطالبها بتجاهل الأخبار المتعلقة بالتسريبات التي تطالها وحذف جميع البيانات التي قامت بتحميلها، تحت طائلة محاسبتها أمام القضاء.