أسوس تطرح هاتفاً منخفض الثمن بمواصفات عالية تستمر المنافسة على أشدها بين الشركات المصنعة للهواتف الذكية بهدف الاستحواذ على سوق الهواتف المنخفضة الثمن والمتوسطة المواصفات في الأسواق الناشئة، وآخر مظاهرها إطلاق شركة "أسوس" التايوانية "بيغاسوس إكس 002" في السوق الصيني، وذلك في ردّ واضح على إطلاق ميزو هاتف "إم 1 نوت". والهاتف الذي يبلغ حجم شاشته 5 بوصة بدقة 720 بيكسل، مزوّد بمعالج رباعي النواة من "ميدياتك" بمعمارية 64 بت، وذاكرة وصول عشوائي بمقدار 2 غيغابايت، وسعة تخزين داخلي بحجم 16 غيغابايت. وتبلغ دقة الكاميرا الخلفية لهاتف "أسوس" الجديد 8 ميغابيكسل، والأمامية دقتها 5 ميغابيكسل، أما البطارية فسعتها 2500 مللي أمبير. وعلى الرغم من أن سعر "بيغاسوس إكس 002" لا يتجاوز 130 دولار، فإنه يدعم شبكة إنترنت الجيل الرابع "إل تي إي"، فضلاً عن أنه يعمل بنظام التشغيل "أندرويد كيت كات 4.4" من غوغل.