الطفلة الضاحكة في شمس مسلسل "تليتابيز" تكشف عن هويتها "جيس سميث" صاحبة الوجة المبتسم في مسلسل "تليتبيز" يتساءل الكثيرون عن هوية الطفلة الضاحكة التي تظهر في بداية كل حلقة جديدة من مسلسل "تليتابيز " الشهير، غير أنه لم يكشف تفاصيل عنها منذ بداية عرض المسلسل. وبحسب موقع مترو البريطاني، قررت الفتاة جيس سميث أن تكشف عن هويتها التي كانت تخفيها طوال السنوات الماضية، وذلك في عيد ميلادها التاسع عشر للمرة الأولى بعد أن أقنعها أصدقاؤها أن تعلن عن ذلك لمحبيها في هذه المناسبة. وكانت سميث تبلغ 9 أشهر فقط عندما ظهرت بوجهها في هذا المسلسل بعدما عرض على والديها 250 جنيهاً استرلينياً مقابل موافقتهم على تصوير طفلتهم ونشر صورها على مواقع التواصل الإجتماعي، ثم أصبحت من أشهر الوجوه في العالم بفضل الشهرة التي حققها هذا المسلسل المحبوب بين الكبار والصغار على حد سواء. ونشر موقع مترو الصور الأولى التي تظهر فيها سميث وهي كبيرة بعدما كان محبوها اعتادوا على مشاهدتها في قرص الشمس خلال البرنامج التلفزيوني "تليتابيز".