تسريبات المواصفات الأولى لهاتف "HTC A12" نشر موقع التسريبات الصيني الشهير Upleaks، مواصفات هاتف HTC الجديد A12، المزود بنظام تشغيل أندرويد كيت كات، وذا شاشة 4.7 بوصات بدقة 720×1280 بكسل، وذاكرة عشوائية "رام" 1GB، وأخرى داخلية 16GB. وحول المواصفات التصويرية فالهاتف سيكون مزودا بكاميرا خلفية 8 ميجا بكسل وأخرى أمامية 1.3 ميجا بكسل، وكذلك بطارية 2100mAh. وهاتف HTC A12 سيعمل بمعالج رباعي النواة Snapdragon 410 ذي معمارية 64bit بسرعة 1.2GHz، ويعمل بتقنية الجيل الرابع LTE، ويتوقع أن يطلق الهاتف خلال مؤتمر الموبايل العالمي في برشلونة مارس القادم.