200 جهاز "بلاي ستيشن 3" لحلّ لغز الثقوب السوداء قرر عالم فيزيائي أمريكي استخدام أجهزة الترفيه المنزلي بهدف دراسة الثقوب السوداء التي تحيّر العلماء عبر العالم. وربط العالم غوراف خانا الذي يعمل في جامعة ماساشوستس بالولايات المتحدة 200 جهاز "بلاي ستيشن 3" بعضها ببعض، وذلك بهدف بناء كومبيوتر خارق لدراسة الاهتزازات التي تحصل في الزمان والمكان (الزمكان)، والتي تسمى علمياً "موجات الجاذبية". وبدأ خانا عمله في مركز الجامعة للحوسبة والبحوث العلمية عام 2007، حينها قام بربط 16 جهاز "بلاي ستيشن 3" بعضها ببعض من أجل تصميم نموذج لتصادم الثقوب السوداء، وبعد النجاح الذي حققه، قرر اليوم زيادة عدد الوحدات إلى 200 بحيث يستطيع الكومبيوتر الخارق حلّ العمليات الحسابية المطلوبة بسرعة فائقة. ويقول العالم الفيزيائي لصحيفة "نيويورك تايمز" إن "العلم أصبح مكلف للغاية، لذا فإن صنع كومبيوتر خارق بواسطة أجهزة الترفيه المنزلي سيوفر الكثير من الأموال، ويعطي النتيجة نفسها التي قد يأتي بها حاسوب يكلف ملايين الدولارات"، مشيراً إلى أن "الكومبيوتر الخارق المنخفض الثمن سيغطي الكثير من التطبيقات العلمية والهندسية". واللافت أن خانا حاز على دعم فرع شركة سوني اليابانية بالولايات المتحدة التي قدمت جميع أجهزة "بلاي ستيشن 3" من دون مقابل. وتجدر الإشارة إلى أن هذه ليست المرة الأولى التي يتم فيها استخدام "بلاي ستيشن 3" لصنع كومبيوتر خارق، ففي عام 2011، قام علماء من مختبر أبحاث سلاح الجو بربط 1716 جهاز "بلاي ستيشن 3"، فأنشأوا ما أطلقوا عليه في ذلك الوقت أحد أكبر وأسرع الحواسب الخارقة، وأقلّها تكلفة.