LG FX0 هو هاتف ذكي شفاف من شركة LG مدعوم بنظام FireFox OS نظام FireFox OS من شركة Mozilla ظهر اليوم لأول مرة في اليابان من خلال الإعلان عن الهاتف LG FX0. تم تصميم هذا الهاتف الهاتف الذكي الغريب الإسم والمصنع من طرف شركة LG من قبل Tokujin Yoshioka، وهو شفاف كليا. وكما ترون في الصورة أعلاه، فإن الهاتف LG FX0 يتيح لك إلقاء نظرة خاطفة على المكونات الداخلية للهاتف من دون الحاجة إلى خلع غطاء الهاتف أو أي شيء آخر من هذا القبيل. وبالإضافة إلى ذلك، فقد حصل على زر ذهبي رئيسي مزين بشعار Firefox. الهاتف LG FX0 يختلف بالتأكيد على جميع الهواتف الذكية الأخرى المدعومة بنظام FireFox OS، والتي ركزت حتى الآن على أن تكون رخيصة قدر الإمكان. ونتيجة لذلك، ونتيجة للتصميم، فقد أصبح الهاتف LG FX0 أيضا أغلى هاتف FireFox OS رأيناه حتى الآن، ويبلغ سعره 50 آلف ين ياباني وهو ما يعادل 414 دولار أمريكي. بصرف النظر عن كونه شفاف وكذلك، فإن الهاتف LG FX0 يستمد تصميمه في الغالب من الهاتف LG G3، ولكنه أصغر حجما. وعندما يتعلق الأمر بالمواصفات التقنية، فإن الهاتف LG FX0 يأتي بمواصفات تقنية تشمل شاشة 4.7 إنش بدرجة وضوح غير معروفة حتى الآن، معالج رباعي النواة من فئة Snapdragon 400 بتردد 1.2GHz، ذاكرة عشوائية بحجم 1.5GB، ذاكرة داخلية بحجم 16GB قابلة للتوسع عن طريق الذاكرة الخارجية MicroSD، كاميرا أمامية بدقة 2.1 ميغابكسل وخلفية بدقة 8 ميغابكسل مع فلاش LED، بطارية بسعة 2370mAh. وبالإضافة إلى ذلك، فإن الهاتف LG FX0 يدعم مختلف تقنيات الإتصال اللاسلكية التقليدية بما في ذلك WiFi والبلوتوث 4.0 و GPS و NFC فضلا عن شبكات الجيل الثالث وشبكات الجيل الرابع 4G LTE كما أنه يأتي بوزن 148 جرام ويعمل بنظام FireFox OS 2.0. سيتم تقديم الهاتف LG FX0 في اليابان حصرا من قبل شركة الإتصالات المحلية KDDI وفقط في اللون الذهبي. وستبدأ عملية البيع المحدودة إبتداء من اليوم والهاتف سوف يكون متاحا على نطاق واسع في اليابان إبتداء من 6 يناير. فقط لا تأمل أن يشق هذا الهاتف طريقه إلى الأسواق الأخرى، لأن غالبية الهواتف الذكية التي تباع في اليابان نادرا ما تشق طريقها إلى الأسواق الأخرى.