أنباء عن محاولات جوجل شراء ياهو حسن مجدى نشرت صحيفة وول ستريت جورنال الأوسع انتشارا فى الولايات المتحدة تقريرا عن مباحثات تتم بين عملاقى محركات البحث جوجل وياهو، تهدف منها الأولى شراء أعمال شركة ياهو الأساسية، وذلك لإنهاء تاريخ طويل من المنافسة، انحصر لصالح جوجل بشكل كبير فى الفترة الأخيرة. التقارير التى نسبت إلى أشخاص مطلعين، أكدت أن جوجل عقدت مباحثات مع عدد من الشركاء المحتملين من بينهم شركتين لرأس المال الاستثمارى، ولكنها حتى الآن لم تقدم عرضا رسميا لشراء محرك البحث العملاق. ولا تعتبر جوجل هى الوحيدة المهتمة بشراء الشركة المتعثرة، ولكن من المنتظر أن تدخل مايكروسوفت فى هذه الصفقة التى ستزيد مخاوف بشأن احتكار خدمات الإنترنت، وخصوصا أن مايكروسوفت تملك عقدا مشتركا مع ياهو، لمدة عشر سنوات، إضافة إلى امتلاكها لاعب أساسى فى مجال محركات البحث، وهو بينج، الذى شكل المنافس الأساسى لجوجل فى ظل تراجع نفوذ ياهو الفترة الأخيرة.