الإنترنت ما زال منقطعاً عن بلاي ستيشن عادت شبكة الألعاب "إكس بوكس" على شبكة الإنترنت للعمل بشكل طبيعي مساء الجمعة بعد تعرضها هي وشبكة "بلاي ستيشن" التابعة لشركة "سوني" للاختراق من جانب قراصنة، الأمر الذي أثار إحباط عدد لا يحصى من محبي الألعاب خلال عطلة عيد الميلاد. وقال موقع دعم شبكة " إكس بوكس" إن جميع خدماتها الخمس، بما في ذلك الموقع الإلكتروني والألعاب الاجتماعية "تعمل بشكل جيد". في غضون ذلك، قالت شبكة "بلاي ستيشن" على موقعها الإلكتروني إن الشبكة لا تزال متوقفة عن العمل. وقالت الشركة المصنعة للجهاز التابعة لشركة سوني "نحن على علم بأن بعض المستخدمين يعانون من صعوبة عند الدخول إلى شبكة بلاي ستيشن.. سنقوم بتحديث هذا البيان مع أي تغيرات تحدث في هذا الصدد. شكراً لكم على صبركم ". وأعلنت مجموعة تسمى "ليزارد سكواد" مسؤوليتها عن الهجمات الإلكترونية. وعكر انقطاع الخدمة صفو العطلة على اللاعبين الذين حصلوا على أجهزة "إكس بوكس" و"بلاي ستيشن" جديدة في عيد الميلاد. وقال طفل بريطاني (10 أعوام) "إن هذا هو أسوأ عيد ميلاد على الإطلاق"، بعدما لم يتمكن من تحميل ألعاب ليمارسها على جهاز إكس بوكس الذي تلقاه كهدية ، وفقاً لما صرحت به والدته "روس بروس" لهيئة الإذاعة البريطانية "بي بي سي". وأضافت "لقد أمضى معظم اليوم في البكاء، يجب أن نحصل جميعاً على تعويض من إكس بوكس".