تخلص من رسائل "واتس آب" المزعجة في خطوتين على الرغم من تزايد شعبية تطبيق المراسلة "واتس آب"، إلا أن مستخدميه يعانون من مشكلة الرسائل المزعجة التي يتلقونها من قبل المجموعات التي يتم إضافتهم إليها من قبل أصدقائهم دون رغبة منهم. وتتمثل أغلب هذه الرسائل والتي يتم الحصول على إشعارات منها من قبل العديد من الأصدقاء في المجموعات أغلبها لا جدوى منها، حيث يمكن بخطوات بسيطة التخلص من إزعاج هذه الرلسائل كالتالى: 1- الذهاب إلى إعدادات الجروب المزعج ثم الضغط على أمر "Mute".. 2- قيام المستخدم باختيار الوقت الذي يرغبه لمنع وصول تنبيهات الإشعارات، حيث إن من بين الخيارات المتاحة توقف تلقى إشعارات لمدة 8 ساعات أو اختيار أن تكون الإشعارات بدون صوت أو إيقاف الإشعارات نهائيا.