أفضل طرق منع اختراق حسابك بـ"فيس بوك" تعد مسألة اختراق خصوصية المستخدمين والوصول إلى بياناتهم بمواقع التواصل الاجتماعى كـ"فيس بوك وتويتر"، من أكثر المشاكل التي تؤرق مستخدمى هذه المواقع، وخاصة من تزايد وسائل الاختراق من قبل المحترفين والهاكرز، الأمر الذي يتطلب ضرورة قيام المستخدمين بين الحين والآخر بالتأكد من سلامة خصوصية معلوماتهم وبياناتهم بهذه المواقع. ويتيح موقع http://adjustyourprivacy.com/، للمستخدمين التأكد من سلامة خصوصياتهم والتحكم بها منعًا للوصول إلى بياناتهم وسرقتها، حيث يوفر لمستخدميه العديد من الأدوات لمواقع التواصل، والتي من خلالها يمكن للمستخدمين الاطلاع على إعدادات الخصوصية في أي موقع، والقيام بضبطها. وعلى المستخدم بعد الدخول للموقع القيام باختيار موقع التواصل الاجتماعى إلى يريد تعديل خصوصيته سواء " فيس بوك أو تويتر أو يوتيوب وغيرها"، ثم القيام بتسجيل الدخول مستخدما حسابه بموقع التواصل، ليقوم بعد لك الموقع بتحليل إعدادات الخصوصية به وعرض أدوات التحكم التي تتيح تعديل الخصوصية من خلالها.