خبر فقدان الجاذبية الأرضية في 2015 غير صحيح أطلق على هذا اليوم «يوم الجاذبية الصفر»، وإنها ظاهرة فريدة تحدث مرة كل ألف عام أكدت الجمعية الفلكية بجدة عدم صحة المعلومات التي تفيد بأن وزن سكان الأرض سوف يقل نتيجة اصطفاف كوكبي في 4 يناير (كانون الثاني) 2015. وبحسب صحيفة عكاظ السعودية، أطلق على هذا اليوم "يوم الجاذبية الصفر"، وإنها ظاهرة فريدة تحدث مرة كل ألف عام، مبينة أن كل ذلك مجرد إشاعة. وبيّن رئيس الجمعية المهندس ماجد ابوزاهرة، أن الكوكب القزم بلوتو لن يقوم بالعبور خلف المشتري وحتى لو كان كذلك فجاذبية بلوتو لو أضيفت إلى المشتري لن تكون المحصلة شيئاً ذا قيمة. وأكد أنها ليست المرة الأولى التي تطلق فيها إشاعات مثل هذا النوع مرتبطة بالكواكب وظاهرة الاصطفاف وغيرها، وأضاف: "يجب تأكيد أن هذه الظاهرة لن تحدث في هذا العام ولا في غيره من الأعوام ولن تحدث أبداً ومن المؤسف انه في زمن التقدم العلمي مازالت مثل هذه الأفكار تنتشر سريعاً.