سرير اطفال ذكي ينصاع لأوامر الهواتف الذكية واشنطن ـــ وكالات كشفت شركة اميركية عن طراز حديث من أسرّة الأطفال من الممكن برمجته بواسطة تطبيق محمول ليوفر مجموعة متنوعة من حركات الهزّ المهدئة للأطفال الصغار. وأطلقت شركة "فور ممز" جهازها الذي تطلق عليه اسم "ماما رو" والذي يمثل تحديثا لإصدار كُشف عنه خلال عام 2010، مع العديد من حركات الهز والوثب للاختيار من بينها. ويمكن إصدار 2015 من اتصال السرير مع الهواتف الذكية عبر تقنية بلوتوث، كما يتضمن واجهة "ال سي دي" جديدة في قاعدته، بالإضافة إلى صوت ضربات قلب تشتغل عندما يبدأ السرير بالهز. وصممت حركات السرير الخمس لتقليد الحركات الطبيعية الأخرى التي قد يواجهها الطفل، وهي ركوب السيارات، والكنغر، وأرجوحة الشجرة، وحركة الهز التقليدية، في حين يوجد مجموعة من الألعاب المعلقة فوق الجزء العلوي من السرير التي سوف تساعد على إلهاء الطفل. كما أصبح بإمكان المستخدم ربط الجهاز بهاتف ذكي أو مشغل "ام بي ثري" لتشغيل الملفات الصوتية عبر مكبرات الصوت الخاصة به، والتي يمكن التحكم بها جميعا من التطبيق الخاص بالسرير. ويتوفر تطبيق السرير مجانا على نظامي أندرويد و"آي أو إس" حاليا في الولايات المتحدة فقط. وتوجد مجموعة من الألعاب المعلقة فوق الجزء العلوي من السرير والتي تساعد على إلهاء الطفل. ويبلغ سعر سرير "ماما رو" 239.99 دولارا فما فوق. يذكر ان شركة اسبانية تدعي "اوهيا" صممت حديثا سريرا ذكيا يستطيع اعادة ترتيب نفسه بعد النهوض منه وذلك بكبسة زر واحدة. وقالت مجلة التايم الاميركية ان السرير الذكي مزود بذراعيين آليتين عند اطراف السرير يقومان بتحسس الملاءة وسحبها واعادة ترتيب السرير بشكل متناسق مرة اخرى. ويستغرق السرير حوالي 50 ثانية لإعادة ترتيب نفسه ومن الممكن ضبطه على اعادة الترتيب التلقائي بعد النهوض بثلاث ثواني على سبيل المثال.