علماء: «فيس بوك» يشوه الذكريات حذر علماء النفس من أن محاولة البعض تجميل الحقيقة على مواقع التواصل الاجتماعي مثل “فيس بوك” يشوه الذكريات في عقول الأصدقاء. ووجد العلماء أن الشباب في الفئة العمرية بين 18 و24 عاماً يكذبون بشأن العلاقات الشخصية وترقيات العمل وغيرها من المعلومات عنهم على الشبكة الاجتماعية، وفقاً لما ورد بموقع “التليجراف”. وقال الدكتور ريتشارد شيري عالم النفس والعضو المؤسس لجمعية “Neuropsychoanalysis”، إن خداع الأصدقاء على “فيس بوك” للحصول على الدعم والتعاطف قد يزيد من مشاعر الذنب والنفور من النفس، وفي بعض الأحيان يكون خداعهم بغرض الغيرة والمنافسة سبب للإصابة بجنون العظمة في النهاية، وجميعها تسبب الاحتفاظ بذكريات غير صحيحة. وأضاف الدكتور شيري: “تشير الدراسات إلى أن الذكريات الآن عبارة عن تعديل للواقع، فكلما استعدنا بعضها تتغير طبيعتها تماماً بمرور الوقت”.