10 منتجات وخدمات تقنية فقدناها عام 2014 شهد عام 2014 نهاية عدد من المنتجات والخدمات والتطبيقات التكنولوجية التي حظيت بشهرة واسعة ونجاح كبير خلال السنوات الماضية. إليكم 10 من أبرز المنتجات والخدمات التقنية التي ودعناها عام 2014، وذلك وفقاً لموقع "ماشابل" الإلكتروني المتخصص بأخبار التكنولوجيا: - آي بود كلاسيك: أنهت شركة "أبل" حقبة جهاز "آي بود كلاسيك" بالتزامن مع إعلانها عن هاتفي "آي فون 6" وساعة "آي ووتش". يعدّ هذا الجهاز بمثابة الأب الروحي للمشغّلات الموسيقية الخاصة بـ "أبل"، وقد حقق أرباحاً كبيرة للشركة الأمريكية. - إم إس إن ماسنجر: بقيت خدمة المحادثات الشهيرة تعمل حتى عام 2014 في الصين إلى أن وضعت مايكروسوفت المسمار الأخير في نعش هذه الخدمة التي تستحوذ على الكثير من الذكريات لدى أعداد كبيرة من المستخدمين حول العالم. - أوركت: أنشأت غوغل موقع "أوركت" بهدف المنافسة في سوق مواقع التواصل الاجتماعي، وعلى الرغم من نجاحه في العديد من الدول وتفوقه على فيس بوك في البرازيل مثلاً، فقد عمدت غوغل إلى التخلي عنه مقابل غوغل بلس الذي يواجه هو الآخر صعوبات عدة في الانتشار، وبالتالي يتوقع الخبراء أن يتم إقفاله في السنوات المقبلة. - ويندوز إكس بي: شكل قرار مايكروسوفت بوقف دعم نظام التشغيل الخاص بحواسبها مفاجأة بالنسبة إلى كثيرين، لكن الشركة الأمريكية دعت المستخدمين حول العالم إلى تنصيب نظام التشغيل الأحدث والأكثر تطوراً "ويندوز 8.1". - فلابي بيردز: على الرغم من تحميل هذه اللعبة أكثر من 50 مليون مرة، فقد عمد مطورها الفيتنامي إلى حذفها من متجر التطبيقات بسبب التهديدات التي وصلته كون اللعبة تؤدي إلى الإدمان. - مجلة ماك وورلد: تعدّ هذه المجلة من الأهم في مجال تغطية الأخبار الخاصة بمنتجات شركة "أبل"، لكن مالكها قرر إيقاف النسخة المطبوعة وإبقاء النسخة الإلكترونية. - استوديوهات إكس بوكس للترفيه: جاء قرار إغلاق استوديوهات "اكس بوكس الترفيهية" ضمن خطة هدفها خفض 18 ألف وظيفة لدى مايكروسوفت التي أعلنت أن أجهزة "إكس بوكس" ستستمر في دعم وتوزيع محتوى الرياضات التفاعلية، وتعزيز العروض الترفيهية على أجهزة ألعاب الفيديو. - نوكيا إكس: خطوة مفاجئة اتخذتها شركة مايكروسوفت بعد إعلانها إيقاف تطوير أو إنتاج أي هواتف ذكية تعمل بنظام أندرويد، وقالت الشركة الأمريكية في بيان إن "نوكيا إكس" سيصبح جزءا من سلسلة هواتف لوميا وسيعمل بنظام تشغيل ويندوز فون. - فيس بوك "بوك": اتهم البعض موقع التواصل الاجتماعي الأول عالمياً بتقليد تطبيقات أخرى من خلال النكز، وعلى الرغم من انتشاره لكن التطبيق لم يكن تفاعلياً إلى الدرجة التي تسمح لفيس بوك بالإبقاء عليه، فأوقفته. - جستن تي في: واجه هذا الموقع الذي يعرض المسلسلات والأفلام والبرامج التلفزيونية صعوبات وتحديات عدة، لعلّ أبرزها مخالفته قانون الملكية الفكرية، إلى أن قرر مالكه إغلاقه بعد استحواذ شركة "أمازون" على خدمة "تويتش".