بالصور.. 7 خدع لسرقة حساب "فيس بوك".. احذرها يستخدم الهاكرز العديد من الطرق لسرقة حسابات "الفيس بوك"، حيث يقوم الهاكرز باتباع وسائل مخادعة وتثير الفضول لدى المستخدمين، التي لا تجعلنا نشك أن الهدف منها سرقة الحسابات أو المعلومات الشخصية والتجسس على الرسائل، حيث إن هذه الطرق أغلبها تدعي حماية المستخدم بينما تحمل في باطنها شيئًا خبيثًا، وهي كالتالي: 1- سرقة "فيس بوك" باستغلال ثغرة استرجاع الحساب وهذه الطريقة، تعد من أسوأ الطرق لسرقة الحساب، حيث إنها تتطلب في حالة نسيان الباسوورد القيام بإرسال كود استرجاع الحساب إلى ثلاثة أصدقاء على حساب المستخدم، وبعد ذلك يقوم المستخدم بالاتصال بهم من أجل الحصول على الكود منهم؛ حيث يقوم الهاكرز باستغلال هذه الخاصية بطريقة مغايرة، فيقوم بإضافة المستخدم بثلاث حسابات، ثم يقوم بعمل ريست للباسوورد وإرسال كود استرجاع الحساب للحسابات التي قام بإضافة المستخدم بها ويخترق حسابه. 2- سرقة "فيس بوك" عن طريق "Hotmail" يقوم الهاكرز بسرقة حسابات "فيس بوك" المرتبطة بإيميلات الهوتميل، حيث إن أغلب المستخدمين بعد أن توقفت خدمة "MSN" لم يقوموا بتسجيل دخولهم إلى الهوتميل، التي تقوم بحذف حسابات المستخدمين الذين لم يقوموا بتسجيل دخولهم إلى علبة واردات الهوتميل، حيث يقوم الهاكرز بالبحث عن حسابات "فيس بوك" التي تستخدم إيميلات الهوتميل التي لم تقم بتسجيل دخولها لواردات الهوتميل، فيقوم الهاكرز بتسجيل إيميل بنفس الإيميل الموجود في حساب "فيس بوك" ويقوم بعمل إعادة تعيين للباسوورد وإرساله هذا إلى حساب الهوتميل الموجود في حساب المستخدم، الذي قام الهاكر بإعادة فتحه من جديد وسرقة الباسوورد. بالصور.. ٧ خدع لسرقة 3- سرقة "فيس بوك" عن طريق تحميل إضافات خبيثة للمتصفح توجد العديد من التطبيقات على "فيس بوك" عند استخدامها قد تقوم بإعادة توجيه المستخدم دون علمه لصفحة الهاكرز، وتطلب منه تحميل إضافة معينة من أجل القيام بتغيير شكل "فيس بوك"، أو لمشاهدة كاميرا الأصدقاء بـ "فيس بوك"، حيث يقوم الهاكرز بمحاولة إقناع المستخدم بالقيام بتحميل تلك الإضافة، وفي حالة تحميلها قد يقوم الهاكر بزرع برنامج ضار في حاسوبك وسرقة الحساب. بالصور.. ٧ خدع لسرقة 4- سرقة "فيس بوك" عن طريق "Access Token" وهي من الطرق التي تمكن الهاكرز من الاستيلاء والتجسس على حسابات المستخدمين دون معرفة الباسوورد، وإنما من خلال سرقة رمز الوصول للحساب "Access Token"، حيث يقوم الهاكرز بإقناع المستخدم بتطبيق كود من أجل تحفيز المستخدم، بأن هذا الكود سيمكنه من سرقة أي حساب فيس بوك أو من أجل مشاهدة مقطع مثير وغيرها. 5- سرقة "فيس بوك" عن طريق الصفحات المزورة وهي من الطرق التي يتبعها الهاكرز لسرقة الحسابات من خلال إرسال رابط شبيه برابط "فيس بوك"، وإقناع المستخدم بإدخال اسمه والباسوورد لتسجيل دخوله لمواقع هذه الصفحات، حيث يحصل المستخدم على إيميل مزيف بأنه من شركة "فيس بوك"، وعندما يقوم المستخدم بالضغط على أحد الروابط وتسجيل الدخول في حسابه تتم سرقة الحساب.