ما هو جديد شركة أبل في 2015؟ حققت شركة أبل مبيعات قياسية لهاتفي "آي فون 6" و"آي فون 6 بلس" عام 2014، متغلبة على جميع الشائعات التي طالتها، لاسيما تلك التي عرفت بفضيحة الانحناء. وفي ما يلي أبرز التوقعات الخاصة بأبل في 2015 حسب آراء الخبراء على موقع "ماشابل" الإلكتروني: - قبل 5 أشهر، وقعت "أبل" شراكة مع "آي بي أم"، وذلك بهدف تأمين حلول اتصالات متكاملة للشركات الكبرى حول العالم، وبالتالي يتوقع الخبراء انتشاراً أكبر لهواتف "آي فون" في القطاعات التجارية والمالية. - إمكانية طرح جهاز لوحي جديد بشاشة كبيرة تصل إلى 12.9 بوصة، الأمر الذي من شأنه إدخال الشركة إلى سوق جديد هو سوق الحواسب اللوحية المتحولة، وبالتالي تحقيق المزيد من الأرباح على حساب الشركات المنافسة الأخرى. - طرح هاتفين جديدين من "آي فون 6"، قد يطلق عليهما "آي فون 6 إس" و"آي فون 6 إس بلس"، على أن تتم المحافظة على التصميم ذاته، ويقتصر التحديث على تقوية الهيكل الخارجي. - يتوقع الخبراء دخول "أبل" قطاع إنترنت الأشياء في 2015 من خلال المنازل الذكية، لكن ينبغي على أبل دمج بعض التقنيات غير المتوفرة حالياً عبر هواتفها، لاسيما البروتوكولات الخاصة بالاتصال اللاسلكي التي يتم التحكم بواسطتها بالأدوات المنزلية. - طرح ساعة أبل الذكية التي تعتبر الأكثر تطوراً بين نظيراتها على أن تتضمن العديد من التقنيات الصحية نظراً إلى أنها مزوّدة بمستشعرات متطورة. - نمو خدمة "أبل باي" للدفع الإلكتروني والمعاملات المالية ومشاركة المزيد من الشركات الكبرى في هذه الخدمة.