سامسونغ تُعلن عن أوّل حاسب بشاشة مُنحنية أعلنت سامسونغ اليوم عن حاسبها الجديد من نوع "الكُل في واحد" Ativ One 7 Curved، والذي يُعتبر أوّل حاسب من نوعه يأتي بشاشة مُنحنية. الحاسب الذي يعمل بنظام ويندوز يحمل شاشة بقياس 27 بوصة بدقة 1080×1920 بيكسل مُحاطة بإطار من المعدن وتستند على قاعدة مُنحنية فضّية اللون وتحمل مُكبّري صوت بقوّة 10 واط. ومن الدّاخل، يحمل الجهاز مُعالج Intel Core i5 مع 8 جيجابايت من الذاكرة العشوائية وقرص صلب بسعة 1 تيرابايت بسرعة 5400 دورة في الثانية، ويأتي الجهاز مع أربعة منافذ "يو إس بي" اثنان منها من نوع USB 3 بالإضافة إلى قارىء لبطاقات الذاكرة من نوع SD. برمجياً، يعمل الجهاز بنظام ويندوز 8.1 ويدعم نظام SideSync 3.0 الذي يُتيح لأصحاب هواتف سامسونغ استقبال الرسائل والمكالمات الهاتفية على جهاز الكمبيوتر مُباشرةً، كما يُتيح التحكم بالهاتف من خلال الكمبيوتر بشكل كامل. ستبدأ سامسونغ بطرح الجهاز في الأسواق خلال الربع الأول من 2015 بسعر يبلغ 1,299 دولار أمريكي.