خطوات لإنقاذ لوحة المفاتيح بعد انسكاب السوائل عليها كثيراً ما تتعرض لوحة مفاتيح الحاسوب لبعض المشاكل أثناء الاستخدام، مثل انسكاب السوائل عليها كالماء أو القهوة وغيرها من المشروبات. وفي هذه الحالة تنصح مجلة الحاسوب "شيب" الألمانية بضرورة التدخل السريع وتجفيف هذه السوائل. مع الحاسوب الشخصي: وأوضحت المجلة الألمانية أن أولى الخطوات، التي يجب على المستخدم اتخاذها عند انسكاب سائل ما على لوحة مفاتيح الحاسوب الشخصي، هي فصل كابل توصيل لوحة المفاتيح بالجهاز، وذلك لمنع وصول أي تيار كهربائي للوحة. وفي حال انسكاب كميات كبيرة من السوائل على اللوحة، فإن المجلة تنصح بقلب لوحة المفاتيح، وذلك لتفريغ أكبر نسبة من السوائل المتسللة للوحة المفاتيح. أما إذا كانت نسبة السوائل بسيطة، فينبغي ألا يتم تحريك لوحة المفاتيح سوى قليلاً قدر الإمكان. وفي الخطوة التالية ينصح الخبراء برفع جميع المفاتيح واحداً تلو الآخر، وذلك عن طريق سكين أو مفك برغي، ثم فكها وتجفيف المفاتيح والأجزاء الداخلية عن طريق أعواد قطنية أو منشفة ورقية. وبعد إجراء عملية التجفيف، توضع لوحة المفاتيح في مكان جيد التهوية لبضع ساعات، أو تترك لمدة يوم كامل في حال تغلغل السوائل إلى اللوحة بشكل أعمق. ويعمل مجفف الشعر على الإسراع من هذه العملية، إلا أنه ينبغي عدم توجيهه إلى لوحة المفاتيح من مسافة قريبة للغاية. مع اللاب توب: وتعتبر عملية إنقاذ لوحة مفاتيح اللاب توب أكثر صعوبة وتعقيداً. وعلى أية حال، تبدأ الخطوات هنا أيضاً بالإسراع في غلق الجهاز وفصله عن مصدر الطاقة، ثم إزالة البطارية - إن أمكن -، مع مراعاة تحريك الجهاز بأقل قدر ممكن. ثم يبدأ المستخدم أيضاً في رفع المفاتيح - إن أمكن -، وذلك لتجفيف قاعدة المفاتيح الداخلية من السائل، ثم يتم تجفيف الجهاز بوضعه في مكان جيد التهوية لمدة ثلاثة أيام على الأقل.