الشهر المقبل.. مايكروسوفت تستبدل "إنترنت إكسبلورر" بمتصفح جديد تعتزم شركة "مايكروسوفت" الأمريكية، إصدار متصفح إنترنت جديد، بديلا لمتصفحها العجوز "إنترنت إكسبلور"، يحمل الاسم الرمزي "Spartan" سيعمل من خلال محرّك الشركة مايكروسوفت ولكن سيكون خفيفا سيكون بنفس ما هو موجود في متصفح الكروم وفايرفوكس. وأشارت أنباء عالمية صادرة اليوم، أن هذا الاتجاه لا يعني استغناء الشركة عن متصفح الإنترنت أكسبلورر فالشركة لازالت تنوي إصدار النسخة الحادي عشر مع إطلاق الويندوز العاشر ومن المتوقع أن نرى المزيد من التفاصيل خلال مؤتمر مايكروسوفت في 21 من شهر يناير القادم.