آبل تواجه دعوى قضائية لتقليص مساحة التخزين بأجهزتها الذكية تقدم مستخدمان لأجهزة آبل الذكية، سواء هواتف آي فون أو حواسب آي باد اللوحية، في ولاية كاليفورنيا بالولايات المتحدة الأمريكية بدعوى قضائية ضد الشركة يتهموها فيها بممارسة سياسات خادعة في ما يتعلق بمساحة التخزين المتاحة للمستخدمين بأجهزتها. واتهم المستخدمان، في الدعوى القضائية، الشركة بتقليص حجم المساحة المتاحة لمستخدمي أجهزتها الذكية، خاصة المزودة بذاكرة تخزين داخلية سعة 16 جيجابايت، وذلك عند طرح نظام التشغيل iOS 8. وقال المستخدمان في الدعوى أن آبل مخادعة ومضللة بشأن المعلومات التي توفرها حول السعة الداخلية لأجهزتها الذكية، وأضافا أن نظام iOS 8 يستهلك على الأقل 18% من مساحة الأجهزة ذات سعة 16 جيجابايت. ويستهلك النظام 18.1% من إجمالي مساحة 16 جيجابايت في هواتف آيفون 5 إس، فيما ترتفع النسبة إلى 18.8% في هواتف آيفون 6، وإلى 20.6% في هواتف آيفون 6 بلس. وعلى مستوى الحواسب اللوحية، فإن نظام iOS 8 يستهلك ما نسبته 21.3% من المساحة الداخلية للجهاز، تاركاً للمستخدم نحو 12.6 جيجابايت صالحة للاستخدم، فيما ترتفع النسبة إلى 23.1 في أجهزة آيبود مما يخلف 12.3 جيجابايت فقط من المساحة المتاحة. وأكد أصحاب الدعوى القضائية إلى أن آبل تستفيد بشكل غير مباشر من تقلص المساحة المتاحة للمستخدمين، عبر توفير خطط مدفوعة للتخزين السحابي عبر خدمتها آي كلاود، وذلك في الوقت الذي ترفض فيه التعاون مع خدمات تخزين سحابية أخرى لتوفيرها كبديل عن خدمتها الخاصة. يذكر أن المستخدمين يسعيان إلى تحويل دعوتهما القضائية ضد آبل إلى دعوى عامة لصالح جميع المستهلكين ممن سبق لهم شراء أجهزة الشركة الذكية المزودة بذاكرة تخزين سعة 16 جيجابايت.