موقع لمقارنة حجم ودقة شاشات الهواتف في كل عام، تعمل الشركات المُصنعة للهواتف والحواسب على تغيير حجم شاشات أجهزتها استجابةً لرغبة السوق، ومع هذا التغيير، تتغير أيضاً دقّة الشاشة وعدد البيكسلات Pixles في كل إنش، وهو ما قد يجعل الدقة تبدو سيئة جداً في حالة عدم مُراعاة الشركة لحجم الشاشة الجديد. ويُمكن للمستخدمين الراغبين بمعرفة حجم ودقة الشاشات الاستفادة من موقع http://screensiz.es الذي يوفر جدول للمقارنة بين الهواتف، الحواسب اللوحية والحواسب المحمولة، من حيث الشركة المُصنّعة، نظام التشغيل بالإضافة إلى حجم الشاشة وكثافة الألوان والدقة. وبعد الدخول إلى الموقع تظهر الهواتف مباشرةً، مع إمكانية الضغط على الآيقونات الموجودة في الأعلى على اليمين لاختيار الحواسب اللوحية أو الحواسب العادية، كما يُمكن الضغط على زر القائمة لاختيار الميزات التي يرغب المُستخدم بظهورها في الجدول.