سامسونج تهزم "أبل" رسميًا قالت دراسة حديثة أجراها مؤشر "American Customer Satisfaction Index"، المعروف اختصارا بـ(ACSI)، إن العملاق الكوري سامسونج يتربع في المركز الأول كأفضل شركة للهواتف الذكية، إرضاءً للزبائن. جاء ذلك رغم أزمة نقص المبيعات التي تعانيها الشركة بنسبة 81 %، وذلك بزيادة بنسبة 6.6 %، فيما حلت منافستها أبل في المركز الثاني بنسبة 79 % بتراجع 2.6 %. وتعطي هذه الإحصائية الجديدة، المبنية على أجوبة 70000 مستخدم للهواتف الذكية خلال سنة 2014، دفعة قوية لسامسونج في الفترة المقبلة، خصوصًا وهي تستعد لإطلاق "Galaxy S6" لتجاوز مشاكل انخفاض المبيعات التي عانت منها في السنة الماضية.