إتش بي تكشف عن حاسب لوحي جديد بنظام "ويندوز"مخصص للأعمال كشفت شركة "إتش بي" HP عن حاسب لوحي جديد يعمل بنظام "ويندوز"، وذلك تحت إسم "برو تابلت 408 جي 1" Pro Tablet 408 G1، حيث يستهدف فئة الأعمال بشكل خاص. وأضحت الشركة عبر موقعها الرسمي أن الحاسب اللوحي الجديد يملك شاشة بقياس 8 بوصات، وتعمل بدرجة وضوح 800×1280 بكسل، ومدعومة بتقنية IPS للعرض بزوايا واسعة إضافة إلى تقنية اللمس المتعدد حتى 10 نقاط. وينبض بداخل الحاسب معالج رئيسي من نوع Z3736F Atom رباعي النواة من "إنتل"، يعمل بسرعة 1.33 غيغاهرتز، ويمكن كسر سرعته ليصل إلى 2.16 جيجاهرتز بفضل تقنية Burst Technology. وزود الجهاز بذاكرة تخزين عشوائي سعة 2 جيجابايت، وسيتوافر بذاكرتي تخزين سواء 32 غيغابايت أو 64 غيغابايت، ويمكن زيادة سعة الذاكرة عبر بطاقة "ميكرو إس دي" خارية حتى سعة 128 غيغابايت. ويضم الحاسب اللوحي كذلك كاميرا خلفية بدقة 8 ميغابكسل مدعومة بفلاش ضوئي وخاصية التركيز التلقائي، إضافة إلى بطاقة ذاكرة أمامية بدقة 2 ميغابكسل. ويبلغ وزن الجهاز 375 غراماً، ويتمتع بسُمك لا يتجاوز 9 ملم، وهو الجهاز المزود ببطارية سعتها 4800 ميلي أمبير، ويدعم تشغيل النسخة القياسية من إصدار 8.1 من نظام تشغيل ويندوز أو النسخة الاحترافية Pro. وأشارت "إتش بي" إلى أن الحاسب اللوحي الجديد يدعم العمل مع قلم ضوئي ولوحة مفاتيح لاسلكية تعمل عبر "بلوتوث"، كما يدعم تقنيتي الاتصال 3G WWAN وDual-band WLAN. يذكر أن "إتش بي" لم تكشف عن موعد محدد لطرح الجهاز في الأسواق العالمية أو عن سعره، حيث اكتفت فقط بإزاحة الستار عن مواصفاته التقنية.