تطبيق لأجهزة الأندرويد يحذر من التجسس على المكالمات الهاتفية ابتكر مطورون تطبيقاً لتحذير المستخدمين في حال تعرض مكالماتهم الهاتفية للتجسس، بما يمكنهم من الحفاظ على خصوصيتهم، وفق ما ذكرت صحيفة "دايلي ميل" البريطانية. ويحاول التطبيق سدّ الثغرة الخطيرة التي اكتشفها خبراء أمن المعلومات قبل أسابيع والتي تسمح للقراصنة بالاستماع إلى مكالمات المستخدمين الهاتفية وقراءة الرسائل النصية من خلال استخدام "الهوية الهاتفية الدولية للمستخدم". وأطلق المطورون على التطبيق اسم "سنوب سنيتش" الذي يقوم بمسح محيط المستخدم وكشف الإشارات الصادرة عن الأجهزة التي يمكن للقراصنة من خلالها التجسس على المستخدمين، إذ تتخفى تلك الأجهزة على شكل أبراج الاتصال، فتدخل في الوسط، وتتلقى الاتصالات والرسائل النصية، فيستمع إليها القراصنة أو الجهات الحكومية. وقام المطورون الألمان بإتاحة هذا التطبيق للتحميل مجاناً عبر متجر "غوغل بلاي"، وبالتالي فإنه يقتصر حالياً على الهواتف العاملة بنظام التشغيل "أندرويد"، مشيرين إلى أنه ليس قادراً على منع التجسس، بل هدفه تحذير المستخدمين. وكان الخبراء قد اكتشفوا ثغرة أمنية في شبكات الهاتف المحمول تسمح للقراصنة بالتنصت على المكالمات الصوتية وقراءة الرسائل النصية، ويكمن هذا الخلل في شبكة الاتصالات العالمية وتسمى "إشارة النظام 7"، التي تساعد شركات الهاتف في جميع أنحاء العالم، في توجيه المكالمات والنصوص. ويقول الخبراء إن "إشارة النظام 7" التي صُممت في الثمانينات مليئة بالثغرات ونقاط الضعف الخطيرة التي تقوض خصوصية مئات الملايين من عملاء الهواتف الخلوية حول العالم.