8 تقنيات منتظرة من جوجل في 2015 يبدو أن العام الجاري بالنسبة لشركة جوجل الأمريكية، لن يكون أقل أهمية لها عن العام الماضي، حيث تشير التوقعات إلى أن الشركة ستطرح العديد من الأشياء الجديدة، وسنحاول في هذا الموضوع سرد بعض الأشياء التي قد تقدمها جوجل لنا في عام 2015. 1- تحديث "Android M" تعتزم شركة جوجل، الإعلان عن نسخة جديدة من نظام أندرويد، والتي قد تحمل رقم 6.0، حيث تشير توقعات إلى أن الشركة ستركز بشكل أكبر على إضافة المزيد من المميزات على نظام الأندرويد بدلًا من التركيز على واجهة وتصميم النظام. 2- سماعة "Cardboard" طرحت الشركة خلال العام الماضي، نظارة الواقع الافتراضي "Cardboard" المصنوعة من الكارتون، ومن المتوقع أن تطرح نسخة من السماعة أكثر رقيا لكي تنافس مشروع Morpheus الخاص بسوني ونظارة الواقع الافتراضي Oculus Rift. 3- أندرويد للسيارات "Android Auto" طرحت الشركة خلال العام الماضي، إصدار الأندرويد الخاص بالسيارات Android Auto في عام 2014، ولكنه ما زال لم يتواجد في أي سيارة حتى الآن ولكن عام 2015 ستكون الانطلاقة الأولى له حيث سيتم دمجه في سيارة Hyundai Sonata 2015. 4- نظارات لجميع المستخدمين نظارات جوجل الذكية حتى الآن لا تعتبر موجهة للمستخدم العادي، حيث ما زال تصميمها لم يرتق لتصميم النظارات العادية، لكن جوجل وعدت بأن الإصدار الجديد من Google Glass سيكون أصغر في كل شيء، وعندما ترتديها ستشعر بأنك لا ترتدي شيئا، ومتوقع أن يكون هذا الإصدار أرخص في السعر. 5- أندرويد التليفزيون "Android TV" يعمل نظام أندرويد لأجهزة التليفزيون منذ سنوات، لكن مع إطلاق جوجل نسخة خاصة من الأندرويد لأجهزة التليفزيون وهي Android TV، متوقع أن نرى تطويرا كبيرا في عام 2015 للأندرويد على أجهزة التليفزيون. 6- أجهزة قابلة للارتداء على الرغم من أن جوجل سبقت أبل في تقدم نظام مخصص للساعات، إلا أن أبل بالتأكيد ستقدم لنا شيئا جديرا بالاحترام من خلال ساعة "Apple Watch"، وبالتأكيد جوجل لن تقف مكتوفة الأيدي وستعمل على تطوير نظام "Android Wear" بشكل أكبر لكي يظل هو المسيطر على سوق الساعات الذكية. 7- هاتف "Project Ara" هاتف جوجل القابل للتخصيص، والذي ستتمكن من تجميع مكوناته بنفسك مع إمكانية ترقية أي من مكونات الجهاز في المستقبل بدل من شراء هاتف جديد بالكامل، جوجل قد تقدم لنا هذا العام أول هاتف Project Ara. 8- محركات بحث للأطفال من المتوقع أن تقدم لنا جوجل خلال هذا العام النسخة الخاصة بالأطفال من متصفح كروم ومن اليوتيوب والجي ميل وغيرهما من الخدمات الأخرى.