شركة "هواوي" الصينية للاتصالات تحقق مداخيل ب46 مليار دولار خلال 2014 أعلنت شركة "هواوي"، عملاق الاتصالات الصيني، أنها حققت مداخيل تناهز 46 مليار دولار، العام الماضي. وتوقع المدير العام التنفيذي لشركة "هواوي" للتكنولوجيا، هو هو كون، أن تبلغ إيرادات الشركة 46 مليار دولار، برسم 2014، أي بزيادة 15 في المائة مقارنة مع السنة التي سبقتها. وأضاف هو، في بيان، أن مبيعات المعدات النهائية حفزت بشكل جزئي الأداء القوي للشركة، والتي من المتوقع أن تسجل 8ر11 مليار دولار، في 2014. كما توقع أن ترتفع مبيعات الشركة من الهواتف الذكية في 2014 بنسبة تفوق 40 في المائة، لتصل إلى 75 مليونا، مما يمكن الشركة من احتلال المرتبة الثالثة في السوق العالمية للهواتف الذكية بعد شركتي "سامسونغ" و " آبل". ومن جهتها، أعلنت شركة "شياومي" للهواتف الذكية، أنها باعت 12ر61 مليون هاتف ذكي، في 2014، أي بارتفاع نسبته 227 بالمائة، على أساس سنوي. فحسب مؤسس الشركة ومديرها التنفيذي، لي جيون، فإن إجمالي الإيرادات قد بلغ 3ر74 مليار يوان (12 مليار دولار)، بارتفاع نسبته 135 بالمائة. وأشار لي إلى توسع مبيعات هذه العلامة التجارية إلى ست بلدان ومناطق خلال السنة الماضية، لتصل ماليزيا وسنغافورة والفلبين، مذكرا بأن قيمة الشركة السوقية باتت تقدر بÜ 45 مليار دولار، إلى غاية دجنبر الماضي. ويتزامن هذا الإعلان مع إصدار الشركة لطرازها الجديد من الهواتف الذكية والمسمى بÜ "ريدمي 2" ، والذي يعتبر أرخص ثمنا من الأنواع الأخرى التي تنتجها الشركة. وتأسست شركة "شياومي" والتي تعرف بالصينية بÜ "ميليت" في أبريل 2010 من قبل لي وأصدقائه في مجمع تشونغ غوانتسون للتكنولوجيا في بكين، والذي صار يعرف باسم " وادي السيليكون الصيني"، حيث ظهر أول هاتف ذكي للشركة في الÜ 16 من غشت 2011.