أداة من مايكروسوفت لتجربة نظام ويندوز فون من المُتصفح يُعتبر نظام ويندوز فون من مايكروسوفت للأجهزة الذكية من أفضل الأنظمة الموجودة حالياً، ويُنافس بميّزاته أنظمة مثل أندرويد أو أي أو إس. ويُمكن للمُستخدمين الإستعانة بأداة من مايكروسوفت مُخصصة لإستعراض ميزات هذا النظام وطريقة إتمام بعض المهام باستخدامه. وللوصول إلى الأداة يُمكن زيارة الرابط (http://www.trylumiaphone.com) لتظهر صورة جهاز يعمل بنظام ويندوز فون مع وجود قائمة على جانبه بالميزات التي يُمكن تجربتها. وبمجرد اختيار أحدها يتم استعراض الميّزة مع تعليمات صوتية في بعض الميّزات.