احذر.. 5 أخطاء على "فيس بوك" تعرض أسرتك للخطر هناك أخطاء عدة يقع بها الكثير من مستخدمي شبكة التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، وهى التي تؤدي إلى وقوعهم فريسة سهلة للقراصنة وسرقة بياناتهم واختراق خصوصياتهم بأيديهم في غفلة منهم، حيث يتطلب الحيطة والحذر لتجنب تعرض حياتهم للخطر. ومن بين تلك الأخطاء التى يجب على الجميع اتخاذ الحيطة والحذر عن القيام بها: ١- عدم وضع تاريخ الميلاد بالكامل من أخطر ما يقوم به مستخدمو"فيس بوك"، هي قيامهم بوضع تواريخ ميلادهم وميلاد أسرهم، وأنه بذلك يسهل سرقة هويتهم من قبل المحترفين. ٢-الحالة الاجتماعية أن ذكر الحالة الاجتماعية قد تمكن الملاحقون من مراقبة المستخدم، وخاصة أنه في حالة تغييرها يمكن ذلك من مراقبة المستخدم. ٣- الموقع الحالى: الكثير من المستخدمين يقعون في الخطأ عند قيامهم بتحديد موقعهم بواسطة خريطة تحديد الأماكن على "فيس بوك" وهو ما يسمح للجميع معرفة مكان وجود المستخدم، مما يسهل ذلك على اللصوص تحديد المدة الزمنية المتاحة لسرقة منزله. ٤- تتبع الأطفال ضرورة التأكد من أن الأطفال لا يكتبون على حساباتهم بفيس بوك" أنهم يمكثون في المنزل وحدهم؛ لأن ذلك يسهل تتبعهم من قبل أصدقاء المستخدم في حالة اطلاعهم على صفحاتهم الأمر الذي يعرضهم للخطر. ٥- صور الأطفال يفضل تجنب وضع صور الأطفال مذيلة بأسمائهم؛ لأن ذلك يسهل استدراجهم بدعوى معرفة المعلومات الخاصة والكاملة عنهم وإقناعم بأنهم ليسوا غرباء.