إنفيديا تطلق معالجاً متطوراً للسيارات كشفت شركة "إنفيديا" الأحد عن معالج جديد يهدف إلى توفير قدرات رسومية متقدمة على لوحات التحكم الخاصة بالسيارات، وكذلك نظم القيادة الآلية المتطورة. لدى المعالج الجديد، الذي يحمل الاسم "تيجرا إكس1" قدرة على تزويد السيارات المزودة بشاشات عرض مدمجة في المرايا، ولوحة القيادة، وأنظمة الملاحة ومقاعد الركاب، بالقدرات الحاسوبية الكافية. وتقول إنفيديا إن المعالج الجديد، الذي سيجري طرحه خلال العام الجاري، يقدم ضعف الأداء الذي يقدمه سابقه "تيجرا كيه1". وتُركز حالياً شركة إنفيديا على استخدام الرقائق المحمولة "تيجرا" التابعة لها في السيارات، وهي تقوم بالفعل بتزويد شركات من بينها أودي وبي إم دبليو وتسلا بهذه الرقائق.