إتش بي تكشف عن أولى شاشاتها بتقنية "5 كيه" كشفت شركة إتش بي الأمريكية عن أولى شاشاتها بتقنية "5 كيه" تحمل اسم "زد 27 كيو" بدقة وضوح 2880×5120 بكسل، على هامش معرض "سي إي إس 2015" المنطلق غداً بأمريكا. كما قدمت الشركة أيضاً نموذجين بدقة "4 كيه" وهما "زد 24 إس" و "زد 27 إس" بدقة 3840×2160، ويأتيان بقياسي 23.8 و 27 بوصة، ونسبة العرض إلى الارتفاع فيهما هي 16:9. ويتضمن كل نموذج أربعة منافذ "يو إس بي 3.0"، ومنفذ "إتش دي إم آي"، ومنفذ "ميني ديسبلاي بورت"، إضافة إلى منافذ أخرى. بالإضافة إلى شاشة فائقة العرض ومنحنية، ومعظم هذه الشاشات ستتوفر بسعر لا يتعدى 1000 دولار، إذ يبلغ سعر النموذج "زد 24 إس" 549 دولاراً، بينما سيكون النموذج الآخر "زد 27 إس" متاحاً في وقت لاحق من هذا الشهر بسعر 749 دولاراً.