مبرمج يصلح جهاز «ماك» بوضعه في الفرن على درجة حرارة 170 تمكن المبرمج سترلينج هيرش باستخدام أسلوب غريب من إصلاح جهازه “ماك بوك” بوضعه في الفرن وطهيه على درجة حرارة وصلت إلى 170 درجة مئوية. وقال هيرش إن البداية جاءت عندما لاحظ مشاكل في حرارة الجهاز قبل نحو سنة نتيجة لاستخدامه المفرط بسبب وظيفته، فضلاً عن حبه للألعاب والموسيقى، طبقاً لما ذكرته وكالة الأنباء “الألمانية”. وقام هيرش بإجراء إصلاحات بسيطة على الجهاز لمعالجة هذه المشكلة عن طريق استخدام ضغط الهواء وحامل للكمبيوتر لكن كل جهوده كانت غير مثمرة إلى أن تعطل في نهاية المطاف. أما عن أسلوبه الغريب، قال موقع “بيزنس إنسايدر”، إن هيرش بدلاً من إرسال اللاب توب إلى الضمان لإصلاحه أخذ التدابير اللازمة وقرر وضع الجهاز في الفرن على درجة حرارة 170 درجة مئوية بعد أن لفه في ورق الألومنيوم وطهاه لمدة سبع دقائق لكن متاعب هيرش لم تنته بعد تجربته العبقرية فقد تعطل جهازه مرة أخرة بعد أسبوعين من محاولته وبذلك ماتت فكرته الفذة إلى الأبد.