"غالاكسي" تصدر أول هاتف في العالم بثلاث شاشات "غالاكسي" تصدر أول هاتف في العالم بثلاث شاشات أورد موقع "بي جي آر" تقريراً يفيد اعتزام شركة سامسونغ الكشف عن نموذج جديد من هاتفها المقبل يحمل اسم "غالاكسي إس 6 إيدج" بثلاث شاشات ذكية، يعد الأول من نوعه في العالم. ومن المتوقع أن تجلب سامسونغ إصدارين من هاتفها الذكي "غالاكسي إس 6" خلال مشاركتها معرض "سي إي إس 2015" الذي انطلق اليوم في لاس فيغاس، أحدهما بشاشة مقوسة تماماً كالهاتف اللوحي "غالاكسي نوت إيدج" الذي طرحته الشركة العام الماضي، أما النسخة الأخرى بشاشتي عرض. وبحسب التقرير، فإن هاتف "غالاكسي إس 6 إيدج" سيعد أول هاتف في العالم مزود بثلاث شاشات معاً، الأولى الشاشة الرئيسية التي يتجاوز قياسها 5 بوصة، وشاشتين إضافيتين على الجانبين تتيح للمستخدم الوصول السريع والسلس لبعض الخصائص والتطبيقات، بدلاً من شاشة واحدة على إحدى الجوانب كما هو الحال مع "نوت إيدج". وبحسب موقع "آسيا إي" الكوري الجنوب، فإن سامسونغ تتطلع إلى بيع نحو 10 مليون وحدة من "غالاكسي إس 6" بشاشته المنحنية هذا العام، و35 مليون جهاز من "غالاكسي إس 6" العادي، ومن المتوقع أن يُكشف عن "غالاكسي إس 6" في معرض برشلونة الإلكتروني في مارس (آذار).