"سيغيت" تكشف عن أنحف محرك أقراص محمول في العالم استغلت شركة "سيغيت" Seagate المختصة في مجال حلول التخزين، فرصة انعقاد معرض الإلكترونيات الاستهلاكية الدولي "CES 2015" لإزاحة الستار عن علامتها التجارية الجديدة، إضافة إلى عدد من المنتجات، مثل أنحف محرك أقراص محمول في العالم. وقالت الشركة إن العلامة الجديدة تأتي بمميزات تعكس من خلالها الدور الحيوي لمحفظتها المتنامية من الحلول والمنتجات في مساعدة كل من المستهلكين، وأصحاب المشايع التجارية، والشركاء على حد سواء في إنشاء المحتوى الإلكتروني الخاص بهم، وتوفير أفضل السبل لتبادل البيانات بالغة القيمة والأهمية وتخزينها والحفاظ عليها. وأوضحت "سيغيت" أن العلامة التجارية الجديدة، التي تجري حالياً عملية إطلاقها على مستوى منطقة الشرق الأوسط وستستمر على مدار العام الحالي، تشدد على دور محفظتها من المنتجات في توسيع خبرات الشركة المعمقة في مجال صناعة مكونات تخزين البيانات لتشمل أجهزة فلاش، والنظم والحلول، بحيث تلبي متطلبات شريحة أوسع من العملاء والشركاء. كما ستركز علامة "سيغيت" التجارية الجديدة على شعار "Living"، الذي يقوم على تصوير البيانات وتسويقها بصفتها كائنا ينبض بالحيوية والحياة من شأنه أن يحفز الإنسان على الإبداع، ويعزز نهج الثقافة والتقدم. وستتمكن "سيغيت" عبر شراكتها مع خدمة الصور "Getty Images"، من استخدام هذا الشعار على موقعها على شبكة الإنترنت لسرد عدد لا حصر له من القصص المرئية حول موضوعات متنوعة تشمل رواد المجال التقني، وأبرز الإنجازات والمحطات في تاريخ البشرية. واستغلت "سيغيت" فعاليات معرض CES 2015"" لإطلاق عدد من المنتجات الاستهلاكية الجديدة، تشمل محرك الأقراص "سيغيت سفن درايف"، الذي يعد أنحف محرك أقراص محمول في العالم بسماكة تبلغ 7ملم. وكشفت الشركة أيضا عن وحدة التخزين المحمولة "سيغيت وايرلس" سعة 500 غيغابايت، بالإضافة إلى جهاز تخزين الوسائط المنزلية "سيغيت برسونال كلاود" الذي يتيح للمستخدمين الوصول إلى ملفات الموسيقى والفيديو والوثائق في المنزل بكل يسر وسهولة ومن أي مكان في العالم. وشهد المعرض أيضاً إطلاق منتجين من "LaCie" التي تعد إحدى العلامات التجارية البارزة من شركة "سيغيت"، وشمل ذلك الكشف عن محرك الأقراص "لاسي ميرور" سعة 1 تيرابايت، والذي تم تصميمه بالتعاون مع المصممة الفرنسية الشهيرة بولين ديلتور. بالإضافة إلى محرك الأقراص المحمول "لاسي رغد ريد"، والذي يشكل إضافة متميزة لمجموعة الشركة من المنتجات الاستهلاكية، إذ يتميز عن محركات الأقراص المحمولة التقليدية بسعة وسرعة مضاعفتين، إلى جانب التركيز بشكل رئيسي على مميزات المتانة والقدرة على تحمل الصدمات، ومقاومة الغبار والأتربة والماء.