شركة صينية تكشف عن طابعة ثلاثية الأبعاد للأطعمة كشفت شركة "إكس واي زد برينتنغ" الصينية عن طابعة ثلاثية الأبعاد مخصصة لطباعة الأطعمة، وذلك ضمن فعاليات معرض الإلكترونيات الاستهلاكية "سي إي إس 2015" في لاس فيغاس. وجرى تزويد الطابعة التي يبلغ سعرها 2000 دولار بشاشة لمسية حجمها 5 بوصة، وحجم متوسط يمنح المستخدم فرصة طباعة أطعمة مختلفة بسهولة تامة، بما فيها الحلويات والبيتزا. وأوضحت الشركة الصينية أنه سيكون بإمكان المالكين مشاركة ابتكاراتهم من خلال الخدمة السحابية الخاصة بها، وذلك بعد مراجعتها من قبل المختصين، وبالتالي بإمكان أي منهم تحميل تصاميم الأطعمة مباشرة إلى الطابعة. وأفاد موقع "ماشابل" بأن الطابعة تتصل بالحواسب العاملة بأنظمة "ويندوز 7" و"ويندوز 8" و"ماك أو إس إكس" من كابل "يو إس بي"، على أن يتم طرحها في الأسواق العالمية خلال العام الجاري. تجدر الإشارة إلى أن الخبراء يصفون الطابعة ثلاثية الأبعاد بأنها ثورة اقتصادية، وقد شهدت انتشاراً واسعاً عام 2014، بيد أن الخبراء يتوقعون أن العام الحالي سيشهد انخفاضاً كبيراً في أسعار الطابعات الثلاثية الأبعاد، وبالتالي انتشاراً أكبر على مستوى الأفراد والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة.