سامسونغ تكشف رسمياً عن غالاكسي E5 و E7 سامسونغ غالاكسي الجديد كشفت شركة سامسونغ اليوم الثلاثاء، رسمياً، عن أولى منتجاتها من سلسلة الهواتف الذكية الجديدة "غالاكسي إي" Galaxy E، وذلك من خلال إطلاق الهاتفين، "غالاكسي إي 7" Galaxy E7، و"غالاكسي إي5" Galaxy E5. وكشفت سامسونغ عن هذين الهاتفين بالتزامن مع إطلاق هاتفي سلسلة "غالاكسي أيه" Galaxy A، "غالاكسي أيه5" Galaxy A5 و "غالاكسي أيه3" Galaxy A3 في الهند، مما يشير إلى أنها تستهدف بهما الأسواق الناشئة. وكانت سامسونغ قد كشفت نهاية شهر أكتوبر (تشرين الأول) الماضي عن الهاتفين الذكيين، "غالاكسي أيه3"، و "غالاكسي أيه5" اللذين يمتازان عن غيرهما من هواتف الشركة بهيكل معدني كامل. ويقدم الهاتف الذكي "غالاكسي أيه3" شاشة "سوبر أمولد" Super AMOLED بقياس 4.5 بوصات وبدقة 960×540 بكسل، ومعالجاً رباعي النوى بتردد 1.2 غيغاهرتز، و 1 غيغابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 16 غيغابايت من سعة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة، وكاميرا خلفية بدقة 8 غيغابكسل، وأخرى أمامية بدقة 5 غيغابكسل، بالإضافة إلى بطارية بسعة 1,900 ميلي أمبير/ساعة.