انخفاض رسائل «إس إم إس» المرسلة عبر شبكة «أورانج» للاتصالات انخفضت رسائل “إس. إم. إس” التي أرسلت في عام 2014 على شبكة التليفونات الفرنسية “أورانج”، لتصل إلى حوالي 65 مليار رسالة بانخفاض 6،1% خلال عام، هذا ما أعلنه المسئولون في شركة الاتصالات الفرنسية. ولأول مرة سجلت شركة الاتصالات الفرنسية “أورانج” تراجعاً في عدد الرسائل المرسلة ليلة رأس السنة بنسبة تراوحت ما بين 10% إلى 20%، بينما نجد أن الرسائل التي أرسلت مصاحبة بالصورة والفيديو سجلت ارتفاعاً بنسبة 20% بل وأكثر من ذلك. وكانت شركة “أورانج” قد لاحظت ركوداً في عدد رسائل “إس. إم. إس” التي أرسلت في ليلة رأس السنة فيرسائل 2013.