بالفيديو: سيارة بي أم "أي 3" تركن نفسها بنفسها تكاد تكون مهمة ركن السيارة من أكبر الهواجس التي يعيشها بعض السائقين، لذلك صممت شركة بي أم دبليو سيارة تركن نفسها بنفسها دون الحاجة إلى وجود سائق يتحكم بها. وبحسب موقع "إنغادجيت" التقني، قُدّمت هذه التقنية مع إصدار السيارة الكهربائية "آي 3"، إذ تسمح أجهزة الاستشعار الخاصة بالسيارة بالتعرف على السمات الهيكلية لموقف السيارات وتجنب أي عقبات قد تظهر بشكل غير متوقع. تم تجهيز السيارة بأربع ماسحات ضوئية ليزرية موزعة على مختلف جوانب السيارة للتمكن من رصد البيئة المحيطة بها حتر تركن نفسها بنفسها دون الحاجة إلى سائق يوجه مسارها.