10 وسائل لتحرير أكبر مساحة على هواتف آي فون ألقت الشكاوى التي تقدم بها الكثير من المستخدمين ضد آبل أخيراً الضوء على مشكلة السعة التخزينية لهواتف آي فون، حيث أن من غير الممكن الاستفادة من كامل مساحة 16 غيغا في هواتف آي فون 16 غيغا على سبيل المثال. ومن الضروري البحث عن وسائل لتوفير مساحة إضافية على الهاتف عن طريق التخلص من بعض التطبيقات والبرامج غير المستعملة، وتقدم صحيفة هافينتون بوست الأمريكية 10 من هذه الوسائل التي تضمن استخدام الهاتف بكفاءة عالية. 1- تحقق من استخدامات الهاتف الشي الأول يجب معرفة البرامج التي تشغل أكبر مساحة في الذاكرة، وذلك عن طريق فتح: إعدادات- عامة – الاستخدام – إدارة التخزين، في الجزء العلوي سترى المساحة المستخدمة لكل تطبيق 2- انتبه للتزيلات الداخلية للتطبيقات الأرقام التي تراها في إدارة التخزين تشمل المساحة التي يستخدمها التطبيق جنباً إلى جنب مع البيانات بداخله، فبعض التطبيقات صغيرة بحد ذاتها لكن يمكنها تخزين الكثير من الملفات 3- احذف الألعاب غير المستخدمة العديد من الألعاب صغيرة الحجم، لكنها تشغل مساحة كبيرة قد تصل إلى 1 غيغابايت بسبب الرسومات ثلاثية الأبعاد، لذلك احرص على حذف جميع الألعاب القديمة غير المستخدمة 4- حذف ملفات الصوت والفيديو القديمة تشغل ملفات الصوت والفيديو مساحة كبيرة على الذاكرة، لذلك من الضروري حذف هذه الملفات من وقت لآخر، وخاصة تلك التي من غير المتوقع أن تعرضها مرة أخر. 5- اضبط رسائلك على الحذف التلقائي في نظام التشغيل Ios 8، أصبح بالإمكان حذف الرسائل القديمة بشكل تلقائي وإذا كنت ترغب بالتخلص من هذه الرسائل بشكل دوري، اذهب إلى إعدادات- الرسائل- حفظ الرسائل، وحدد الزمن الذي ترغب فيه الاحتفاظ بالرسائل القديمة 6- استخدم غوغل أو دروب بوكس لحفظ الصور بدلاً من حفظ كامل الصور على ذاكرة الهاتف، يمكن نقلها إلى مكتبة خاصة في غوغل أو دروب بوكس ضمن نظام التخزين السحابي الذي يوفر مساحة تخزينية غير محدودة. 7- أوقف استخدام Photo Stream تعمل خاصية Photo Stream على مزامنة ومشاركة آخر 1000 صورة لديك على أجهزتك التي تعمل بنظام ios ويشغل ذلك مساحة كبيرة على الهاتف، ويتم تعطيل هذه الخاصية عن طريق: إعدادات- الصور والكاميرا- ومن ثم تعطيل Photo Stream 8- حفظ صور HDR فقط: يحفظ جهاز الآي فون نوعين من الصورأحدهما HDR أو المدى الديناميكي العالي، وإذا اخترت التصوير بهذه الصيغة يفضل عدم حفظ نمط الصور العادية، وذلك عن طريق الذهاب إلى: إعدادات- الصور والكاميرا- اذهب للأسفل وألغي الصور العادية. 9- الاشتراك بخدمة البث الموسيقي انقضت الأيام التي يجب عليك حفظ جميع الأغاني التي ترغب بالاستماع إليها، ويمكن الاشتراك في بعض المواقع الموسيقية وأشهرها مكتبة آي تيونز للاستماع إلى جميع الأغاني التي تحبها. 10- استكشاف قسم Other على آي تيونز يظهر هذا القسم على مساحتك التخزينية في آي تيونز، ويتضمن بريدك الإلكتروني والمقاطع الموسيقية وبيانات تصفح الويب، وفي بعض الأحيان تتلف هذه الملفات وتأخذ مساحة أكبر مما ينبغي، وأسهل طريقة لمسحها هي النسخ الاحتياطي للبيانات واستعادة هاتفك على آي تيونز.