فيس بوك تستحوذ على شركة متخصصة بتطوير تقنيات ضغط الفيديو فيس بوك تسعى لتطوير خدمة الفيديو أعلنت فيس بوك عن استحواذها على شركة "كويك فاير نتوركس" QuickFire Networks الناشئة، وهي شركة متخصصة في تطوير تقنيات لضغط مقاطع الفيديو عند رفعها على مواقع الإنترنت. وتوفر "كويك فاير نتوركس" تقنيات لضغط مقاطع الفيديو من دون التأثير على جودتها، وذلك بشكل يجعل تلك المقاطع تستهلك كمية بيانات أقل عن تشغيلها سواء عند المستخدم أثناء المشاهدة أو بخوادم المواقع المرفوعة عليها. ولم تكشف فيس بوك أو "كويك فاير نتوركس" عن أي تفاصيل حول صفقة الاستحواذ أو قيمتها المالية، إلا أن المنتظر أن تساهم تلك الصفقة في دعم سياسة الشبكة الاجتماعية المتعلقة بالفيديو. وبدأت فيس بوك في تشجيع مستخدميها على رفع مقاطع الفيديو خاصتهم مباشرة على خوادمها ومشاركتها على حساباتهم، وتقليل الاعتماد على منصات خارجية مثل يوتيوب. وكان مارك زوكربيرج، مؤسس والرئيس التنفيذي لـ"فيس بوك"، أكد في أكتوبر الماضي أن مقاطع الفيديو ستُمثل مستقبل المحتوى الذي يتم مشاركته على شبكته الاجتماعية، مما يجعل الاهتمام بها أهمية قصوى لشركته. وجاءت تصريحات زوكربيرج بعد أرقام كشفت عنها فيس بوك في سبتمبر الماضي تأكد فيها نمو نسبة مشاركة مقاطع الفيديو على الشبكة الاجتماعية، مما أثر بالإيجاب على نسب مشاهدات الفيديو بها لتصل إلى مليار مشاهدة يومياً. وشهدت فيس بوك في عام 2014 الماضي زيادة سنوية، مقارنة بعام 2013، في نسبة مشاركة مقاطع الفيديو على شبكتها الاجتماعية قدرت بنحو 75% على مستوى جميع المستخدمين حول العالم، و94% على مستوى المستخدمين في أمريكا. يذكر أن عملية الاستحواذ على شركة "كويك فاير" لا تعد الأولى لـ"فيس بوك" في 2015، حيث كانت الشركة استحوذت قبل أيام قليلة على شركة ناشئة أخرى تعمل في مجال تقنيات التعرف على الصوت، تدعى Wit.ai.