شركة أمريكية تبتكر وحدة تحكم صوتي أشبه بسكرتير ذكي حقيقي عن بعد رشا صفوت ابتكرت شركة "ThinkGeek" الأمريكية جهاز وحدة تحكم صوتي أطلقت عليه اسم "Iris 9000"، وصمم خصيصا لتمكين مستخدمي هاتف "آيفون 4 إس" من التحكم في خدمة النظام الصوتي المساعد المقدمة من آبل، والمعروفة باسم "Siri"، في جميع أنحاء الغرفة دون الحاجة لحمل الهاتف. ومن المعروف أن تقنية "Siri" تعتمد على منهج الحوار مع المستخدم، بحيث تتلقى الأوامر وتقوم بتذكير المواعيد وإجراء مكالمات وغيرها من العمليات الأخرى، وهذا الجهاز يتيح للمستخدمين القيام بذلك كله، لكن عن بعد 15 متراً، وهو يتجول في أنحاء الغرفة. يُذكر أن جهاز "Iris 9000" هو شبيه لـ"HAL 9000"، وهو أحد شخصيات قصص الخيال العلمي للكاتب البريطاني آرثر كلارك، وهي "ملحمة الفضاء" "Space Odyssey"، فهو مصمم على غرار شخصيات الأفلام الخيالية، ويتفاعل كأنه يتفاعل مع أحد رواد مركبة الفضاء الأمريكية ديسكفري. ويأتي "Iris 9000" مزوداً بمصباح "LED" يشبه عين الكاميرا التلفزيونية الحمراء، فهي تضيء ومضات باللون الأحمر المتوهج مع صوت خدمة "Siri"، بالإضافة إلى مكبر صوت وحامل لوضع الهاتف عليه وجهاز تحكم صغير "ريموت كنترول"، ويشمل الجهاز أيضاً محول طاقة "AC" بقدرة 120 - 240 فولت. وعن طريقة العمل، يجب على المستخدم أولاً وضع هاتف "آيفون 4 إس" داخل الحامل المخصص له والمرفق مع الجهاز، ثم النقر على جهاز التحكم "ريموت كنترول"، والتحدث من خلاله لإعطاء الأوامر المراد إبلاغها لخدمة "Siri". فعلى سبيل المثال، عندما يقول المستخدم: "الرجاء إيقاظي الساعة السابعة صباحاً"، أو "ما هو حال الطقس اليوم"، وغيرها من الأوامر المراد معرفتها، يلتقط الميكروفون المدمج بالجهاز الأوامر الصوتية للمستخدم من جميع أنحاء الغرفة عن بعد 50 قدماً، ويقوم الجهاز بتضخيم ردود و إجابات "Siri". فضلاً عن أن الجهاز يتيح إمكانية إجراء وتلقي المكالمات الهاتفية من خلاله كأنه مكبر صوت قياسي، وبذلك يمكن القول إنه أشبه بسكرتير ذكي حقيقي يستجيب ويلبي الأوامر عن بعد. وتخطط الشركة لطرح "Iris 9000" في ربيع العام المقبل بالولايات المتحدة الأمريكية بسعر 60 دولاراً أمريكياً. يُذكر أن شركة "ThinkGeek" الأمريكية عبارة عن متجر للتجزئة على الإنترنت، ومقرها مدينة فيرفاكس بولاية فرجينيا الأمريكية.