هاتف ذكي يفاجئ الخبراء بمعرض "سي إي إس" عرضت شركة "سايغوس" هاتفاً ذكياً بمواصفات عالية ومميزة، وذلك في تحدٍ واضح للشركات الكبرى في مجال صناعة الهواتف الذكية. وذكر موقع "سي نت" الإلكتروني المتخصص بأخبار التكنولوجيا أن الشركة الأمريكية ظهرت للمرة الأولى أثناء مشاركتها في معرض الإلكترونيات الاستهلاكية عام 2010، وعرضت حينها هاتفاً أطلقت عليه اسم "في فون"، بيد أنها فشلت في إطلاقه، واختفت "سايغوس" إلى أن عادت للظهور ضمن المعرض نفسه هذا العام عارضةً هاتف "في 2" المتطور. وأشار الموقع إلى أن الهاتف الجديد مزوّد بمعالج رباعي النواة بسرعة تردد تصل إلى 2.5 غيغاهيرتز، إضافة إلى ذاكرة وصول عشوائي 3 غيغابايت، وسعة تخزين داخلي 64 غيغابايت، يمكن رفعها بواسطة بطاقة خارجية للذاكرة إلى 256 غيغابايت. بصمة الإصبع ويبلغ حجم هاتف "في 2" 5 بوصة عالية الدقة، أما الكاميرا الخلفية فبدقة 21 ميغابيكسل، والأمامية بدقة 13 ميغابيكسل، في حين أن سعة البطارية تصل إلى 3100 مللي أمبير في الساعة يمكن شحنها لاسلكياً. واللافت أن هاتف الشركة الأمريكية مضاد للمياه حتى عمق متر واحد لمدة 30 دقيقة، فضلاً عن أنه مزوّد بعدد من الخصائص المميزة، مثل بصمة الإصبع، وجودة صوته، والأشعة ما دون الحمراء. وفتحت "سايغوس" التي تتخذ من يوتاه مقرا لها باب الطلب المسبق على هاتف "في 2" الذي سيبدأ شحنه بحلول نهاية الشهر الحالي في الولايات المتحدة، على أن يبدأ شحنه عالمياً قبل نهاية الربع الأول من العام الحالي.