قراصنة يخترقون مواقع بلدات فرنسية ويضعون شعار: "الموت لشارلي" قامت مجموعة يُعتقد أنها موالية لتنظيم داعش باختراق مواقع رسمية تابعة لعدد من البلدات الفرنسية، حيث وضع المُخترقون على الصفحات الأولى للمواقع المُخترقة علم داعش وعبارات مُناصرة له. ويأتي هذا الاختراق عَقِبَ الاعتداء على مقر صحيفة "تشارلي إيبدو" في باريس الذي راح ضحيّته 12 شخصاً بينهم صحافيّون. وترك المُخترقون على الصفحة الأولى للمواقع المُخترقة رسالة تقول "الدولة الإسلامية باقية إن شاء الله، فلسطين حُرّة، الموت لفرنسا، الموت لتشارلي". وبحسب ما نقلت صحيفة "دايلي ميرور" البريطانية، تقع جميع البلدات التي تم اختراق مواقعها حول العاصمة باريس، ومن بينها: "جو لو موتييه" و"بيسكو" و "جوسانفيل" وفالدواز" و"إيزانفيل". يُذكر أن حادثة "تشارلي إيبدو" قد ولّدت موجة تعاطف كبيرة مع الصحيفة، حيث تبرّعت غوغل بمبلغ 300 ألف دولار للصحيفة، وأعلن "مارك زوكربيرج" المدير التنفيذي لفيس بوك التزام موقعه رفض التطرّف والمُحافظة على حرّية التعبير.