مُشاهدة الأحداث التي تُنقل مباشرة في يوتيوب يوفر موقع يوتيوب إمكانية نقل الأحداث بشكل مُباشر. أو بمعنى أدق، تقوم بعض القنوات التلفزيونية أو الشركات بالبث عبر يوتيوب بفضل سرعة عرض الفيديو التي يتمتع بها والتقنيات التي تعرض الفيديو بالدقة العالية. ويُمكن للمستخدمين الوصول إلى الأحداث التي تُنقل بشكل مُباشر من خلال الرابط https://www.youtube.com/live لتظهر الأحداث بنفس طريقة عرض مقاطع الفيديو في يوتيوب. يتم ترتيب الأحداث على حسب نوعها، حيث تتوفر أحداث رياضية، أخبار، ألعاب فضلاً عن الموسيقى وعالم السيارات والسرعة والمحاضرات التعليمية. وما يُميّز هذه الخدمة هو إمكانية إعادة أي مقطع في أي وقت في حال فات المُستخدم أي مقطع.