تلفزيون المستقبل كروي الشكل طور عدد من الشركات تلفزيوناً كروي الشكل، عُرض في إطار معرض الإلكترونيات الاستهلاكية "سي إي إس 2015" الذي اختتم فعالياته أمس الجمعة بمدينة لاس فيغاس الأمريكية. وهذا التلفزيون هو ثمرة تعاون بين الفرنسيتين "أتيم" و"كولور" المتخصصتين على التوالي في برمجيات الفيديو وتجميع الصور والبريطانية "بافرفيش ديسبلايز" التي تصنع جهاز العرض الكروي والمجموعة التكنولوجية الفنلندية "فينوي". وهو مصمم خصيصا لأشرطة الفيديو ب 360 درجة. ويمكن مشاهدة هذه الأشرطة على الأجهزة التقليدية والأجهزة اللوحية، لكن الشكل الكروي يضفي إليها طابعاً جديداً لا سيما "للحفلات الموسيقية والفعاليات الرياضية"، بحسب مايك أنتونوفيتش المسؤول في شركة "أتيم". ولفت إلى أنه "يمكن مشاهدة الأشرطة من عدة زوايا، ففي حال كنا نشاهد حفلاً موسيقياً يمكن لنا أن نقف بين الجمهور أو نغير الزاوية لنصبح وسط الفرقة". ويضيف هذا الشكل عاملاً تفاعلياً، على ما صرح جيف كيل من "بافرفيش ديسبلايز" موضحاً "أنه يكتسي أهمية كبيرة في عرض البيانات". وتستخدم تقنية الصور بـ 360 درجة منذ عدة سنوات في خدمات، مثل "غوغل مابس"، لكن "أنتيم" أكدت أنه من الصعب جداً استخدامها في البث التلفزيوني المباشر.