تقنية جديدة للتحكم في الأقفال الذكية عبر الإنترنت كشفت شركتا “أوجست” و”كويكست” المتنافستان في صناعة أنظمة الأقفال الذكية التي يمكن فتحها بمجرد اقتراب الهاتف الذكي الصحيح منها، عن إضافة خصائص جديدة لهذه الأنظمة بما يتيح التحكم في الأقفال عن بعد من خلال الإنترنت. تتيح تقنية “أوجست كونكت” الذي يعمل مع أقفال “أوجست سمارت لوك” للمستخدم أن يطمئن تماماً بالنسبة لأمن منزله من أي مكان موجود فيه، حيث يتم تركيب “أوجست كونكت” في أي فتحة مفتاح وربطه بنظام “أوجست سمارت لوك” من خلال الاتصال اللاسلكي بالإنترنت في المنزل عبر “واي فاي”، طبقاً لما ذكرته وكالة الأنباء “الألمانية” . وهذا النظام يتيح استخدام خصائص الأقفال الذكية التي تستخدم تقنية بلوتوث مثل الاتصال عن بعد. ومن خلال التقنية الجديدة يمكن للمستخدم معرفة ما إذا كان باب المنزل مغلقاً أو مفتوحاً بعد مغادرته، ثم غلقه إن كان مفتوحاً أو حتى فتحه عن بعد في حالة وصول زوار مثلاً أثناء الوجود بعيداً عن المنزل. كما توجد تطبيقات للهواتف الذكية التي تعمل بنظام التشغيل “آندرويد” أو نظام “آي أو إس” للعمل مع أجهزة “أوجست”، حيث ترسل هذه التطبيقات تنبيهات إلى الهاتف الذكي في حال وجود مشكلة في القفل. في الوقت نفسه، فإن شركة “كويكست” أعلنت عن نظام “كيفو بلس” وهو امتداد لنظام الأقفال الذكي “كيفو” ولكنه يتيح المزيد من خصائص التحكم عن بعد. ويمكن لمستخدمي نظام “كيفو” تحديثه إلى “كيفو بلس”، وهو ما يمكن أن يتم مجاناً. ويتيح النظام الجديد أيضاً غلق أو فتح القفل عن بعد من خلال ربطه بالإنترنت. ويمكن حجز نظام “أوجست كونكت” حالياً عبر موقع الشركة مقابل 49,99 دولار، حيث من المتوقع بدء تسليمه في فبراير. في الوقت نفسه فإنه يتم بيع نظام “سمارت لوك” مقابل 249,95 دولار، لكن نظام “كيفو بلس” لن يطرح في الأسواق قبل الربيع المقبل.