مايكروسوفت تضع قواعد لمقاطع فيديو الألعاب أعلنت شركة مايكروسوفت عن قواعد لمقاطع الفيديو التي يتم إنشاؤها بواسطة الألعاب الخاصة بها المخصصة للأجهزة الكمبيوتر المكتبية أو أجهزة الألعاب. وأوضحت الشركة الأمريكية أن هذه القواعد تنطبق بشكل رئيسي على المستخدمين، الذين يقومون بنشر تسجيلات من الألعاب على شبكة الإنترنت، مثل ألعاب الفيديو Let's Play الشهيرة، ومن بينها أيضاً لقطات الشاشة وتدفق البيانات المباشرة وكذلك الألعاب التي تشتمل على أفلام الرسوم المتحركة. وأكدت شركة مايكروسوفت صراحةً في أنها ستسمح باستخدام ألعابها في مثل هذه المحتويات، ولكن في ظل اشتراطات معينة. وشددت الشركة الأمريكية بشكل أساسي على أنه لا يجوز استعمال هذه المحتويات للأغراض التجارية. فإذا قام المستخدم بإتاحة مقاطع الفيديو أو تدفق البيانات الخاصة به للأعضاء نظير اشتراكات مدفوعة أو قام بإظهار إعلانات في هذه المقاطع، فيجب أن يضع في اعتباره أنه سوف يواجه متاعب، وتتمثل الاستثناءات الوحيدة من هذه القاعدة في نموذج الإعلانات الخاصة بمنصات يوتيوب وTwitch. وإذا رغب المستخدم في تحقيق أرباح، فسوف يسمح له بمواصلة استعمال ألعاب مايكروسوفت. وينطبق الأمر نفسه على التبرعات الطواعية، حيث لن يكون محظوراً على المستخدم دعوة المشاهدين للتبرع على موقع الويب بواسطة أحد مقاطع الفيديو. ومن ضمن التقييدات الأخرى بالنسبة لمحتويات مقاطع الفيديو استبعاد المحتويات الإباحية والمواد التي تحض على التمييز والتي تشجع على العنف، وسوف تقوم شركة مايكروسوفت بتحديد طبيعة هذه المحتويات بدقة. وبالإضافة إلى ذلك لا يجوز للمستخدم اختراق الألعاب وتغيير سلوكياتها. وإذا رغب المستخدم في استعمال الصوت الأصلي للألعاب، فإنه يتعين عليه في بعض الحالات مراعاة بعض التقييدات الأخرى، مثل الأغنيات المرخصة في سباقات السيارات والألعاب الرياضية. وتنطبق هذه القواعد الجديدة على الألعاب المنشورة من قبل استوديوهات مايكروسوفت، مثل سلسلة الألعاب "Halo" وكذلك سلسلة "Forza"، أما بالنسبة للألعاب الأخرى الموجودة على منصات مايكروسوفت، مثل جهاز الألعاب إكس بوكس، فلا تسري عليها هذه القواعد، ويتعين على المستخدم الرجوع إلى الشركات المعنية المطورة لهذه الألعاب.