5 نصائح للحفاظ على بطارية حاسبك بطارية الحاسب.. من أهم الأجزاء التي يحرص المستخدم على الحفاظ عليها، نظرا للحساسية الكبيرة لها، وتأثرها بعوامل متعددة قد يكون المستخدم نفسه سببا فيها. "فيتو" حاولت من خلال التقرير التالي رصد أبرز العوامل التي يجب مراعاتها عند استخدام البطارية، حتى تضمن الحفاظ عليها لأطول فترة ممكنة. 1- لا تدعه يسخن عند الشعور بسخونة اللاب توب على جلدك بينما تجلس على الأريكة، فهذا ينم عن مشكلة، وأفضل حل لها إغلاق اللاب، لاسيما وإن كان يُغلق بشكل غير متوقع، فهذه الحيلة جيدة لخفض درجة حرارته وجعله باردًا، وإما تحتاج إلى مبرد لاب توب أو مُنظف "بي سي" صغير. 2- لا تزيل البطارية أثناء التشغيل تعد أبرز الأخطاء التي يرتكبها المستخدمون، وينبغي عدم الإقدام عليها أبدًا، لأنها تُعرض النظام إلى مشاكل كبيرة، لذا يجب إغلاق الكمبيوتر أولًا والتأكد من الشاشة السوداء قبل إزالة البطارية. 3- لا تشحن البطارية كاملةً اعتمد طريقة الشحن 80/20 وهي تعني عدم ترك البطارية تصل إلى أقل من 20 % أو تزيد عن 80 %، فهذا من شأنه يطيل عمر البطارية، وهذا يعني عدم ترك البطارية في الشحن طوال الليل أثناء النوم فهذا من شأنه يضعف البطارية ويعجل من عمرها الافتراضي ومدة استمراريتها للعمل. 4- لا تدع البطارية تفرغ كامل شحنها تعد أحد أبرز الأمور السيئة التي تُمثل صدمة لكل من البطارية والجهاز ذاته، لذا يجب عدم ترك البطارية لتفقد كامل شحنها ووصولها إلى 0%، والتعجيل في شحن البطارية فور تنبيه ضعف البطارية للحفاظ على عمرها طويلًا. 5- لا تستخدم "جوجل كروم" هذه النصيحة قدمتها مجلة فوربس لمستخدميها، وعللت السبب بأن متصفح "جوجل كروم" يسهم في تقليص عمر بطارية اللاب توب وتخفيض كفاءتها، لاسيما لدى مستخدمي أجهزة لاب توب ويندوز، لأن المتصفح يلتهم كمية كبيرة من الطاقة أكثر مما يتوقعها المستخدم، وبالتالي تقل البطارية بسرعة. هذه المعلومة قد تشكل صدمة للعديد، لاسيما وأن هذا المتصفح الأكثر استخدامًا وفاعلية.