شركة هندية تبيع 10 آلاف هاتف ذكي في 3 ثوان فقط ذكرت شركة "مايكروماكس" الهندية أن هاتفها الذكي "يو يوريكا" فُقد من الأسواق بعد 3 ثوان فقط من طرحه للبيع عبر موقع إلكتروني للتسوق. وأشارت الشركة إلى أنها طرحت 10 آلاف هاتف من طراز "يو يوريكا" الذي يعمل بنظام التشغيل المستمد من أندرويد والمعروف باسم "ساينوجن مود"، لكنها بيعت بسرعة خيالية. ويتميز الهاتف الهندي بمواصفاته العالية نسبة إلى سعره البالغ 145 دولار، إذ أنه مزود بمعالج "سنابدراغون 615" ثماني النوى، ويبلغ حجم شاشته 5.5 بوصة بدقة 720 بيكسل، إضافة إلى ذاكرة وصول عشوائي 2 غيغابايت، وسعة تخزين داخلي تصل إلى 16 غيغابايت. وتبلغ دقة الكاميرا الخلفية للهاتف الذكي "يو يوريكا" 13 ميغابيكسل، أما الكاميرا الأمامية فبدقة 5 ميغابيكسل لمحبي التقاط الصور الذاتية "سيلفي"، فضلاً عن أنه يدعم الاتصال بشبكة إنترنت الجيل الرابع (إل تي إي)، ويعمل بنظام التشغيل "سيانوجن مود" المستمد من "أندرويد" المفتوح المصدر.