آيسر تطلق هاتفاً ذكياً بتصميم مُلفت للأنظار أعلنت شركة أيسر التايوانية عن إطلاق هاتفها الذكي Liquid Jade S، الذي يمتاز بسرعة أعلى وأداء أقوى بالإضافة إلى المظهر الأنيق الملفت للأنظار. ويزخر الهاتف بمعالج ميدياتك ثماني النوى والمصمم وفقاً لمعمارية 64 بت ويعمل بسرعة 1.5غيغاهرتز، وبالتالي فإنه أسرع مرتين ونصف من الهواتف الذكية المزودة بمعالجات تقليدية رباعية النوى. علاوة على أن يدعم شبكات الجيل الرابع للاتصالات الهاتفية الجوالة 4G LTE، ولذلك فإنه يضمن سرعة تصفح الويب ومشاهدة بث الفيديو وتنزيل البيانات بكفاءة عالية. ويشتمل الهاتف الذكي الجديد، الذي يبلغ وزنه 116 غراماً ولا يتعدى سُمكه 7.78 مم، على بطاقة رسوميات "مالي T760" فائقة الجودة، ما يجعله مناسباً للاستمتاع بالألعاب، ويعمل جهاز Liquid Jade S بواسطة نظام تشغيل غوغل أندرويد 4.4 "جيلي بين"، ولكن يمكن ترقيته إلى الإصدار 5.0 "لولي بوب". ويضم الهاتف كاميرا بدقة وضوح 13 ميغابيكسل وفتحة عدسة F1.8، كي يتمكن المستخدم من التقاط صور سيلفي، كما يمكن استعمال الكاميرا الخلفية والأمامية عن طريق الأوامر الصوتية. ويزخر الهاتف بالعديد من التقنيات المتطورة مثل تقنية AcerEXTEND، التي تتيح للمستخدم إمكانية التحكم في الهاتف الذكي سلكياً أو لاسلكياً. وتعمل خدمة AcerNAV المجانية على إمكانية تصفح الويب في حالة عدم الاتصال بالإنترنت. وأعلنت الشركة التايوانية أن الهاتف يتوافر بخيار تركيب بطاقة اتصال SIM ثانية بحجم نانو بدلاً من بطاقة الذاكرة مايكرو SD. ولم تعلن شركة آيسر أية معلومات بشأن أسعار هاتفها الذكي الجديد في الأسواق.