تطبيق يكشف أسراراً جديدة عن ساعة أبل الذكية أورد موقع تكنولوجي تفاصيل أكثر عن ساعة أبل الذكية من خلال تسريب صور لتطبيق صُمم خصيصاً لـ"أبل ووتش" يوضح حزمة من المزايا والقدرات الجديدة التي لم تُكشف من قبل، من ضمنها إمكانية تخصيص شاشة الساعة متشابكة مع ما يعرف باسم "مونوغرام". والمونوغرام هو علامة ترمز إلى أحرف اسم الشخص الأولى مرقومة على نحو متشابك مع حرف واحد فقط. وبحسب الصور التي نشرها موقع "9 تو 5 ماك" المختص بأخبار أبل، يعرض التطبيق الذي أطلق عليه اسم "Companion" كيفية إعادة ترتيب وتنظيم أيقونات الشاشة وتحريكها حسب رغبة المستخدمين، فهو بالأحرى يدير إعدادات تطبيقات ساعة أبل واعدادات التفاعل بين الساعة و"آي فون" الذي ستقترن به عن طريق البلوتوث وتطبيق خاص. وتضع أبل اللمسات الأخيرة لساعتها الذكية قبل موعد إصدارها المزمع في مارس (آذار) المقبل، فيما أتاحت أمس الثلاثاء النسخة التجريبية للبرنامج الذي يربط بين الساعة والهاتف الذكي "آي فون"، بحسب صحيفة دايلي ميل البريطانية. وستستخدم "أبل ووتش" ثلاثة أنماط من التطبيق، فالتنبيهات تتيح للمستخدمين تلقي اخطاراً أو رداً من الساعة تفيد عما إذا تم إغلاق إضاءة المنزل قبل مغادرته من عدمه، كما يسمح للوصول السريع إلى بيانات ومعلومات رحلة الطيران، بالإضافة إلى عرض تزويد المستخدم بمعلومات تهمه مثل أحدث الأخبار الرياضية وغيرها.