الفايسبوك ولا فحال الكوميساريا : لاكارط باش تشاطي أخبارنا المغربية : سناء الوردي موجة سخط عارمة تلك التي أثارها القرار الأخير لموقع التواصل الاجتماعي فايسبوك والقاضي بضرورة الإدلاء ببطاقة تحديد الهوية من أجل مواصل ارتياد الموقع. الحملة التي بررتها إدارة الفايسبوك بالدواعي الأمنية ، تم إطلاقها بسبب مخاوف من تحويل أغراض “الفايسبوك”، لتصير في خدمة “الإرهاب والجريمة”، حيث أن بعض الجهات تستغل حسابات وهمية على الموقع من أجل التنسيق فيما بينهما، وأيضا من أجل نشر أفكار متطرفة. يذكر أن الإجراءات الجديدة ستشمل فقط الحسابات المشكوك فيها وكذا تلك التي لا يستعمل أصحابها صورا وأسماء حقيقية.