لينكد إن تخطط لإطلاق خدمات خاصة للتواصل بين زملاء العمل تخطط شبكة لينكد إن" إطلاق خدمتين للأعمال وتطبيق خاص بهما، تتيح لأصحاب الشركات والعاملين لديهم، من مستخدمي شبكتها الاجتماعية، التواصل فيما بينهم بشكل أفضل. وكشفت مصادر مطلعة أن الشبكة الاجتماعية ستطلق الخدمتين للتجربة قبل نهاية الربع الأول من العام الحالي، وتتيح الخدمة الأولى التي ستتاح خلال الأسابيع القليلة المقبلة، إمكانية التواصل عبر الرسائل الخاصة بين العاملين في شركة واحدة. أما الخدمة الثانية التي ستبدأ تجربتها قبل نهاية مارس (آذار) المقبل، ستتيح للشركات مشاركة المحتوى مع مجموعة محددة من موظفينها عبر الشبكة الاجتماعية. وستتيح الشبكة الاجتماعية عبر تلك الخدمة للشركات إنشاء قاعدة بيانات تضم عناوين الاتصال الخاصة بالموظفين، وذلك لتسهيل عملية التواصل بين العاملين في تلك الشركات. وأوضحت المصادر أن التطبيق الذي ستطلقه لينكد إن سيكون منفصلاً عن تطبيقات شبكتها الاجتماعية، وسيتيح لمستخدميها إنشاء ما يشبه المجموعات تضم زملاء العمل، ومشاركة المحتوى معهم. تأتي هذه الخطوة في الوقت الذي أعلنت فيه فيس بوك عن إطلاق شبكتها الخاصة للأعمال تحت اسم "فيس بوك في العمل" سواء بنسخة للويب أو بتطبيقات لنظامي أندرويد و"آي أو إس".