«واتس آب» ينهي عصر الرسائل النصية نشرت شركة “فيس بوك” تقريراً في الأسبوع الماضي، أوضحت من خلاله أن عدد مستخدمي تطبيقها “واتس آب” للتراسل الفوري وصل إلى 700 مستخدم نشط شهريا؛ وهو ما جعله في المركز الأول بين منافسيه من تطبيقات التراسل الفوري مثل “فيس بوك ماسنجر” و”ويشات”. وأوضح موقع “بيزنس إنسايدر” أن تطبيق “واتس آب” ربما يكون السبب الأول في استبدال الرسائل النصية؛ موضحًا أن مستخدمي “واتس آب” يتراسلون يوميا بما يصل إلى 30 مليار رسالة، من بينها 10 مليارات رسالة دولية. ووفقا لمركز “إيفانز” التابع لشركة “أوفكوم”، فإن الرسائل النصية شهدت تراجعاً كبيراً في السنوات الأخيرة، وهو ما يمكن ملاحظته بين عامي 2008 و2013 في كثير من دول العالم. وفي حين تراجعت الرسائل النصية المرسلة على الهواتف المحمولة؛ شهد تطبيق “واتس آب” نمواً نيزكياً، على حد وصف “بيزنس إنسايدر”، حيث نجح في اجتذاب 100 مليون مستخدم في الأربعة أشهر الأخيرة وحدها. وأشار الموقع كذلك إلى أن هناك خدمة واحدة للتراسل الفوري لا يمكن إحصاء مستخدميها بسهولة، وهى خدمة “آي مسج” التي تمتلكها شركة “أبل” الأمريكية، فهي الخدمة المعتمة التي تخفي “أبل” جميع بياناتها؛ إلا أن “إيفانز” أوضح أن عدد مستخدمي “آي مسج” ربما يكون كبيراً، وذلك مع استخدام أكثر من 400 مليون جهاز “آي فون” يومياً. وعلى الرغم من النتائج التي توصل إليها “إيفانز”؛ إلا أنه لا يمكن اعتبار “واتس آب” الفائز الأول في التطبيقات، ففي حين يستخدم “واتس آب” في التراسل الفوري؛ إلا أنه ليس الأفضل في تبادل الصور مثل “إنستاجرام”، كما أن بعض الدول لا تستخدم هذا التطبيق بكثرة، مثل بريطانيا والهند حيث يعتمدان على “سناب شات” بدلا منه. تقوم بحذف رسائل المستخدمين من خوادمها بمجرد تسليمها للطرف الآخر.