مايكروسوفت تتيح تشغيل الهواتف في السينما دون إزعاج مُنحت شركة مايكروسوفت حق براءة اختراع جديدة تتيح الضبط التلقائي للهواتف الذكية لتصبح أقلّ إزعاجاً وتشويشاً داخل دور السينما والمسارح والمؤتمرات، وبالتالي تحل مشكلة ضرورة إغلاقها فور الدخول. وتنص براءة الاختراع التي حصلت عليها الشركة الأمريكية تحديداً في 13 يناير (كانون الثاني) الجاري على إدراج وضعية جديدة أطلق عليها اسم "وضعية غامضة" تضبط فيها اعدادات الهاتف تلقائياً، بحيث تُخفض فيها درجة السطوع وكتم صوت الاشعارات والتنبيهات على شاشة القفل أثناء تواجده داخل القاعة. كيفية عملها وبحسب براءة الاختراع التي تقدمت بها مايكروسوفت في 2013، فإن هذه الوضعية الجديدة تعمل وفقاً لاستشعارات معينة تُدمج داخل الهاتف، تعمل تلقائياً عند ضبط الهاتف لهذه الوضعية باستخدام تحديد المواقع العالمي "جي بي إس" وتقنيات الاتصال قريب المدى "إن إف سي" وواي فاي وبيانات أخرى مثل تذكرة السينما المسجلة داخل الهاتف، بحسب موقع "ذي نيكست ويب". ويستطيع المستخدمون اختيار الخروج من هذه الوضعية إما يدوياً أو تلقائياً عند الانتهاء من الفيلم أو المسرحية، ويُشار إلى أن هواتف ويندوز لا تملك هذه الخاصية حالياً، لكن ربما تعمل على إدراجها ضمن تحديث جديد لمنصتها يعد الأكبر من نوعه.