«إتش تي سي» تطور جهاز محمول تنافس به «آي فون 6 بلس» زعمت تقارير صحفية نشرت مؤخراً على الإنترنت أن شركة “إتش تي سي” التايوانية، رائدة صناعة الهواتف الذكية، تعمل على تطوير جهاز ذكي جديد، من فئة الأجهزة المحمولة الهجينة التي تحتوي على مميزات الهواتف الذكية والحاسبات اللوحية، تنافس به هاتف “آي فون 6 بلس” الجديد الذي تنتجه شركة “آبل” الأمريكية. وانتشرت أنباء الجهاز الجديد، الذي يحمل الاسم الرمزي “هيما آس بلس”، عبر موقع “4 جي نيوز” الإلكتروني المتخصص في أخبار الأجهزة المحمولة، طبقاً لما ذكرته وكالة “أنباء الشرق الأوسط”. وأشار الموقع إلى أن الجهاز الجديد سوف يحتوي على شاشة عرض مقاسها 5.5 بوصة بكامل حجم الجهاز، وسماعات “بوم ساوند” في الجزءين العلوي والسفلي. ومن حيث المواصفات الفنية الداخلية، يحتوي الجهاز المحمول على معالج “سناب دراجون 810” بسرعة 2.3 جيجا هيرتز، وذاكرة عشوائية سعتها 3 جيجا بايت، وسعة تخزين داخلية 32 جيجا بايت، فضلاً عن بطارية بقدرة 300 ميلي أمبير/ساعة. كما يأتي الجهاز الجديد مزوداً بكاميرا رقمية أمامية ذات دقة وضوح 20 ميجا بيكسل، وأخرى خلفية ذات دقة وضوح 4 ميجا بيكسل. وزعم التقرير أن جهاز “هيما آس بلس” لن يطلق خلال شهر مارس المقبل مع أبرز الهواتف الرئيسية القادمة للشركة، متوقعاً أن يتم ذلك خلال شهري أغسطس أو سبتمبر القادمين.