بالصور: كيف سيبدو شكل التطبيقات على ساعة أبل؟ تعمل مجموعة من المطورين على تصميم تطبيقات خصيصاً للساعة الذكية "أبل ووتش" منذ الكشف عنها في سبتمبر (أيلول) الماضي، والمزمع طرحها رسمياً في مارس (آذار) المقبل، وبطبيعة الحال ستضم الساعة أبرز وأشهر التطبيقات الخاصة بشبكات التواصل الاجتماعي والصحف والمواقع الإخبارية. والسؤال الذي يطرح نفسه هنا، كيف ستبدو هذه التطبيقات على ساعة أبل الذكية، وهو ما أجابت عنه وكالة "هيوج" الرقمية بعدد من الصور التخيلية لبعض التطبيقات من ضمنها صحيفة نيويورك تايمز، وانستغرام وأوبر وغيرها من التطبيقات التي تهم المستخدمين سواء تطبيقات مالية وأخرى خاصة بتنظيم الميزانية والرياضة والمطبخ. سنتعرف بالصور أدناه: