"أريفا برو" الأفضل في مكافحة الفيروسات أعلنت شركة "أريفا" لبرامج مكافحة فيروسات الكمبيوتر أن برنامج مكافحة الفيروسات "أريفا آنتي فيروس برو" المستخدم مع نظام التشغيل ويندوز 8.1 حصل على الدرجة النهائية في الاختبار الذي أجرته معامل "إيه.في-تيست" المتخصصة في اختبار برامج مكافحة الفيروسات. وذكرت شركة "أريفا" أن البرنامج حصل على 18 من 18 درجة في الاختبار الذي أجرته الشركة على مرحلتين خلال شهرين في معملها بمدينة مجدبورج. يذكر أن معامل "أيه.في-تيست" اختبرت 23 حزمة برامج ضد الفيروسات لتقييم مدى قدرتها على حماية الأجهزة التي تعمل بنظام التشغيل ويندوز 8.1 ومنها إصدار 2015 من برامج مكافحة الفيروسات وإصدارات 2014 . أثبت برنامج "اريفا آنتي فيروس برو" قدرته على التمييز بين الصديق والعدو بالنسبة للجهاز الذي يتولى حمايته، إذ تم اختباره من خلال مسح أكثر من 330 ألف برنامج والدخول إلى 500 موقع إنترنت خال من الفيروسات وراقب تنزيل عدة عشرات من التطبيقات ولم يخرج بنتيجة واحدة خطأ. يشا ر إلى أن برنامج "أريفا آنتي فيروس برو" متاح حالياً في دول الشرق الأوسط من خلال الموزعين المعتمدين للشركة، إذ يمكن الحصول عليه في مصر والسعودية والإمارات وعمان والكويت وقطر والبحرين والأردن ولبنان واليمن والمغرب.