4 خطوات لإخفاء صورك الخاصة بـ "واتس أب" طرح متجر جوجل بلاى تطبيق "Hush Gallery"، لمستخدمى الأجهزة المزودة بنظام تشغيل الأندرويد "الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية"، وهو تطبيق يقوم بحماية الصور الواردة على تطبيق "واتس أب"، من خلال توفير معرض صور مغلق بكلمة مرور، حيث يقوم التطبيق بتشفير الصور التي تم اختيارها في المحادثات أيضًا لضمان عدم وصول أحد إلى الصور إلا عن طريق تشغيل التطبيق. والتطبيق متاح مجانًا، وسهل الاستخدام، حيث يتم يمكن تثبيته واختيار كلمة مرور له، ولحماية وتشفير الصور من خلال الخطوات التالية: ١- تثبيت التطبيق من هنا : https://play.google.com/store/apps/details?id=com.dreambit.hushgallery&hl=en ٢- الدخول إلى تطبيق "واتس أب" واختيار الصور التي يريد المستخدم إخفاءها ولا يريد أن يطلع أحدا عليها. ٣-ثم الضغط على الصورة بشكل مطول وبعد أن تظهر الخيارات يتم اختيار Share من الخيارات الموجودة. ٤- قم بتطبيق "Hush Gallery" من القائمة، وسيتم حفظ الصورة في الملف المحمي بكلمة المرور التي تم تعيينها من قبل.