مؤسس «فيس بوك»: قريباً الإنترنت مجاني للجميع قام مارك زوكربيرج المؤسس والمدير التنفيذي لموقع “فيس بوك” بزيارة جديدة إلى دولة كولومبيا للترويج إلى مشروعه الجديد المتمثل في تقديم خدمات الإنترنت بشكل مجاني على كافة المستخدمين حول العالم. ويهدف مشروع “Internet.org” إلى تمكين جميع سكان الكوكب من الدخول إلى شبكة الإنترنت، لتبدأ الجولة بدولة كولومبيا، حيث إلتقى مارك بالرئيس الكولومبي خوان مانويل سانتوس من أجل إطلاق هذا المشروع الذي سيمكن 8 ملايين مستخدم كولومبي من تصفح الإنترنت على الأجهزة الذكية بالمجان، وفقاً لما نشرته وكالة الأنباء “رويترز”. وأشار زوكربيرج إلى أن تمكين جميع المستخدمين من تصفح الإنترنت بشكل سهل ومجاني، سيمكنهم من التواصل بشكل أفضل وسيزيل سوء الفهم بينهم، كما أنه سيقضي على النزاعات، لأن الإنترنت ومواقع التواصل الاجتماعي تساهم في المصالحة والسلام .