برنامج مجاني لضغط مساحة الملفات في ويندوز كثيراً مايعاني المُستخدم من إمتلاء القرص الصلب بشكل كامل، مما يؤدي إلى عدم وجود مساحة كافية للتخزين، ومع حلول مثل حذف بعض الملفات أو تخرينها سحابياً يُمكن التخلّص من هذه المُشكلة، لكنها ليست مُمكنة في جميع الحالات. لذا يمكن لمستخدمي ويندوز تجربة برنامج FileOptimizer المجاني والذي من خلاله يمكن ضغط أكثر من 200 نوع من الملفات، لتوفير المزيد من المساحة. بعد تشغيل البرنامج يقوم المستخدم بتحديد الملفات التي يرغب بضغطها، ثم يضغط على Optimize all files لتبدأ عملية الضغط والتخلّص من المساحة الزائدة.