مايكروسوفت تبحث دعم تطبيقات أندرويد في ويندوز فون أشار تقرير نشره موقع ذي إنفورميشنThe Information بأن شركة مايكروسوفت ناقشت دعم تشغيل تطبيقات أندرويد في الإصدارات القادمة من ويندوز فون كوسيلة لجذب المزيد من المُستخدمين إلى منصّتها التي ما زالت تستحوذ على حصّة صغيرة نسبياً من السوق مقارنةً بنظام أندرويد. ويُعاني متجر تطبيقات ويندوز فون من ضعف في عدد التطبيقات المتوفرة مقارنةً بمتجري غوغل وآبل، وذلك بسبب قلّة اهتمام المطوّرين بتطوير نسخ خاصّة بويندوز فون من تطبيقاتهم، بسبب ضعف الحصّة السوقية لنظام التشغيل التي تتراوح ما بين 2.4 و2.9 % من السوق بحسب الدراسات الأخيرة. وتأتي هذه التقارير على أعتاب كشف مايكروسوفت خلال مؤتمر تعقده يوم الأربعاء عن استراتيجيتها الجديدة فيما يتعلق بنظام التشغيل الجديد ويندوز 10، وكيفية زيادة حصّتها في سوق الهواتف المحمولة والحواسب اللوحية. ومن المنتظر أن تعرض الشركة قاعدتها البرمجية الجديدة التي تتيح لنفس الشيفرة المصدرية الرئيسية الخاصّة بالتطبيقات، العمل على كل من الهواتف والحواسب اللوحية وأجهزة الكمبيوتر الشخصية، كما تعتزم الشركة -بحسب التقرير- الكشف عن أجهزة جديدة من بينها حواسب هجينة. وتخطط الشركة لإطلاق متجر واحد للتطبيقات عوضاً عن المتجرين المُنفصلين اللذين تديرهما الآن لكل من الهواتف من جهة، والحواسب الشخصية واللوحية من جهة أخرى.