غوغل ستموّل أقمار "سبيس إكس" لإنترنت فائق السرعة تعتزم شركة غوغل التعاون مع مؤسسة "سبيس إكس" الأمريكية لتكنولوجيا الفضاء، لتنفيذ مشروع إطلاق أقمار صناعية إلى الفضاء لإنشاء شبكة اتصالات توفر إنترنت فائق السرعة ومنخفض التكلفة للأرض وتتفاوض غوغل حالياً مع "سبيس إكس" على تمويل عملية تطوير الاقمار الصناعية ولوازم إطلاقها إلى مدار الأرض، وهي العملية التي ينتظر أن تتكلف نحو 10 مليارات دولار أمريكي. إنترنت الفضاء وأضاف التقرير، الذي نشره موقع The Information، أن مستثمرين أخرين سيدخلون في تمويل المشروع، وذلك بهدف تسريع عملية إطلاق الأقمار الصناعية، والتعجيل بإنشاء ما يطلق عليه اسم "إنترنت الفضاء". المشروع الأكبر من نوعه ووصف المؤسس والرئيس التنفيذي لمؤسسة "سبيس إكس" يلون ماسك هذا المشروع بأنه الأكبر من نوعه، إذ يوفر خدمة الإنترنت إلى ثلاثة مليارات شخص من غير المستخدمين الحالين، كما ستزيد من السرعة الحالية لتدفق البيانات على الإنترنت، ومن المحتمل أن تشق طريقها لتوفر الإنترنت لسكان المستعمرات المستقبلية على المريخ. الإطلاق قبل 2020 يذكر أن إيلون ماسك كان قد قدر وقت تجهيز المشروع بما يزيد عن خمس سنوات، إلا أن دخول شركات أخرى في عمليات التمويل والتطوير قد يعجل بإطلاق "سبيس إكس" لأقمارها الصناعية تلك قبل عام 2020.