سامسونغ تنفي نيتها الاستحواذ على بلاك بيري نفت شركة سامسونغ التقرير الذي نشرته رويترز الأسبوع الماضي، والذي أشار إلى نية الشركة الكورية الجنوبية الاستحواذ على الشركة الكندية المتعثرة بلاك بيري. وجاء نفي الشركة في لقاء أجراه موقع صحيفة وول ستريت جورنال مع المدير التنفيذي لسامسونغ "جي كي شين" الذي قال بأن علاقة سامسونغ مع بلاك بيري لا تتضمن الاستحواذ، وإنّما توسيع التعاون الذي كانت الشركتان قد أعلنتا عنه في نوفمبر (تشرين الثاني) من العام الماضي والذي تستفيد سامسونغ بموجبه من بعض التقنيات الأمنية الخاصة ببلاك بيري. بسبب براءات اختراع وأوضح "شين" بأن التوقّعات التي تحدثت عن اهتمام سامسونغ بالحصول على براءات اختراع بلاك بيري هي بعيدة عن الواقع، إذ قال بأن سامسونغ تمتلك 110,000 براءة اختراع، في حين تمتلك بلاك بيري 44,000 براءة اختراع، في إشارة بأن سامسونع تمتلك عدداً أكبر من براءات الاختراع وليست بحاجة لشراء بلاك بيري من أجل براءات اختراعها. تقنيات أمنية ولم يوضح "شين" ما هي آفاق التعاون القادم بين الشركتين، لكنه يتمحور على الأغلب حول توسيع التعاون القائم بهدف استفادة سامسونغ من تقنيات بلاك بيري من أجل تقوية موقعها في سوق الأعمال والاستخدامات الحكومية والعسكرية.