أبل تستحوذ على شركة لتحليلات الوسائط المتعددة استحوذت شركة أبل على شركة ناشئة لتحليلات الوسائط المتعددة "ميوزيكمتريك الخاصة بشركة "سيميتريك" البريطانية. ومن المتوقع أن تدمج أبل خدمة "ميوزيكمتريك" في خدمة "بيتس ميوزيك" كجزء من عملية إعادة الإطلاق في وقت لاحق من هذا العام. ورصدت صحيفة غارديان التي نشرت خبر الاستحواذ تغيير شركة "سيميتريك" عنوانها إلى عنوان مسجل باسم "أبل أوروبا"، كما كشف إيداع آخر في شهر يناير (كانون الثاني) الجاري أن "سيميتريك" عينت محامي أبل، جين ليفوف، مديراً في شهر أكتوبر (تشرين الأول) 2014. وتعليقاً على خبر الاستحواذ، اكتفت أبل بنشر تعقيبها المقتضب الشهير "أبل تشتري من وقت إلى أخر شركات تقنية صغيرة، ونحن لا نناقش أهدافنا أو خططنا من وراء تلك الصفقات". وتملك شركة "سيميتريك" خدمة تحمل اسم "ميوزيكمتريك" وتعمل على تزويد المستخدمين بإحصائيات حول بيانات المبيعات، وتأثير مواقع التواصل الاجتماعي، والتنزيلات الرقمية للمقاطع الموسيقية، والفنانين. وكانت "سيميتريك"، التي انطلقت في عام 2008، نجحت في يناير (كانون الثاني) 2013 في الحصول على 4.7 مليون دولار في جولة تمويل لتوسع قدرتها على القياس إلى الكتب الإلكترونية، والبرامج التلفزيونية، والأفلام، والألعاب.