خدمة جديدة تتيح طباعة صور إنستغرام على الجسد أطلق موقع انستغرام الشهير لتبادل الصور خدمة جديدة تتيح للمستخدمين طباعة صورهم المفضلة على حساباتهم على أجسامهم، وتحمل هذه الخدمة اسم "بيكاتو-Picattoo"، ويبلغ سعر الصورة 15 دولاراً متضمنة رسوم الشحن لأي دولة في العالم. ويستطيع عشاق الصور الدخول إلى حساباتهم على إنستغرام عبر موقع الخدمة ذاتها، ومن ثم الاختيار من بين 12 صورة يرغبون في طباعتها، وتُطبع الصور التي ستتحول بجودة ودقة عاليتين، وتصل الصورة المختارة في غضون أسبوع واحد ليقوم المستخدم بوضعها على جسده. هذه الخدمة متوفرة لجميع المستخدمين حول العالم، ويتيح الموقع الذي يوفر هذه الخدمة منذ إطلاقه عام 2011 واجهة ويب تسمح للمستخدمين طباعة صور إنستغرام وكتابة تعليقات على الصور المنشورة والإعجاب بها وترتيبها والمتابعة والمشاركة على الكمبيوتر.