"سبارتان" البديل الجديد لمتصفح "إنترنت اكسبلورر" أعلنت مايكروسوفت رسمياً عن تطوير متصفح جديد للإنترنت تحت اسم "مشروع سبارتان" كبديل لمتصفح إنترنت إكسبلورر على نظام "ويندوز 10"، وذلك خلال حدث خاص أقامته أمس الأربعاء للكشف عن جديد نظامها الأحدث. واستخدمت مايكروسوفت أسلوب الواجهات المسطحة في تصميم المتصفح الجديد، ليجعل "سبارتان" أكثر خفة وعصرية مقارنة بإصدارات إنترنت إكسبلورر السابقة. مميزات "سبارتان" وسيتيح المستخدم الجديد لمستخدميه ميزة للرسم أو الكتابة مباشرة على صفحات الويب التي يتصفحونها، وذلك لأخذ ملاحظات وتخزينها بتطبيق "وان نوت" لمشاركتها فيما بعد، إضافة إلى ميزة للإشارة على نقطة في صفحة الويب وكتابة تعليق حولها. وأوضحت مايكروسوفت أن المستخدم قادر على كتابة ملاحظاته باستخدام الأقلام الضوئية أو أصابعه في حالة استخدام جهاز مزود بشاشة تدعم اللمس، فيما يمكنه كتابة التعليقات باستخدام تلك الأدوات أو عبر لوحة المفاتيح. المساعد "كورتانا" وأضافت مايكروسوفت أن المتصفح الجديد يأتي مدمجاً به المساعدة الرقمية الشخصية "كورتانا"، والتي ستساعد المستخدم في عمليات البحث كما تقدم له بعض المعلومات والمقترحات أثناء تصفح الإنترنت. وتخطط الشركة لاستخدام "كورتانا" في إظهار المعلومات المتعلقة بحجوزات المطاعم والطيران والفنادق ومُتابعة الشحنات وغير ذلك ضمن شريط العنوان، مما يُسهل على المُستخدمين مُتابعة المعلومات الهامّة بالنسبة لهم بسهولة، كما ستُظهر بعض المعلومات الأخرى في عمود جانبي بالمتصفح. متعة القراءة وأشارت الشركة أيضاً إلى أن متصفح "سبارتان" سيضم وضع جديد للقراءة يتيح للمستخدم حفظ صفحات محددة من مواقع إلكترونية لقراءتها دون الحاجة للاتصال بالإنترنت، كما سيضم قائمة تُبرز ما قام المستخدم بقراءته إضافة وتقترح مواضيع جديدة للقراءة. "سبارتان" اسم رمزي سيتغير وقال نائب رئيس مايكروسوفت لنظام ويندوز جوي بيلفوري إن "سبارتان" مجرد اسم رمزي يطور المتصفح الجديد به، وقد يتغيير هذا الإسم حين طرح المتصفح رسمياً ضمن نظام "ويندوز 10"، وهو المتصفح الذي سيعمل على أجهزة الكمبيوتر بجانب الهواتف الذكية. ولم يكشف بيلفوري عن موعد محدد لإطلاق المتصفح الجديد، حيث إكتفى بالإشارة إلى أنه سيكون متاحاً للمستخدمين خلال الشهور القليلة المقبلة، وذلك في فترة تتراوح ما بين ثلاثة إلى خمسة شهور. إصدارات جديدة مقبلة يذكر أن مايكروسوفت ستطلق إصدارات فرعية تجريبية جديدة من "ويندوز 10" عبر موقعها الرسمي خلال الأسبوع المقبل، وذلك من أجل اختبارها قبل الإطلاق الرسمي للنظام والمزمع خلال النصف الثاني من العام الجاري.