"ويندوز 10" أول منصة تدعم تطبيقات بتقنية "هولوغرام" أزاحت شركة مايكروسوفت، في حدث لها أمس الأربعاء، الستار عن واجهة برمجة التطبيقات "ويندوز هولوغرافيك" المخصصة لنظام تشغيل "ويندوز 10" الجديد. وقدمت مايكروسوفت خلال حدثها "ويندوز 10" على أنه أول منصة تشغيل في العالم لحوسبة الواقع الافتراضي ثلاثي الأبعاد، موضحة أن النظام الجديد سيدعم تشغيل تطبيقات بتقنية التصوير المجسم "هولوغرام". وأوضحت الشركة أن واجهة برمجة التطبيقات "ويندوز هولوجرافيك" ستتيح تطوير تطبيقات تظهر أمام المستخدم في شكل مجسمات ثلاثية الأبعاد باستخدام تقنية "هولوغرام"، مما يخلق طرقاً جديدة للتفاعل مع المحتوى عبر واقع إفتراضي.