6 نصائح للحفاظ على بطارية أجهزة كومبيوتر آبل نصائح تضمن بقاء البطارية من دون شحن لوقت أطول تتميّز كومبيوتر آبل المحمولة بفترة استخدام طويلة تصل إلى 8 ساعات متواصلة من العمل دون شحن، لكن هذه المدة يُمكن إطالتها قليلاً من خلال اتباع بعض الخطوات. بدايةً، عند الضغط على زر x لإغلاق النوافذ أو البرامج، فإن البرنامج لا يتم إغلاقه بشكل كامل. لذا يُنصح دائماً بإيقاف عمل أي برنامج غير ضروري من خلال الضغط على أزرار كوماند+Q في لوحة المفاتيح عوضاً عن الضغط على آيقونة x الموجودة أعلى النافذة، كما يُنصح دائماً بفصل وسائل التخزين الخارجية التي لا ضرورة من وصلها. تقنية بلوتوث موجودة في جميع الحواسب، وفي حالة عدم استخدامها يُنصح بإيقافها أيضاً وتفعيلها فقط عند الضرورة. ولإيقافها يُمكن الضغط على أيقونتها الموجودة في الشريط العلوي واختيار إيقاف بلوتوث Turn off bluetooth. تخفيف سطوع الشاشة من الأمور المهمة جداً، فمن خلال أزرار F1 وF2 في لوحة المفاتيح يُمكن التحكم بإضاءة الشاشة، كذلك هو الأمر بالنسبة لضوء أزرار لوحة المفاتيح، فمن خلال أزرار F5 وF6 يُمكن التحكم بهذه الإضاءة وإيقافها بشكل كامل في حالة عدم حاجتها. أخيراً، تحميل التحديثات بشكل مُستمر يُساعد على تحسين أداء شحن البطارية، لأنه يعمل على حل بعض المشاكل الموجودة في النظام.