دراسة: مستخدمو آي فون أذكى من مستخدمي أندرويد أوضحت دراسة أمريكية حديثة أجرتها شركة متخصصة في إعلانات الإنترنت أن مستخدمي هواتف أبل الذكية "آي فون" أكثر ذكاء من نظرائهم الذين يعتمدون على نظام غوغل "أندرويد". وأجرت شركة "شيتيكا-Chitika" مسحاً داخل الولايات المتحدة الأمريكية وبالأخص الجامعات، وجد أن الجامعيين الذين يتمتعون بأداء أفضل في الدارسة، هم الذين يميلون إلى اقتناء هواتف أبل الذكية أكثر من ميلهم لشراء هواتف أندرويد. ولاحظت الدراسة أن ثمة تناسباً طردياً بين ثروة الولاية ومبيعات آي فون، موضحة أن الولايات التي لديها طلاب جامعيون أكثر وتحصيلهم العلمي أفضل، لديها نسبة مبيعات أكثر في "آي فون"، والعكس صحيح أيضاً، فالولايات التي لديها عدد أقل من طلاب الجامعات، تقل فيها نسبة استخدام آي فون. وبحسب إحصائيات الدراسة فإن 80% من مبيعات أحدث إصدارات "آي فون" خلال أول شهر من إطلاقه كانت تعود لرجال ذوي دخل مرتفع يحقق معظمهم أكثر من 75 ألف دولار سنوياً، بحسب موقع "فاندرويد" التكنولوجي المختص بأخبار أندرويد. وعلى الرغم من سيطرة الهواتف الذكية بنظام أندرويد على السوق الأمريكي، إلا أنه ليس هناك هاتف ذكي يتفوق بمفرده على آي فون الذي يشكل 42% من سوق الهواتف الذكية في الولايات المتحدة، في حين تشكل حصة سامسونغ بمختلف أجهزتها 28% بحسب أرقام "كومسكور".