هل يمكن إنتاج بطارية موبايل تدوم أسبوعين؟ التقت وكالة الأنباء الألمانية رئيسة شركة "إنتل" لصناعة الرقائق الإلكترونية رينيه جيمس للتحدث معها عما يمكن أن يقوم به المستخدمون لإطالة عمر بطاريات هواتفهم الذكية، لاسيما وأن المستخدمين يشعرون بالحنين إلى عصر الهواتف المحمولة البسيطة، حيث كانت البطارية تستمر أحياناً لمدة أسبوع. وتقول جيمس بأن أجهزة أيام الحالية تقوم بالكثير من المهام ووظائف الوسائط المتعددة، فتستهلك قدراً كبيراً من الطاقة، لذا لا توجد بطاريات تكفي لتشغيل الهاتف لمدة أسبوع، مشيرة إلى أنه من الصعب الوصول إلى هذا المعدل على المدى القصير، موضحة أن الشركة حسنت نظامها لشحن الهواتف الذكية وغيرها من الأجهزة لاسلكياً. وحول سؤال "من المسؤول عن توفير الطاقة؟"، أجابت جيمس بأن هناك دوائر وإدارات تعمل مع بعضها البعض لإنتاج جهازاً لديه أعلى كفاءة في استهلاك الطاقة. وعند السؤال عن المقارنة بين "إنتل" و"إيه آر إم"، تقول جيمس في وقت من الأوقات ابتكرت إنتل نظام حديث لإدارة الطاقة في الأجهزة المحمولة مع عائلة رقائق سنترينو، مشيرة إلى أن إنتل تقدم حالياً في الأسواق منتجات أقل استهلاكاً للطاقة من نظيرتها التي تنتجها "إيه آر إم.