إقبال الدنماركيين على استخدام «انستاجرام» يفوق «فيس بوك» ازداد إقبال الدنماركيين على استخدام موقعي التواصل الاجتماعى “انستاجرام” و”سناب شات” للصور ولقطات الفيديو أكثر من موقعي “فيس بوك” و”تويتر”. ورغم أن الدنمارك لا تزال دولة محبي “فيس بوك”، إلا أن “سناب شات” و”انستاجرام” بدأ يجذبان المزيد من عشاق تبادل الصور، كما أن واحداً من بين كل 4 دنماركيين يستخدمون موقع “نيتفليكس” الذي يعتبر حالياً إلى جانب “سبوتفاي” و”يوتيوب” واحداً من أهم مواقع التواصل المفضلة بين الشباب من سن 15 إلى 25 عاماً. جاء هذا في تقرير عن اتجاهات الدنماركيين في استخدام وسائل التواصل الاجتماعي خلال 2014 نشر هذا الأسبوع، كاشفا أنه زاد الإقبال على خدمات المشاهدة الحيوية والتواصل الاجتماعي بنسبة 38%، بينما هبط الإقبال على التليفزيون التقليدي بنسبة 4%. وفيما يتعلق بـ”فيس بوك” فلا يزال هو “الملك” بعدد مستخدمين يصل إلى 3,5 مليون مستخدم شهرياً، ونما عدد مستخدمي “فيس بوك” بنسبة 59% في عام 2014 مقابل 55% في عام 2013، ولكن النمو اقتصر أساساً على المستخدمين فوق سن الثلاثين، ولكن انخفض عدد مستخدمي “فيس بوك” بين الشباب الأصغر سناً في عام 2014 مقارنة بالعام السابق له، لأنهم أصبحوا يستخدمون وسائل الإعلام الاجتماعية الأخرى أكثر. فقد ازدادت شهرة موقع “سناب شات” بين الشباب الدنماركي، حيث يستخدم الموقع الآن نحو 890 ألف شخص من جميع الفئات العمرية، كما بلغ عدد مستخدمي “انستاجرام” لتبادل الصور حوالي 770 ألف دنماركي شهرياً خلال العام الماضي بزيادة نسبتها 55% عن عام 2013، وبذلك تفوق موقعا “سناب شوت” و”انستاجرام” على “تويتر”، وليس هناك سوى 260 ألف مستخدم فقط لـ”تويتر”، ونصف هذه الحسابات على الأقل غير نشطة. يذكر أن “سناب شات” هو تطبيق رسائل مصورة يمكن للمستخدمين إلتقاط الصور وتسجيل الفيديو وإضافة نص ورسومات وإرسالها إلى قائمة التحكم من المتلقين، وأطلق عام 2011.