إطلاق "فيس بوك لايت" لمستخدمي أندرويد أطلق موقع فيس بوك نسخة جديدة من تطبيق الشبكة الاجتماعية يستهدف مستخدمي هواتف أندرويد الذكية منخفضة المواصفات في الدول النامية. وأوضح فيس بوك أن النسخة الجديدة التي تحمل اسم "فيس بوك لايت"، تستخدم بيانات أقل، كما أنها قادرة على العمل في جميع ظروف الشبكة. ويتميز التطبيق الجديد بسرعة التثبيت، بفضل حجمه الصغير جداً الذي يقدر بحوالي 250 كيلوبايت فقط، بالإضافة إلى فعاليته في استهلاك البيانات. بالإضافة إلى ذلك، فالتطبيق مصمم للعمل مع شبكات الجيل الثاني وفي المناطق حيث الاتصال بالإنترنت محدود. ويمكن لمستخدمي الإصدار 2.2 وما فوق من نظام التشغيل أندرويد تنزيل تطبيق "فيس بوك لايت" الجديد من متجر غوغل بلاي.