انستغرام وفيس بوك يعودان للعمل وسخرية على تويتر عاد موقعا التواصل الاجتماعي إنستغرام وفيس بوك إلى العمل، ظهر اليوم الثلاثاء، بعد توقف دام نحو ساعة، من خلال التطبيقات على الأجهزة كما المواقع الإلكترونية، فيما كتب فيس بوك على موقعه "نعتذر. حدثت مشكلة ما. نعمل على الأمر وسنصلحه في أسرع وقت ممكن." واجتاح مستخدمو التطبيقين خلال الساعة الماضية موقع تويتر للتساؤل عن ما حدث، وللسخرية من "هلع" بعض المستخدمين. "في حال توقف فيس بوك، الرجاء التأكد من الأمر عبر تويتر"، هكذا أصبح لسان حال أغلب مستخدمي موقع فيس بوك، إذ شهد تويتر ثورة عالمية بالتغريدات عن فيس بوك بعد العطل الذي طرأ على "أقوى موقع إجتماعي في العالم" الذي يعمل عليه بمعدل يصل إلى حوالى 870 مليون مستخدم يومياً، ولديه أكثر من 1.35 مليار حساب في سبتمبر (أيلول) 2014، قرابة 82% من مستخدميه من خارج الولايات المتحدة وكندا. وبعد مرور قرابة الساعة عن توقف التطبيقين عن العمل، أعلن تطبيق إنستغرام، المملوك من قبل فيس بوك، عبر تغريدة له على تويتر بأنه "على علم بالخلل الذي يؤثر بإنستغرام ونحن نقوم بإيجاد حل. شكراً لصبركم". وانتشرت على تويتر العديد من الهاشتاقات المستاءة من ما حصل، إلا أن الهاشتاق المعروف دائماً من قبل المستخدمين "FacebookDown" عاود الظهور هذه المرة بكثافة حول العالم، إضافة إلى العديد من الصور الساخرة التي تركز بشكل أساسي على فيس بوك أكثر من إنستغرام. وكان فيس بوك توقف عن العمل في المرة الأخيرة مرتين في سبتمبر (أيلول) من العام الماضي، ولكن لم يدم العطل أكثر من 15 دقيقة.