موتورولا تعتزم المنافسة بقوة في السوق الصينية قال رئيس شركة تصنيع الهواتف الذكية موتورولا التي استحوذت عليها شركة لينوفو الصينية من غوغل مقابل 2.9 مليار دولار أمريكي، إن الشركة متفائلة بشأن آفاقها في السوق الصينية. وكانت صفقة استحواذ لينوفو على موتورولا، التي تمت قبل ثلاثة أشهر، قد وضعت نهاية لمساعي جوجل الدخول في قطاع الهواتف المحمولة الاستهلاكية، وسمحت للينوفو – المتخصصة أصلا في صناعة الحواسيب الشخصية – في دخول سوق الهواتف الذكية عالية المواصفات لتنافس شركتي سامسونج وأبل. وقال ريك اوسترلو، رئيس شركة موتورولا موبيليتي "إن السوق (الصينية) بنفسها كبيرة جدا هنا ولا تملك موتورولا أية حصة اليوم، لذلك نحن نعتقد أن ما سننجح في القيام به حقا هو الحصول على بعضا من حصة أشخاص آخرين في السوق". وتتنافس موتورولا في الصين مع أبل وسامسونج في سوق الهواتف الذكية عالية المواصفات، ومع ثالث أكبر صانع الهواتف الذكية في العالم، شاومي، في الهواتف المتوسطة وأعلى من المتوسط. مع العلم أن لينوفو بالفعل تعد ثاني أكبر مصنع للهواتف الذكية في الصين. وقال اوسترلو "نهجنا هو أن تكون المنتجات العالمية مصممة ومخصصة للأسواق المحلية". وأكد أن موتورولا ستسند بقوة أيضاً المنتجات الراقية نسبياً. وقال بريان ما، وهو محلل لدى شركة أبحاث التقنية آي دي سي IDC في مقرها بسنغافورة إن موتورولا قد جست النبض مع الهواتف الذكية المصممة للأمريكتين، ولكن في الأشهر 12 أو 24 المقبلة قد تعلن عن منتجات محلية أكثر. وأضاف ما أن "الشيء الجيد هو امتلاك لينوفو ما يكفي من السيولة النقدية القوية ووجود قناة محلية يمكن أن تمول موتورولا في البلاد لحين".