محام روسي يرفع دعوى ضد غوغل بسبب قراءة رسائله‎ قد يصدر أول قرار قضائي من نوعه في تاريخ غوغل رفع محام روسي دعوى قضائية ضد شركة غوغل، المشغلة لخدمة الرسائل جي ميل، متهماً إياها بقراءة رسائله الإلكترونية، مطالباً في دعواه بأن تتوقف الشركة عن القيام بذلك ودفع تعويض مادي قدره 750$ لقاء "الضرر الحاصل". ويشير المحامي آنطون بوركوف، بحسب موقع "روسيا اليوم"، إلى أنه لاحظ أن رسائله الإلكترونية التي يتلقاها على خدمة "جي ميل" تتم قراءتها من قبل غوغل، "لاحظت بعد إرسال رسائل عدة ظهور إعلانات وخدمات تكاد تكون مطابقة لمضمون النص الذي أرسلته". وبحسب التقرير، فإن بوركوف كتب في إحدى الرسائل معلومات عن المحكمة الأوروبية لحقوق الإنسان في مدينة ستراسبورغ الفرنسية، وسرعان ما بدأت تظهر إعلانات عن رحلات جوية إلى المدينة نفسها وغيرها من الخدمات القانونية، مؤكداً أن "لا يمكن لموقع غوغل إظهار تلك الإعلانات أمامي من دون أن يكون قد قرأ مضمون ما تم إرساله". ويلفت بوركوف إلى أن الشركة لم تستأذنه بهذا الشأن ولم يتم إخطاره قبل القيام بذلك. وبوركوف هو محام ورئيس قسم القانون الأوروبي في جامعة ياكاتيرينبورغ في وسط روسيا، ويسعى اليوم إلى استصدار قرار قضائي يمنع غوغل من قراءة رسائله الخاصة، معتبراً أن غوغل انتهكت حقوقه بالخصوصية ويطالبها اليوم بتعويض قدره 750 دولاراً أمريكياً. وتم رفع الدعوى في إحدى محاكم موسكو، وإن تم إصدار حكم ضد غوغل، فستكون سابقة في تاريخ الشركة ما يعطي أفضلية للشعب الروسي من خلال حمايته من أي "خروقات للمعلومات الشخصية" في المستقبل. ومن المتوقع أن تبدأ أولى جلسات المحاكمة في 16 فبراير (شباط).