5 مواقع للاستماع إلى محطات الراديو مجاناً يستطيع المستخدمون الإستعانة ببعض المواقع التي تسمح لهم بالاستماع إلى أي إذاعة دون الحاجة إلى فتح موقع الإذاعة لسماع البث المباشر. ويمكن للمستخدمين تجربة موقعي radio.com أو live-radio.net فمن خلالهم يمكن البحث عن الإذاعات حسب المحتوى أو حسب البلد. كما يُمكن الإستعانة بـ streema.com. أما موقع tunein.com فهو من أفضل المواقع التي يُمكن الإستعانة بها في هذا المجال، ومايُميّزه هو توفيره لتطبيقات للأجهزة الذكية. أخيراً، يمكن الإستعانة بموقع radiosure.com الذي يوفر مجموعة كبيرة من الإذاعات للاستماع لها في أي وقت.