"وان بلس تو" بالأسواق في النصف الثاني من 2015 تعتزم شركة "وان بلس" الكشف عن الإصدار الثاني من هواتفها الذكية، تحت اسم "وان بلس تو" خلال النصف الثاني من عام 2015 الجاري. وأجلت "وان بلس" موعد إطلاق الجيل الثاني من هواتفها الذكية إلى النصف الثالث من العام الجاري، بسبب مشاكل إنتاجية خاصة بالمعالج "سنابدراغون 810" أجبرتها على تأجيل موعد طرح الجهاز، وهو المعالج ذاته الذي اشتكت منه سامسونغ بسبب ارتفاع درجه حرارته، لكن إل جي نفت الأمر. وينتظر أن يضم الهاتف بجانب المعالج "سنابدراغون 810" ثماني النواة المطور بمعمارية 64 بت، ذاكرة عشوائية بسعة 4 غيغابايت، وشاشة بقياس 5.5 بوصة تعمل بدقة عالية الوضوح. وحقق هاتف "وان بلس وان" الأول، الذي أطلق العام الماضي نجاحاً جيداً في سوق الهواتف الذكية، إذ باعت الشركة نحو مليون وحدة من الجهاز رغم توفيرها له بنظام الدعوات عبر موقعها الرسمي فقط.