مايكروسوفت تسجل مبيعات قياسية لسلسلتي "سيرفس" و"لوميا" أعلنت مايكروسوفت عن أرباحها في الربع الثاني لعامها المالي 2015، والذي شهد ارتفاع ملحوظ في مبيعات الأجهزة اللوحية "سيرفس" وهواتف "لوميا" الذكية، مقابل انخفاضا في مبيعات أجهزة "إكس بوكس". وأوضحت مايكروسوفت أن عائدتها من مبيعات أجهزة "سيرفس" اللوحية ارتفع إلى 1.1 مليار دولار أمريكي، بنسبة ارتفاع قدرها 24 % مقارنة بالربع الثاني من العام المالي الماضي 2014، والذي بلغت فيه مبيعات تلك السلسلة من الأجهزة 893 مليون دولاراً فقط. وأضافت الشركة أنها شهدت إنخفاضاً بعائداتها في نفس الفترة من الربع الثاني للعام المالي 2015 من مبيعات أجهزة الألعاب "إكس بوكس" بنسبة وصلت إلى 20% على أساس سنوي مقارنة بنفس الفترة بالعام المالي الماضي، وهي الفترة التي تمتد مابين بداية أكتوبر (تشرين الأول) ونهاية ديسمبر (كانون الأول) الماضيين. وجاء ارتفاع مبيعات سلسلة "سيرفس" اللوحية مدفوعاً بحجم الطلب الذي شهده جهاز "سيرفس برو 3" وملحقاته، فيما أوضحت مايكروسوفت أن إنخفاض مبيعات "إكس بوكس" جاء بسبب تأثر مبيعات الأجهزة القديمة مثل "إكس بوكس 360". وفي المقابل، أشارت الشركة إلى أن عائداتها من قطاع بيع الهواتف بلغ 2.3 مليار دولار أمريكي خلال الربع الثاني من عامها المالي 2015، مدفوعاً بنسبة مبيعات قياسية لسلسلة هواتف لوميا. وحققت سلسلة هواتف لوميا نسبة مبيعات هي الأعلى منذ إطلاق العلامة التجارية، حيث تم بيع 10.5 مليون وحدة خلال الشهور الثلاثة الأخيرة من عام 2014، وكان الجزء الأكبر من تلك المبيعات من نصيب الهواتف ذات التكلفة المنخفضة. هذا، وحققت مايكروسوفت عائدات أعلى بقليل من التوقعات خلال الربع الثاني للعام المالي 2015، والذي يغطي عمليات الشركة خلال الفترة ما بين شهري أكتوبر (تشرين الأول) وديسمبر (كانون الأول) العام الماضي، لتحقق 26.5 مليار دولار أمريكي، فيما كانت التوقعات تشير إلى تحقيقها 26.3 مليار دولاراً. وارتفعت عائدات الشركة بنسبة تقدر بنحو 7.9 % على أساس سنوي، حيث كانت قد حققت الشركة في نفس الفترة بالعام المالي 2014، 24.5 مليار دولار أمريكي. وبلغت أرباح الشركة عن الربع الثاني من العام المالي 2015 الحالي 5.86 مليار دولاراً، أي ما يوازي 71 سنتاً لكل سهم، حسب ما جاء في تقرير مايكروسوفت الرسمي. يذكر أن مايكروسوفت حققت خلال هذا الربع من عامها المالي عائدات كبيرة من الخدمات التجارية السحابية، مثل "أوفيس 365" وAzure Public Cloud وDynamics CRM Online، حيث بلغت نسبة الارتفاع في عائدات تلك الخدمات 114 %.