توقعات بالكشف عن "ماك بوك آير" قبل نهاية مارس المقبل ذكر المحلل مينغ تش كو الشهير بتوقعاته الدقيقة فيما يتعلق بمنتجات أبل أن الإصدار الجديد من جهاز "ماك بوك آير" سيُطلق خلال هذا الربع الحالي، أي قبل نهاية مارس (آذار) المقبل. وأشار إلى أنه بهذه الخطوة سيساعد الشركة على زيادة شحنات أجهزة ماك بنسبة 2.6% في الربع ذاته، مقارنة بفترة الشحنات خلال ديسمبر (أيلول) الماضي. ومن المتوقع أن تبيع أبل نحو 6 مليون وحدة من أجهزة ماك خلال الأشهر الثلاثة الأولى من عام 2015، محققةً بذلك ارتفاعاً طفيفاً عن التوقعات الخاصة بالربع الرابع من عام 2014، والتي تُشير إلى بيع نحو 5.9 وحدة من أجهزة ماك. يذكر أن مجموعة من الصور الفعلية للجهاز الجديد بقياس 12 إنش قد تسرّبت قبل أيام، والتي أظهرت الطراز الجديد بكونه أصغر وأكثر قابلية للحمل بشكل كبير مُقارنةً بطراز 13 إنش.