\"ياهو\" تكشف عن تطبيقات جديدة للكمبيوتر اللوحي والهواتف الذكية كشفت شركة ياهو عن مجموعة من منتجاتها الجديدة لدعم عروضها الخاصة بالهواتف المحمولة والشبكات الاجتماعية وذلك في الوقت الذي تواصل فيه شركة خدمات الإنترنت المتعثرة تقييم مستقبلها. وقدّمت الشركة التي أقالت رئيستها التنفيذية كارول بارتز في سبتمبر /أيلول الماضي تطبيقات وسائط متعددة لأجهزة الكمبيوتر اللوحية الشخصية والهواتف الذكية يوم الأربعاء وأعلنت عن تقنيات جديدة لجذب ناشرين ومعلنين كطرف ثالث لخدمة إعلامية في جهاز اي-باد جديد من إنتاج أبل. وقال بليك ايرفينج المسؤول عن الإنتاج في ياهو للصحفيين بمقر الشركة في صنيفيل بولاية كاليفورنيا الأمريكية "الابتكار في هذا المجال يحدث في أجهزة الهواتف المحمولة أولا وهو الأقرب الى المستخدمين وذلك حيث توجد الأسواق الأسرع نموا". ومن بين المنتجات الجديدة التي كشف عنها خدمة إخبارية متعددة الوسائط للكمبيوتر اللوحي تسمى (لايف ستاند Newsstand) وتطبيق متعلق بالأحوال الجوية لأجهزة الهواتف المحمولة (اندرويدAndroid) وإصدار جديد من برنامج (انتو ناو IntoNow) وهو تطبيق اجتماعي متعلق بالتلفزيون لأجهزة اي-باد. وتحملت ياهو لفترة طويلة انتقادات لافتقارها لاستراتيجية أكثر شمولا للتعامل مع مستخدمي الإنترنت الذين يبتعدون عن أجهزة الكمبيوتر الشخصية ويقضون وقتا أطول مع الكمبيوترات اللوحية والهواتف الذكية. وتجري الشركة مراجعة استراتيجية لأنشطتها منذ إقالة بارتز. ووفقا لمصادر مطلعة لوكالة "رويترز" تعاقدت الشركة مع بنك الاستثمار (الين اند كو) واستمعت لاستفسارات من شركات أسهم خاصة متنوعة من بينها (سيلفر ليك بارتنرز). وردا على سؤال حول كيفية إبقاء ياهو التركيز على تطوير منتجات جديدة وسط حالة عدم اليقين قال ايرفينج إن مهمة الشركة لم تتغير وإن العاملين بها لايزالون مكرسين لتطوير منتجات مبتكرة. وأضاف دون الخوض في تفاصيل "أنا شخصيا أكثر تفاؤلا بشأن ياهو اليوم عما كنت قبل أسبوعين أو ثمانية أسابيع أو سنة". وتابع "لدينا أحلام عما يمكن أن تكون عليه هذه الشركة وهذا ما نبنيه". العربية