تطبيق يقرأ قلبك ويختار أصدقاءك المفضلين ابتكر مصممان أمريكيان تطبيقاً اجتماعياً فريداً يُخبر المستخدم الأصدقاء المقربين إلى قلبه ومن منهم يمنحه السعادة ومن لا يشعر بالاطمئنان معهم ضمن دائرته الاجتماعية، أو بالأحرى يختار التطبيق أصدقاء المستخدم. ويعتمد التطبيق الذي أُطلق عليه اسم "Pplkpr" وهو اختصار لـ"People Keeper" أو "حارس الناس" على الاقتران بجهاز مراقب لمعدل نبضات القلب عبر تقنية البلوتوث، ليراقب خفقان القلب ويقيس شعور المستخدم وحالته عندما يكون وسط مجموعة من الأصدقاء أو الزملاء. يقيس تغيرات القلب ويُعطي التطبيق انذاراً أو تنبيهاً على هاتف المستخدم حال تسجيله تغييراً في معدل نبضات القلب، إذ يُسأل المستخدم أن يصف شعوره تجاه من يجلس معهم، ومع مرور الوقت، عبر خوارزميات معقدة، يسجل التطبيق الاختلافات التي تحدث في قراءات نبضات قلب المستخدم تجاه المحيطين ويخبره عبر رسالة على هاتفه الذكي أي منهم ينبغي البقاء معه أو الابتعاد عنه، بالإضافة إلى أن التطبيق يستطيع إخبار المستخدم من من "الأصدقاء" قد يتسبب في إيذاء مشاعره وجرحه. مجاناً لـ"آي فون" ويُختبر التطبيق حالياً من قبل مجموعة من الطلاب في جامعة كارنيغي ميلون الأمريكية، وسيتوفر قريباً لأجهزة آي فون مجاناً، وأشار المطوران إلى أن التطبيق يُقترن بأي جهاز يقيس ضربات القلب عن طريق تقنية البلوتوث، بحسب صحيفة دايلي ميل البريطانية.