سوني تسرح 1000 موظف إضافي تعاني سوني من قوة المنافسة وخاصة آبل وسامسونغ وهواوي(أرشيف) ذكرت تقارير إخبارية، الأربعاء أن شركة سوني كورب اليابانية، تنوي تسريح 1000 موظفٍ إضافي في قطاع الهواتف الذكية، خاصة في أوروبا والصين. وذكرت صحيفة نيكي الاقتصادية اليابانية، أن الخطوة تأتي بعد خطوة سابقة، أعلنت فيها الشركة الاستغناء عن 1000 موظفٍ في أكتوبر(تشرين الأول) 2014. مُعاناة وقال التقرير إن "قوة العمل في قطاع الهواتف الذكية التابع لسوني ستنخفض بـ30% إلى حوالي 5 آلاف عامل بحلول مارس (آذار) 2016. وأضاف التقرير نفسه أنه من المتوقع إعلان سوني خطة الهيكلة الجديدة مع إعلان نتائجها المالية يوم 4 فبراير(شباط) القادم. يُذكر أن الشركة اليابانية، تعاني من قوة المنافسة مع شركات الإلكترونيات الأخرى في قطاع الهواتف الذكية وخاصة مع آبل وسامسونغ وهواوي.