بيع نسخة نادرة من "بلاي ستيشن 4" بـ 129 ألف دولار بيعت نسخة نادرة من جهاز "بلاي ستيشن 4" بنحو 129 ألف دولار، وذلك في مزاد علني أقامته سوني عبر شبكة الإنترنت. وأشار موقع "غيم سبوت" الإلكتروني إلى أن الجهاز يحمل الرقم "1" من أصل 12300 ألف جهاز صنعته الشركة اليابانية لمناسبة مرور 20 عاماً على طرح أول جهاز "بلاي ستيشن" عام 1994. وعرضت سوني الوحدة النادرة من "بلاي ستيشن 4" عبر موقع "ياهو للمزادات"، لكن المشاركة اقتصرت على اليابانيين، وقد شارك نحو 1500 شخص في المزاد. وأعلنت الشركة اليابانية أنها ستقدم كامل المبلغ الذي حصلت عليه من بيع الجهاز إلى جمعية "أنقذوا الأطفال" اليابانية، وستضيف إليه مبلغاً إضافياً لتصل قيمة التبرع إلى 258 ألف دولار.