نينتندو باعت 9.2 مليون "وي يو" منذ 2012 أعلنت شركة نينتندو أنها باعت 9.2 مليون جهاز "وي يو" منذ طرحه في الأسواق عام 2012، وهو ما يشير إلى ضعف الجهاز مقارنة بغيره من أجهزة الترفيه المنزلي. وقالت الشركة اليابانية إنها باعت 1.91 مليون جهاز "وي يو" بين شهري أكتوبر (تشرين الأول) وديسمبر (كانون الأول) عام 2014، مقارنة بنحو 1.95 مليون جهاز في الفترة نفسها من عام 2013. وعلى الرغم من المبيعات الضئيلة نسبياً، فقد توقعت "نينتندو" أن تحقق أرباحاً خلال السنة المالية الحالية التي تنتهي في مارس (آذار) المقبل، وذلك للمرة الأولى منذ عام 2012. كما أعلنت الشركة عن بيع أكثر من 7 مليون جهاز من عائلة "3 دي إس"، وقد بلغ عدد وحدات ألعاب الفيديو الخاصة بها 53 مليون وحدة، علماً أن عدد وحدات ألعاب الفيديو التي ابتاعها مالكو "وي يو" وصل إلى 20.5 مليون وحدة. وللمقارنة، فقد أعلنت سوني عن بيع أكثر من 18.5 مليون وحدة من جهاز "بلاي ستيشن 4" منذ طرحه عام 2013، أما مايكروسوفت فقد أعلنت أنها باعت 6.6 مليون وحدة في الربع الرابع من عام 2014.