4 أشياء يجب التحقق منها عند شراء "آي فون" مستعمل ينبغي عند الاقبال على شراء هاتف "آي فون" مستعمل ليس فحص سلامة وظائف الجهاز فحسب، بل أيضاً التأكد من الجهاز غير مسروق أو هيكله سليم. في البداية، يجب التأكد من أن مُعرّف IMEI الموجود في الخلف هو نفسه الموجود داخل حول الجهاز About في الإعدادات Settings، فتطابق الرقمين يعني أن الهيكل سليم وغير مُستبدل. بعدها، للتأكد من أن الجهاز غير مسروق يمكن التوجه إلى آي كلاود داخل الإعدادات والتأكد من عدم وجود أي حساب، أو وجود حساب مع كلمة مروره، ويُمكن التوجه إلى الرابط icloud.com/activationlock وتعبئة البيانات للتأكد من عدم وجود تبليغ عن جهاز مسروق. يمكن التأكد أن الجهاز يعمل على جميع الشبكات من خلال التوجه إلى الرابط swappa.com/esn وتعبئة المُعرّف هناك. أخيراً، للتأكد من كفالة الجهاز يُمكن التوجه إلى الرابط http://goo.gl/8KNMEg وكتابة الرقم التسلسلي.