بيل غيتس: ليتني أعرف اللغة العربية أعرب رجل الأعمال والمبرمج وصاحب الأعمال الخيرية وأغنى رجل في العالم بيل غيتس عن رغبته في تعلم اللغة العربية، وتحسره على كونه لا يتحدث إلا اللغة الإنجليزية. جاء هذا رداً على سؤال وجه إليه في جلسة الأسئلة والأجوبة "إسألني أي شيء" الثالثة له على موقع ريديت التي جرت أمس الأربعاء. درس اللاتينية واليونانية وقال غيتس في الجلسة "أشعر أني غبي جداً، ذلك أني لا أعرف أي لغة أجنبية. درست اللاتينية واليونانية في المدرسة الثانوية وحصلت على علامة A وأعتقد أن ذلك ساعد حصيلتي من المفردات، ولكن أتمنى لو أعرف الفرنسية أو العربية أو الصينية". زوكربيرغ بارع في الصينية وأعرب المؤسس المشارك لشركة مايكروسوفت عن إعجابه من تفاني الرئيس التنفيذي لموقع فيس بوك مارك زوكربيرج لتعلم لسان أجنبي. وقال "مارك زوكربيرج تعلم الصينية على نحو مثير للدهشة وعقد جلسة أسئلة وأجوبة مع طلاب صينين – إنه لأمر لا يصدق". ورداً على سؤال حول تمديد حياته وأبحاث الخلود، أجاب أنه في الوقت الذي لا نزال نعاني الملاريا والسل، فإنه من الأنانية أن يسعى الأثرياء لتمويل الأشياء التي تمكنهم من العيش لفترة أطول. ومع ذلك، أعترف أنه سيكون من الجميل أن يعيش المرء لفترة أطول". غيتس يريد الروبوتات "غبية" واعترف أيضا أنه على الرغم من حماسه للروبوتات، أعرب عن رغبته حقاً في بقائها غبية إلى حد ما. وقال "أنا في معسكر من يشعر بالقلق إزاء الذكاء الخارق. أولاً ستقوم الآلات بالكثير من العمل نيابة عنا دون أن تكون فائقة الذكاء". وأضاف "ينبغي أن يكون ذلك إيجابياً إذا تمكنا من إدارته جيداً. فبعد بضعة عقود سيكون الذكاء الاصطناعي قوياً بما يكفي ليكون مصدراً للقلق. وأنا أتفق مع إيلون ماسك وغيره آخرين حول هذا الموضوع، ولا أفهم لماذا لا يبدي بعض الناس قلقهم حيال ذلك". أعماله الخيرية يُذكر أن بيل غيتس الذي أسس مع بول آلان شركة مايكروسوفت عام 1975، تنحى من منصب الرئيس التنفيذي في عام 2000، ولا يزال غيتس مستشاراً تقنياً في شركته الذي تمكن من جعلها أكبر شركة للبرمجيات في العالم، وهو الآن متفرغ للعمل الخيري في منظمته الخيرية "مؤسسة بيل ومليندا غيتس"، وهي أكبر جمعية خيرية في العالم ممولة جزئياً من ثروته التي قُدِّرت عام 2013 بحوالي 72.7 مليار دولار أمريكي.