غوغل توسع ميزة إرسال الأموال عبر "جيميل" لخارج أمريكا وسعت شركة غوغل، دائرة استخدام ميزة نقل واستقبال الأموال عبر رسائل البريد الإلكتروني الخاصة بخدمتها "جيميل" إلى خارج الولايات المتحدة الأمريكية. وقالت غوغل، عبر مدونة رسمية لها، أن المستخدمين في المملكة المتحدة أصبحوا قادرين على إرسال واستقبال الأموال مباشرة باستخدام حسابهم سواء بخدمة البريد الإلكتروني "جيميل"، أو خدمة المحفظة الإلكترونية "والت". وأضافت الشركة أن العلامة المميزة للجنيه الاسترليني، "£" ستظهر خلال الفترة القليلة المقبلة ضمن الأيقونات المتاحة عند إرسال رسالة بريد إلكتروني جديدة، وهي العلامة التي سيتم من خلالها استخدام ميزة إرسال واستقبال الأموال. وعند الضغط على علامة الجنيه الاسترليني سيتم ربط حساب المستخدم تلقائيا بخدمة "والت" وسيتاح له تحديد القيمة التي يتم تحويلها من حسابه، وسيتم التحويل مجاناً في حال وجود حساب مسبق بالمحفظة الإلكترونية أو عندما تكون المحفظة مرتبطة بحساب المستخدم البنكي، فيما سيضاف رسوم للتحويل في حال استخدام بطاقات الائتمان. ولا تشترط غوغل إرسال الأموال إلى أصحاب حسابات "جيميل" فقط، فيما يلزم لاستقبال الأموال وجود حساب للمستخدم على خدمة المحفظة الإلكترونية، "والت"، خاصتها، وأن يكون عمر المستخدم أكبر من 18 عاماً. وكانت غوغل أعلنت عن إطلاق ميزة استقبال وإرسال الأموال عبر "جيميل" لأول مرة في مايو 2013، وظلت مقتصرة على الولايات المتحدة الأمريكية منذ ذلك الوقت. ولم تكشف الشركة أي معلومات عن إمكانية إطلاق نفس الميزة في دول أخرى غير المملكة المتحدة خلال الشهور القليلة المقبلة، وهي الميزة المتاحة حصراً لمستخدمي "جيميل" عبر الويب من الحواسب المكتبية والمحمولة.