تطبيق يحافظ على شحن البطارية في أجهزة أندرويد يستطيع مستخدمو أندرويد تجربة تطبيق "Battery Saver" المجاني الذي يحافظ على شحن البطارية بذكاء من خلال تفعيل وضع توفير الطاقة الذي بدوره يقوم بتعطيل عمليات التحديث في الخفاء. كل مايحتاجه المستخدم هو تثبيت التطبيق لتتم إضافة البطارية إلى الشاشة الرئيسية على هيئة ويدجيت، كما يمكن إضافتها بشكل يدوي. يمكن الضغط على أيقونة التطبيق لتفعيل وضع توفير الطاقة واستخدام بعض أدواته، كما يقوم التطبيق بعرض أيقونة للبطارية على الشاشة الرئيسية مع عرض درجة حرارتها ونسبة شحنها.