مبيعات جيملوفت الإجمالية بلغت 257.80 مليون دولار خلال 2014 أعلنت شركة جيملوفت Gameloftالشركة المتخصصة في نشر الألعاب الرقمية والاجتماعية، عن مبيعاتها الإجمالية خلال الـ 12 شهرا الماضية والتي انتهت بتاريخ 31 ديسمبر (كانون الأول) 2014. وفي هذا الإطارالرئيس التنفيذي لشركة جيملوفت، صرح مايكل غويليموت، بأن "عام 2014 شهد أداءً متميزاً لألعاب الشركة القديمة برغم إصدار الشركة لعدد قليل من الألعاب الجديدة خلال العام". وأصدرت الشركة 12 لعبة فقط خلال 2014 مقارنةً بعشرين لعبة في المتوسط خلال السنوات الخمسة السابقة. وأضاف غويليموت" ولهذا اتخذنا إجراءات من شأنها أن تتيح للشركة إصدار 20 لعبة سنوياً على أن نقوم بإطلاق هذه الألعاب بصورة مستمرة خلال العام، أما في الوقت الراهن، فإن الأداء المتميز لألعابنا القديمة يعتبر دليلاً على قدرة هذه الألعاب على إحراز الإيرادات بصورة بعيدة المدى ومستمرة لسنوات، ونتوقع أن يساهم العدد الكبير من الألعاب الجديدة التي ننوي إطلاقها بالإضافة إلى قوة ألعابنا القديمة في تحقيق نمو مربح وسريع للشركة في 2015". وقالت الشركة إن "مبيعاتها في 2014 وصلت إلى 227.3 مليون يورو (257.80 مليون دولار) بانخفاض 3 % مقارنة بالعام الماضي وبارتفاع 1 % وفقاً لأسعار التداول المستمر، كما أسهمت الألعاب القديمة للشركة في حوالي 90% من مبيعات العام الإجمالية، بارتفاع 15 % عن العام الماضي. وبحسب جيملوفت، احتلت منطقة الشرق الأوسط وأوروبا وأفريقيا نسبة 33 % من إجمالي مبيعات 2014، بينما حققت أمريكا الشمالية 28 % منها وكان نصيب أمريكا اللاتينية 22 % وآسيا الباسيفيك بحوالي 18 %. ووصلت مبيعات الربع الرابع من العام إلى 60.2 مليون يورو (68.28 مليون دولار) بانخفاض 3 % عن العام الماضي وانخفاض 6 %، وفقاً لأسعار التداول المستمر وارتفاع 8 % مقارنةً بالربع السابق. كما وصل متوسط عدد المستخدمين النشطاء شهرياً إلى 170 مليون في الربع الرابع، بينما وصل متوسط عدد المستخدمين اليوميين إلى 21 مليون في الربع الرابع. وأعلنت جيملوفت أيضاً أنه تم تنزيل ألعاب الشركة 700 مليون مرة خلال 2014 على متجر تطبيقات أبل وغوغل بلاي، بينما حصدت الشركة المركز الأول ضمن ناشري الألعاب على نظام التشغيل "آي أو إس" والمركز الثاني على غوغل بلاي من حيث عدد مرات التنزيل، وفقاً لمؤشر آب أني App Annie لعام 2014. وكانت جيملوفت أصدرت 4 ألعاب جديدة في الربع الرابع من 2014، Cars: سيارات بسرعة البرق، وAction Star G، وPastry Paradise، وBrothers in Arms 3: أبناء الحرب. الهواتف الذكية ووصلت لعبة Cars: سيارات بسرعة البرق للمركز الثالث من بين أعلى الألعاب التي تم تنزيلها على آي أو إس وغوغل بلاي حول العالم خلال شهر أكتوبر (تشرين الأول). وكانت الشركة أطلقت لعبتي Dragon Mania Legends وPuzzle Pets خلال شهر يناير (كانون الثاني) 2015 وتنوي إطلاق 3 ألعاب إضافية على الهواتف الذكية بنهاية الربع الأول من 2015، بما فيها الجزء الجديد المرتقب من سلسلة ألعاب Dungeon Hunter. وتتوقع الشركة زيادة إصداراتها السنوية على الهواتف الذكية لتصل إلى 20 لعبة ابتداء من 2015 وهو ما سيعزز من أرباحها، كما شهدت الألعاب الجديدة للشركة ومن بينها Spider-Man Unlimited وBrothers in Arms: أبناء الحرب وDragon Mania Legends تطوراً مستمراً من حيث الأرباح مقارنةً بالألعاب المماثلة التي أصدرتها الشركة خلال الأعوام السابقة. يُذكر أن الشركة أسست وكالة إعلانات رقمية داخلية وبدأت في بيع مخزون الإعلانات المتوفر، فيما يقرب من 20 لعبة من ألعابها.