خدمة بث الفيديو "تويتش" تعلن عن 100 مليون مشاهد شهرياً أعلنت "تويتش إنترأكتيف" Twitch Interactive التابعة لشركة أمازون، والتي تستضيف خدمة بث مباشر لألعاب الفيديو، أمس الخميس عن بلوغ متوسط المستخدمين الذي يشاهدون ما تبثه شهرياً 100 مليون. وأوضحت الخدمة أن هذا العدد يشمل المشاهدين في جميع أنحاء العالم حتى نهاية ديسمبر الماضي، وهو يزيد عن ضعف عدد المشاهدين شهرياً الذي كان يبلغ قبل عام واحد فقط 45 مليون. وتواجه تويتش، التي تصنع المال من خلال الإعلانات والخدمات المدفوعة، قائمة متزايدة من المنافسين الذين يتبارون للاستحواذ على اهتمام اللاعبين. وتشمل قائمة المنافسين، موقع مشاركة الفيديو يوتيوب التابع لشركة غوغل، فضلاً عن منافسين جدد، مثل "ديلي موشن" Dailymotion، و "فالف" Valve، وشركات ناشئة، مثل GamingLive.tv. ويختار أكثر الناس تويتش لبث تسجيلات الفيديو الخاصة بالألعاب، وتقول الخدمة إنها الآن تملك 1.5 مليون ناشر شهريا في جميع أنحاء العالم، بزيادة 67 بالمئة من 900,000 قبل عام. وكان النمو في أعداد المستخدمين والناشرين هو الأكبر في كل من أمريكا الجنوبية وآسيا.