تحويل مقاطع الفيديو إلى صور مُتحركة GIF بسبب الرواج الكبير الذي تلقاه الصور المُتحركة بلاحقة GIF، بدأت الكثير من الأدوات تتوفر لتحويل مقاطع الفيديو إلى هذه اللاحقة بفضل مساحتها الصغيرة وسهولة مُشاركتها. ويمكن للمستخدمين الراغبين بتحويل مقاطع الفيديو إلى صور متحركة، الإستفادة من موقع imgur.com/vidgif، الذي يوفر أداة مُتخصصة بهذا المجال مع إمكانية إضافة نصوص على الصورة قبل مُشاركتها. المستخدم بحاجة إلى الحصول على رابط مقطع الفيديو، ثم لصقه داخل صفحة الأداة، بعدها يتم اختيار وقت البداية والنهاية لتحويل المقطع عند هذا الوقت إلى صورة مُتحركة مع إمكانية مُشاركتها برابط أو تحميلها على الحاسب.