غوغل تعلن زيادة بأرباحها الفصلية لكن دون المتوقع أعلنت شركة غوغل أمس الخميس عن أرباح فصلية بلغت 4.76 مليار دولار، بزيادة وصلت إلى 30 % مقارنةً بالمدة نفسها من عام 2013، لكن مع ذلك، جاءت هذه الإيرادات دون توقعات وول ستريت. وزادت إيرادات الشركة خلال الربع الرابع من العام المنصرم بنسبة 15 % إلى 18 مليار دولار وهو تقريباً الرقم نفسه الذي بلغته أرباح نظيرتها أبل خلال نفس المدة. يُذكر أن غوغل، مثلها مثل الشركات الأمريكية الأخرى، تأثرت بالقوة التي شهدتها قيمة الدولار الأمريكي خلال المدة الماضية، حيث قالت إن "عائداتها كانت ستزيد بمقارنة 541 مليون دولار، لو كانت أسعار صرف العملات الأجنبية مناسبة أكثر". وانخفضت إيرادات غوغل من الإعلانات بقدر مرات النقر عليها أو المبلغ الذي تفرضه الشركة على المعلنين لنشر إعلاناتهم عبر شبكتها، بنسبة 3 % خلال المدة من تشرين الأول (أكتوبر) إلى ديسمبر (كانون الأول) 2014، مما يشير إلى أن الشركة لا تزال تواجه صعوبة في رفع السعر الذي تفرضه لإعلانات الجوال. ويراقب المستثمرون مقدار ما تتقاضاه غوغل لقاء الإعلانات عن كثب، حيث إنهم يشعرون بالقلق من أن أعمال الشركة الإعلانية على الأجهزة المحمولة ليس قوية كما هي على أجهزة سطح المكتب، وهو أمر يثير القلق، بالنظر إلى أن المستهلكين آخذون في التحول بصورة متزايدة إلى الوصول للإنترنت على هواتفهم الذكية والأجهزة المحمولة. وانخفضت أسهم غوغل ما يقرب من 2 % في تعاملات بعد السوق، لكنها تعافت في وقت لاحق مساء الخميس.