عودة موقع "ذي بايرت باي" للعمل عاد موقع ملفات التورنت الشهير "ذا بايرت باي" للعمل عبر الإنترنت مساء أمس السبت، بعد توقف دام قرابة شهرين، وذلك عقب مصادرة الشرطة السويدية للخوادم وأجهزة الكمبيوتر التي استخدمت لإدارة الموقع. وكانت الشرطة السويدية قد داهمت أوائل ديسمبر (كانون الأول) الماضي مبنى في العاصمة ستوكهولم، والذي استخدم لإدارة خوادم موقع مشاركة ملفات التورنت الشهير The Pirate bay، وذلك كون تلك الخوادم قد استخدمت في عمليات انتهاك لقوانين الملكية الفكرية. ويظهر الموقع بعد عودته الجديدة صورة لطائر الفينيق، وهي أول الملفات التي تمت مشاركتها على الموقع بعد توقفه الأخير بتاريخ 9 ديسمبر (كانون الأول) عام 2014، والتي حملت عنوان "مثل طائر الفينيق، فإنه يرتفع من تحت الرماد"، في إشارة إلى عودة الموقع للعمل بعد كل المشاكل والمساءلات القانونية التي واجهته. ولا معلومات حتى الآن فيما إذا كان الفريق الأصلي للموقع هو من قام بعملية إرجاعه إلى الإنترنت، أم أن هناك أشخاصاً آخرين قاموا بذلك الأمر، إلا أن بعض الأخبار تُشير إلى أن الموقع بوضعه الحالي يعتمد على مخدّمات افتراضية مُستضافة من قِبل شركات تخزين سحابية سرية في جميع أنحاء العالم، بحيث يصعب إيقاف الموقع بشكلٍ نهائي كما حصل أخيراً. ويعد موقع The Pirate bay واحداً من أشهر مواقع مشاركة ملفات التورنت على الإنترنت، وهو الموقع الذي يواجه الكثير من المشاكل القانونية بسبب نشره لملفات مقرصنة تنتهك حقوق النشر والملكية الفكرية.