HTC تفشل في إرسال تحديث أندرويد الأخير بالوقت المحدد تأخير إرسال نظام تحديث أندرويد لاجهزة إتش تي سي نشرت شركة HTC التايوانية بياناً صحفياً عبر موقعها الرسمي تبرر به تأخيرها في إرسال التحديث الأخير من نظام تشغيل أندرويد، والمعروف باسم "المصّاصة"Lollipop، وذلك لأجهزتها الأحدث One M7 وOne M8. وقال نائب رئيس إدارة المنتجات في HTCمو فيرسي، بأن الشركة تعمل على تحديث أندرويد الأخير بهدف إيصاله في الوقت الذي سبق وأن تم تحديده، إلا أنها لن تكون قادرة على تحقيق هذا الهدف، وهو إيصال نسخة أندرويد Lollipop بتاريخ 1 فبراير (شباط) الحالي. وأضاف فيرسي بأن الشركة مستمرة بقوة لمحاولة تقديم إصدار أندرويد الأحدث لجميع الأجهزة خلال أقرب وقت من الهدف السابق، 90 يوم بعد الإعلان عن أندرويد Lollipop، وهي تتّخذ كل الاحتياطات اللازمة لضمان بدء الإطلاق بشكلٍ صحيح، وبأنها غير مستعدة لتقديم التنازلات على حساب المستخدمين. وأرجح السبب في تأخر وصول التحديث إلى وجود بعض المشاكل في التحديث أثناء التعاون مع شركة غوغل، حيث تعمل صاحبة نظام تشغيل أندرويد على معالجة عدّة مشاكل مع الإصدار الجديد. هذا التأخير في إطلاق تحديث Lollipop ينطبق على هاتفي One M7 و One M8 الذين يتبعان لشركات اتصالات محددة في الولايات المتّحدة الأمريكية بالإضافة إلى بعض النسخ الخاصة بشركات اتصال في دولٍ أخرى، في حين أكّدت الشركة في بيانها بأن هاتف One M8 بنسخته المفتوحة والتي تم شراؤها من غوغل بلاي، والنسخ الخاصة بالمطورين، قد بدأ إرسال التحديث إليها بالفعل.