تقرير: انخفاض حصّة غوغل دون 75% بسبب فايرفوكس انخفضت نسبة استخدام محرك بحث غوغل إلى ما دون 75 % من سوق محركات البحث في الولايات المتحدة، وذلك للمرة الأولى منذ العام 2008 بحسب الإحصائيات التي نشرتها شركة StatCounter. وبحسب التقرير، يعد هذا الانخفاض انعكاساً لتحسن حصة مُحركي بحث "ياهو" و "بينغ" اللذان بدءا تدريجياً بكسر السيطرة التقليدية لغوغل على السوق. وشهد يناير (كانون الثاني) تحسّن لياهو لمدة شهرين متتاليين، حيث ارتفعت حصتها من 10.4 في ديسمبر إلى 10.9 % في العام الجديد، وهو ارتفاع ملحوظ من حصة 8.6 % التي حققتها الشركة في نوفمبر (تشرين الثاني) من العام الماضي. من جهتها حققت مايكروسوفت في مُحركها "بينغ "ارتفاعاً في الحصة السوقية من 12.1 إلى 12.4 %". وأشارت الدراسة بأن غوغل استحوذت على 74.8 % من السوق الأمريكي خلال يناير (كانون الثاني)، وبحسب التقرير فإن السبب الرئيسي لتراجع غوغل هو متصفح فايرفوكس الذي انتقل إلى اعتماد "ياهو" كمحرك البحث الافتراضي للمُتصفح. وما زال محرك غوغل هو الافتراضي حتى الآن في متصفح سافاري التابع لشركة آبل، لكن الاتفاقية بين الشركتين ستنتهي هذا العام، وقد تعاني غوغل من مزيد من التراجع في حال قررت آبل التخلّي عنها، واعتماد مُحرك آخر للبحث في متصفحها. يُذكر أنه ورغم تراجع غوغل في الولايات المتحدة، إلا أنها ما زالت تمتلك حصة تصل إلى 90 % من سوق البحث تقريباً في أوروبا.