ثغرة أمنية خطيرة فى تطبيق واتس آب اكتشف باحثون في مجال الأمن المعلوماتي ثغرة خطيرة في تطبيق المحادثة الفورية والرسائل النصية الشهير "واتس آب"، تتيح لأي مستخدم الاطلاع والتجسس على المعلومات الشخصية لمستخدم آخر، والتي من المفترض ألا تظهر سوى للأصدقاء فقط. وأشار الباحث المعلوماتي "إندراجيت بوهيان" (17 عاماً) ومكتشف الثغرة، إلى أن "المشكلة تكمن في عدم مزامنة النسخة الخاصة للهواتف الذكية مع الواجهة الجديدة التي صُممت خصيصاً للويب"، بحسب موقع "يو إس إيه توداي". وأوضح الباحث أن "هذه الثغرة الخطيرة ستسمح لغير الأصدقاء الولوج إلى البروفايل الخاص بك على واتس آب ومطالعة الصور الخاصة، دون الحاجة إلى التسجيل في جهات الاتصال الخاصة بك". وأضاف أن "النسخة الجديدة التي أطلقها التطبيق لأجهزة الكمبيوتر تحتوي على الثغرة ذاتها أيضاً، إذ تتيح التجسس والاطلاع على الصور القديمة للمستخدمين التي قاموا بحذفها، وهو الأمر الذي يستحيل حدوثه في التطبيق المتواجد على الهواتف الذكية".