اكتشاف برمجية تجسس تسرق الصور والبيانات من آي فون اكتشفت شركة تريند مايكرو الرائدة في قطاع البرمجيات الأمنية، برمجية تجسس جديدة تستهدف هواتف أبل الذكية "آي فون"، لجمع عدد كبير من الملعومات الشخصية وترسلها إلى مقلم "خادم" بعيد. ويجري نقل برمجية التجسس، التي تحمل اسم "إكس أجينت"، عن طريق هجوم تصيد باستخدام تقنية تقوم على إصابة هواتف الأصدقاء والمقربين من الهدف الحقيقي أولا، ثم استخدامهم لتمرير رابط برمجية التجسس إلى الهدف، ذلك أن المستخدمين لا ينقرون غالباً على الروابط التي تأتي من الغرباء. وعند تثبت البرمجية، تقوم "XAgent" بجمع الرسائل النصية، وقوائم جهات الاتصال، والصور، وبيانات المواقع الجغرافية، وقائمة بالتطبيقات المثبتة، إلى جانب قائمة بالعمليات البرمجية الدائرة، وحالة شبكة واي فاي.