فيس بوك تحدث تطبيقها للمشاهير بميزة المشاركة على تويتر وإنستغرام أعلنت فيس بوك عن تحديث تطبيقها المخصص للمشاهير، Mentions، بعدة مزايا جديدة أبرزها ميزة لمشاركة المنشورات الجديدة على حسابات المستخدمين بعدد من الشبكات الاجتماعية الأخرى، وميزة أخرى لتعديل صفحة الخلاصات. وأوضحت فيس بوك أن مستخدمي التطبيق يستطيعون، عقب نشر المشاركات الجديدة على شبكتها الاجتماعية، مشاركة نفس المنشور على حساباتهم في تويتر أو إنستاغرام عبر الضغط على زر السهم الموجود أعلى كل مشاركة في التطبيق. وأضافت الشركة أن تطبيق Mentions حصل كذلك على ميزة تتيح لمستخدميه تعديل صفحة الخلاصات، Feed، خاصتهم للحصول على أجدد المشاركات التي يتم نشرها على حساب أخر أو على هاشتاج محدد. وقالت فيس بوك"يستطيع مستخدمون مثل الرياضيون عبر ميزة إضافة الموضوعات إلى الخلاصات، الحصول على أخر المشاركات التي ينشرها زملائهم في نفس الرياضة أو الفريق أو التي يتم نشرها عبر هاشتاغ قاموا بتحديده سابقا". ويستطيع مستخدمو Mentions تعديل صفحة الخلاصات خاصتهم للاستفادة بالميزة الجديدة، عبر بند Edit Mentions الموجود بقائمة الاعدادات بالتطبيق، والتي توفر ميزة للبحث عن الحسابات أو كلمات الهاشتاغ التي يرغب الحصول على الجديد فيها. وأشارت فيس بوك إلى أن ميزة إضافة الموضوعات إلى صفحة الخلاصات الشخصية، ستمكن المشاهير كذلك من استخدامها لتمكين متابعينهم من توجيه أسئلة إليهم، وذلك عبر استخدام هاشتاج محدد وإضافته إلى قائمة كلمات الهاشتاج ضمن الميزة لتتبع أخر الأسئلة الموجهة إليهم فيه. وكانت فيسبوك قد أطلقت تطبيق Mentions للمشاهير منتصف العام الماضي، والذي يتيح لمستخدميه من الفنانين والرياضيين والشخصيات العامة، إدارة حساباتهم على شبكتها الاجتماعية بشكل أكثر احترافية. يذكر أن فيس بوك تقدر حجم التفاعل بين مستخدمي شبكتها من الشخصيات العادية وبين المشاهير بنحو مليوني عملية تفاعل، سواء بإضافة تعليق أو إعجاب أو مشاركة للمنشورات، كل إسبوع.