إتش تي سي تعلن عن أرباح فصلية مشجعة أصدرت شركة إتش تي سي تقريراً مالياً موحداً لنتائجها المالية خلال الربع الرابع من العام الفائت 2014، والتي أظهرت تحسناً كبيراً في أعمال الشركة عانت خلال السنوات الماضية من خسائر كبيرة. وسجلت إتش تي سي إيرادات فصلية بلغت 1.524 مليار دولار، أي بزيادة قدرها 224 مليون دولار عن الربع الرابع من عام 2013. وبعد الضرائب، بلغ صافي الربح للربع الأخير من عام 2014، 15.9 مليون دولار، في حين كان هامش الربح الإجمالي 20.4 بالمئة وهامش التشغيل 0.4 بالمئة. ولم تكشف الشركة في تقريرها عن أية معلومات إضافية عن حجم الهواتف الذكية التي تم شُحنت خلال المدة من بداية أكتوبر حتى نهاية يسمبر 2014. ومع ذلك، لفتت إتش تي سي إلى أن استراتيجية التنويع خلال الربع الرابع ساهمت في توسيع نطاق وصولها للمستهلكين. ومع إطلاق الكاميرا الرياضية RE والتعاون مع شركة اللياقة البدنية "أندر أرمور" Under Armour لإطلاق أجهزة للياقة البدنية والصحة، تأمل إتش تي سي في التمكن من توسيع تركيزها أبعد من سوق الهواتف الذكية. وتتطلع الشركة لتحقيق نتائج أفضل خلال الربع الأول من العام الجاري، وتتوقع أن تبلغ الإيرادات الفصلية بين 1.32 و 1.43 مليار دولار. وتعتزم إتش تي سي إطلاق المزيد من الهواتف الذكية على مستوى فئة الأجهزة منخفضة المواصفات خلال الربع القادم على أمل الحصول على حصة أكبر من السوق. وتستعد الشركة للإعلان عن هاتفها الجديد "إتش تي سي ون إم9" HTC One M9 المتوقع الكشف عنه الشهر القادم خلال المؤتمر العالمي للجوال MWC في برشلونة الإسبانية.