أضخم تسريبات الصور للهاتف Galaxy S6 و S Edge نشر موقع CNET بنسخته الكورية صورة مُسرّبة نرى فيها تصميمًا يُظهر هاتفي Galaxy S6 و Galaxy S Edge. ويظهر الهاتفان من زوايا مُختلفة سواء بشكل مُستقل أو مع أغطية حماية خاصّة بهما.ويبدو بأن الهاتف الأول من اليسار هو هاتف S6 القياسي بدون غطاء حماية، وتظهر الكاميرا في الجهة الخلفية وإلى جوارها الحسّاسات بشكل مُطابق لما شاهدناه في التسريبات السابقة. ويُحيط بالجهاز إطار من المعدن، في حين لا يتضّح من الصورة ما هي نوعية المادة التي صُنِع منها الغطاء الخلفي.الصورتان الثانية والثالثة من اليسار يبدو أنهما لنفس الهاتف لكن مع أغطية حماية، واحد منهما هو من شركة Verus الكورية.أما الصورتان الأخيرتان من اليمين فيبدو أنهما لهاتف Galaxy S Edge ولو دققنا النظر في كلا الهاتفين، يبدو بأن الشاشة ستكون مُنحنية من الطرفين وليس من طرف واحد.يبدو بأن الإطار المعدني لهاتف S Edge على الأقل "وربما لـ S6 كذلك لكن هذا غير واضح في الصورة" غليظ نوعًا ما وخاصةً في الجهة العُليا المُحيطة بأعلى الشاشة كما أنه مُنحنٍ نحو الأعلى بشكل مُشابه لما نشرته سامسونج في الصورة التشويقية ضمن دعوة حدث الكشف عن الهاتفين:بالتأكيد هذه تبقى تسريبات ما زالت غير مؤكدة، لكن لو حاولنا النظر إلى ما ظهر من شائعات وتسريبات وصور سابقة وحاولنا جمع قِطَع الأُحجية عبر ما تسرّب سابقًا والصورة التي ظهرت اليوم، يبدو أننا أمام صورة ليست ببعيدة عن الواقع على الأغلب. لكن الخبر الشافي سيكون في 1 آذار/مارس حيث ستكشف الشركة عن هواتفها الجديدة.