غوغل تحذف تطبيقات أصابت ملايين الأجهزة ببرمجية خبيثة خطيرة حذفت شركة غوغل عدداً من التطبيقات من متجرها "بلاي" لاحتوائها على برمجية خطيرة، وذلك بعد أيام قليلة من الكشف عن التطبيقات التي أصابت ملايين أجهزة أندرويد. وكشفت شركة أفاست، المطورة لبرمجيات مكافحة الفيروسات، عن عدد من التطبيقات التي استخدمت برمجية خبيثة جديدة تعمل على عرض إعلانات بشكل تلقائي عند إعادة فتح المستخدمين لهواتفهم، أو إلغاء وضع قفل الشاشة. كيفية عمل البرمجية الخبيثة ونجحت تلك التطبيقات في التحايل على نظام الكشف عن البرمجيات الخبيثة في متجر "غوغل بلاي"، وهي البرمجية التي لم تكن تظهر خطورتها فور تنزيل التطبيق على أجهزة المستخدمين، ولكن بعد أيام من تثبيتها، وخاصة عقب قيام المستخدم بغلق جهازه المصاب وإعادة تشغيله مرة أخرى. وتكمن خطورة البرمجية، بجانب عرض إعلانات دون موافقة المستخدم، على احتواء تلك الإعلانات على روابط خبيثة تؤدى إلى تطبيقات مطورة من مصادر غير موثوقة، وتعمل على سرقة البيانات أو رصيد المستخدم. استهدفت المتحدثين بالإنجليزية والروسية وقدرت أفاست عدد الأجهزة التي أصيبت بتلك البرمجية الخبيثة بعشرات الملايين، خاصة أنها ظهرت في عشرات من التطبيقات التي استهدفت مجموعة واسعة من مستخدمي أندرويد على متجر "غوغل بلاي" سواء المتحدثين باللغة الإنجليزية أو لغات أخرى شهيرة مثل الروسية. لعبة "دوراك" الروسية يذكر أن أغلب تلك التطبيقات الخبيثة كانت تندرج تحت فئة الألعاب والترفيه على متجر "غوغل بلاي"، ومنها لعبة Durak التي تم تنزيلها ما بين خمسة ملايين وعشرة ملايين مرة على الأجهزة الذكية العاملة بنظام أندرويد.