تحديث تطبيقات "خرائط غوغل" بميزة منافسة لخدمة "يلب" أضافت شركة غوغل ميزة جديدة في تطبيقي خدمة الخرائط خاصتها "مابس" لنظامي أندرويد و"آي أو إس"، تتيح للمستخدمين كتابة مراجعات عن بعض الأماكن التي تظهر على الخرائط والحصول على مكافأت نظير ذلك. وتأتي الميزة الجديدة ضمن برنامج "المرشدون المحليون"، الذي أطلقته غوغل الشهر الماضي، والذي يشجع مستخدمي خدمة الخرائط على كتابة مراجعات لبعض الأماكن مثل المقاهي والمطاعم والمحال التجارية الموجودة بالمناطق القريبة منهم. وأوضحت غوغل أن المستخدمين أصبحوا قادرين على كتابة مراجعاتهم حول الأماكن على خدمة الخرائط خاصتها باستخدام أجهزتهم الذكية سواء العاملة بنظام أندرويد أو "آي أو إس"، بجانب الويب. برنامج "المرشدون المحليون" ويلزم على المستخدمين للاستفادة من المكافأت نظير كتابة المراجعات الإشتراك أولاً في برنامج "المرشدون المحليون"، والذي تمنح فيه غوغل المكافآت بناء على عدد المراجعات التي كتبها المستخدم. المكافآت وتقسم غوغل مراحل المكافأت الخاصة ببرنامج "المرشدون المحليون" إلى أربعة مستويات، وهي مكافأت عينية تقدمها الشركة، فالمستوى الأول يبدأ عند الاشتراك في الخدمة ويعطي لأصحابه الحق في دخول بعض المسابقات الخاصة بالشركة. ويوفر المستوى الثاني، والذي يحتاج إضافة 5 مراجعات، إمكانية اختيار الشركة للمستخدم لاختبار أحد أجدد منتجاتها قبل إطلاقه للعامة، فيما تقوم غوغل بالإشارة للمستخدمين في المستوى الثالث على الخرائط، وهم ممن كتبوا أكثر من 50 مراجعة، كما تقوم بدعوتهم لبعض المؤتمرات الخاصة. هدية شكر سنوية وتقوم الشركة بتقديم هدية شكر سنوية للمستخدمين في المستوى الرابع، ممن كتبوا أكثر من 200 مراجعة، كما تقوم بالحديث عن أبرز مراجعاتهم عبر الصفحات الرسمية لـ"المرشدون المحليون" على الشبكات الاجتماعية. المنافس الجديد لـ"يلب إيليت" يذكر أن ميزة "المرشدون المحليون" تستهدف بشكل خاص المنافسة مع خدمة مراجعات الأماكن "يلب" وبرنامج المرشدين المشابهة "يلب إيليت"، وهي الخدمة التي يستخدمها، سواء عبر موقعها على الويب أو عبر تطبيقاتها للأجهزة الذكية، نحو 135 مليون مستخدم شهرياً.