ثماني نصائح لحماية هاتفك من برد الشتاء تعاني الهواتف الذكية، كغيرها من الأجهزة الإلكترونية، من أعطال قد تصيبها أثناء فصل الشتاء، من بلل وتجمد وغيرها من المشاكل. ولكن باتباع بعض النصائح البسيطة، يمكنك حماية هاتفك من هذه الأضرار. لا تنجو الإلكترونيات بصورة عامة من برودة الجو والتجمد، لأن انخفاض درجات الحرارة يؤثر بشكل سلبي على عمل الأجهزة الإلكترونية الحساسة، وخاصة الهواتف الذكية. لكن هذه النصائح لحماية الهاتف المحمول، والتي أوردها موقع "فيلوغنوسي" الألماني الإلكتروني قد تساعد على حماية هاتفك من أية أعطال: - حافظ على دفء هاتفك: البرودة الشديدة تؤثر على بطارية الهاتف ويمكن أن تصيبها بأعطال بالغة أو تقلل من كفاءتها. لذلك ينصح بتغطية الهاتف أو وضعه في مكان دافئ. - تجنب وضع الهاتف في أماكن تختلف فيها درجات الحرارة بصورة كبيرة، لأن الرطوبة قد تتجمع على شكل ماء داخل الجهاز عند الانتقال من مكان بارد نسبياً إلى مكان آخر دافئ. - اشحن بطاريتك في المنزل: بطارية الهاتف الذكي تفقد طاقتها وكفاءتها عند التعرض للبرد، ولذلك ينصح بشحن البطارية فقط داخل المنازل وعند درجات حرارة معتدلة نسبية لتزويد البطارية بالطاقة المثالية. - تجنب الرطوبة والماء: حاول أن تضع هاتفك دائماً في الجيوب الداخلية لملابسك. - إذا فقدت البطارية طاقتها بسبب البرد، فينصح بتدفئة البطارية أولاً قبل إعادة شحنها. - كما ينصح أيضاً بإطفاء الجهاز عند عدم الحاجة إليه، بدلاً من تركه في وضعية الجاهزية أو "ستاند باي". - توفير غطاء بلاستيكي للهاتف يفيد في بعض الأحيان لتجنب الأضرار والمياه. - من يستعمل هاتفه الذكي بصورة مستمرة خلال العمل وخارج المكتب أو المنزل، ينصحه خبراء موقع "فيلوغنوسي" الألماني باقتناء هاتف خاص "Outdoor" يمكنه العمل في مختلف الظروف الجوية الصعبة.