دراسة: تطبيق فيس بوك الأكثر استخداماً على الهواتف الذكية كشفت دراسة أن تطبيق فيس بوك يعد الأكثر استخداماً على الهواتف الذكية عند الاتصال بالإنترنت، بينما يعد تطبيق يوتيوب هو الأكثر استخداماً على مستوى الأجهزة اللوحية. وأوضحت الدراسة، التي نشرتها شركة "سيسكو" أن تطبيق فيس بوك صاحب النسبة الأكبر من حركة المرور المولدة عند الاتصال بالإنترنت من الهواتف الذكية، سواء عبر شبكات "واي فاي" أو شبكات الجوال. تطبيق يوتيوب واحتل تطبيق يوتيوب الترتيب الثاني خلف فيس بوك على مستوى الهواتف الذكية في كلا القائمتين، سواء بالقائمة التي تبرز استخدام شبكات "واي فاي" أو القائمة الخاصة باستخدام الشبكات الخليوية ، فيما حل خلفهما تطبيقات تصفح الإنترنت. تطبيق نتفليكس وحظى تطبيق "نتفليكس" لبث الفيديو حسب الطلب عبر الإنترنت بمرتبة متقدمة من حيث نسبة الاستخدام عند الولوج إلى الانترنت من الهواتف الذكية، باحتلاله المرتبة الرابعة في كلا القائمتين. تطبيبق إنستغرام وحل بالمرتبة الخامسة في القائمة الخاصة بالهواتف الذكية المتصلة بالإنترنت عبر شبكات الجوال تطبيقات الخرائط، وبالمرتبة السادسة تطبيق بث الموسيقى "سبوتيفاي"، وبالسابعة تطبيق إنستغرام. تطبيبق واتس آب وجاء بالمرتبة الثامنة بنفس القائمة تطبيق المحادثات "واتس آب" يليه تطبيق تحويل الهواتف إلى كاميرا للمراقبة tinyCam Monitor بالمرتبة التاسعة، وبالمرتبة العاشرة تطبيق منصة "ساوند كلاود". وفي القائمة الخاصة بالأكثر استخداماً عبر الهواتف الذكية المتصلة بالإنترنت عبر شبكات "واي فاي" حل تطبيق إنستغرام بالمرتبة الخامسة، وتطبيق "واتس آب" بالمرتبة السادسة، وتطبيق التدوين"تمبلر" بالمرتبة السابعة. تطبيق سكايب وحصد تطبيق محادثات الفيديو عبر الإنترنت "سكايب" المرتبة الثامنة بنفس القائمة، فيما جاء تطبيق التخزين السحابي "دروب بوكس" بالمرتبة التاسعة، ويليهما تطبيقات البريد الإلكتروني. قائمة التطبيقات للأجهزة اللوحية وفي المقابل، تصدر تطبيق "يوتيوب" كلا قائمتي الأكثر استخداماً عبر الأجهزة اللوحية المتصلة بالإنترنت سواء عبر شبكات الجوال ويليه فيها تطبيقات تصفح الإنترنت بالمرتبة الثانية، أو شبكات "واي فاي" ويليه فيها تطبيق "نتفليكس". وحل تطبيق الشبكة الاجتماعية فيس بوك بالمرتبة الثالثة في القائمة الخاصة بالاستخدام عبر الحواسب اللوحية عند الاتصال بالإنترنت عبر شبكات الجوال، وفي المرتبة الرابعة بالقائمة الأخرى الخاصة بشبكات واي فاي. تطبيقات الفيديو والموسيقى وأظهرت الدراسة أن المستخدمين يفضلون بشكل كبير استخدام الأجهزة اللوحية المتصلة بالإنترنت عبر شبكات واي فاي في استخدام تطبيقات بث الفيديو أو الموسيقى. وجاء تطبيق بث الفيديو Xfinity TV في المرتبة الخامسة في قائمة أكثر التطبيقات المستخدمة عبر الحواسب اللوحية عند الاتصال بالإنترنت عبر شبكات الواي فاي، يليه تطبيق بث الفيديو حسب الطلب Showtime AnyTime في المرتبة السادسة، فيما جاء تطبيق Twitch TV لبث مقاطع الفيديو الخاصة بالألعاب في المرتبة السابعة. حجم البيانات على الإنترنت يذكر أن سيسكو قدرت حجم حركة البيانات على الإنترنت عبر الأجهزة النقالة، مثل الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية، بنحو 2.5 اكسابايت كل شهر خلال 2014، مؤكدة أن هذا حجم البيانات هذا عبر تلك النوعية من الأجهزة هو أكبر 30 مرة من إجمالي حركة البيانات للإنترنت عبر كافة الأجهزة مع نهاية عام 2000.