غوغل تستحوذ على تطبيق Odysee لإدارة الصور استحوذت شركة غوغل على تطبيق "أوديسي " Odysee المتوفر لهواتف أندرويد و iOS والذي يتيح للمُستخدمين عمل نسخ احتياطية تلقائية للصور والفيديو الذي يتم التقاطه عبر الهاتف أو الكومبيوتر اللوحي، وإرسال هذه النسخ الاحتياطية إلى أجهزة الكمبيوتر الخاصة بالمُستخدمين. كما يُتيح التطبيق للمُستخدمين مُشاركة الصور بشكل تلقائي بمُجرد التقاطها، مع مجموعة مُختارة من الأشخاص، ويُقدّم واجهة برمجية تتيح دمج الخدمة مع التطبيقات الأخرى لاستخدام خصائصها من قِبل المطوّرين الآخرين. وقال الفريق القائم على التطبيق بأنه سيتم إيقافه بتاريخ 23 فبراير (شباط) وسينضم مطوّروه إلى فريق شبكة "غوغل بلس" الاجتماعية. ولا توجد معلومات حول مُستقبل التطبيق مع شركة غوغل، لكن من المُرجّح بأن الشركة تُريد الاستفادة من خبرات مطوّريه لتحسين تجربة استخدام وإدارة الصور على شبكتها الاجتماعية. وركّزت غوغل منذ إنشاء شبكة "غوغل بلس" على إغناء خاصّية الصور التابعة للخدمة، حيث تقوم الخدمة بالفعل بعمل نسخ احتياطية من صور المُستخدمين وتخزينها ضمن حسابهم، كما أضافت الشركة العديد من إمكانيات تحرير وتحسين الصور التي تتيح للمُستخدم تعديل صوره عبر مُتصفح الويب. في حين تتردد شائعات عديدة منذ فترة باعتزام غوغل فصل خدمة الصور التابعة لشبكتها الاجتماعية وإطلاقها كتطبيق مُستقل بميّزات جديدة.