الكشف عن ملامح نظام تشغيل iOS9‎ على الرغم من أن الحديث حول الكشف الرسمي عن نظام تشغيل iOS9 الخاص بأجهزة آبل لا يزال بعيداً، إلا أن المعلومات بدأت تتشكل لدى عدد من الشركات التي تهتم بمتابعة كل جديد من الشركة لتحديث تطبيقاتها. إذ لفت أحد المواقع المتابعة لأنظمة التشغيل الخاصة بمنتوجات آبل، إلى أنه تم تسجيل استعمال ما يعتقد أنه نظام تشغيل جديد على عدد من المواقع على سبيل التجربة. وفي حين يتوقع موقع "جايلبريك مودو" أن يكون الكشف عن نظام آي أو أس9 في يونيو (حزيران) في هذا العام، إلا أن يوضح في عدد من تقاريره إلى أن النسخة الخاصة بالمطورين لا تزال غير واضحة، مما يشير إلى أن ما تم تسجيله هو مجرد تجارب مبدئية على النظام التشغيل الجديد. وتوضح التقارير إلى أن تغييراً جذرياً سيشهده النظام التشغيلي الجديد، مقارنة بنظام 7 و8، إذ تشير المعلومات إلى أن الإهتمام ينصب على واجهة الهاتف وهو مغلق، إضافة إلى أيقونات التحكم المعروفة، ويذكر الموقع أن هناك احتمالاً أن تتحول أيقونات النظام التشغيلي الجديد من شبه مربع إلى دائري، وهو مظهر تم الشف عنه في الساعات الذكية للشركة "آبل واتش". ويذكر أن شركة آبل قامت خلال السنتين الأخيرتين بالاستحواذ على عدد من الشركات الصغيرة، ومنها تلك المتخصصة بتحديد المواقع، وأخرى بالخرائط، وشركات مطورة أخرى لشبكة الوايفاي، ويعتقد أن الخدمات التي كانت تقدهما تلك الشركات سوف تظهر في النظام التشغيلي الجديد.