جامعات عالمية تبدأ بمنع الساعات الذكية بدأت بعض الجامعات العالمية، وتحديداً الجامعات البريطانية مثل جامعة "لندن سيتي" و"جامعة لندن" بإصدار قرارات تمنع الطلّاب من ارتداء الساعات الذكية أثناء الامتحانات، وذلك استباقاً لوصول "ساعة آبل" إلى الأسواق، بالإضافة إلى بدء انتشار العديد من الساعات الذكية الأخرى في الأسواق. وأوضحت جامعة "لندن سيتي" في تصريح لموقع BuzzFeed بأنها انضمت للعديد من الجامعات البريطانية في تطبيق القرار الذي يقضي بوجوب خلع السّاعات قبل الامتحان، وقالت الجامعة بأن القرار يقضي بخلع جميع أنواع الساعات وليس الذكية منها فقط، وذلك لصعوبة التمييز فيما بينها بالنسبة للمُشرفين على الامتحانات. يأتي هذا القرار مشابهاً للقانون الحالي الذي يمنع الطلاب من استخدام الهاتف الذكي أثناء الامتحان، حيث تتيح الساعات الذكية الاتصال بالإنترنت من خلال ارتباطها بالهاتف الذكي عبر البلوتوث، وتتيح البحث عن المعلومات وعرضها مما قد يُساعد على الغش أثناء الامتحانات. يذكر أن العديد من الطرازات المُختلفة من الساعات الذكية متوفرة الآن في الأسواق وتعمل بأنظمة مُختلفة من أبرزها "أندرويد وير" Android Wear المُستخدم في أنواع مُختلفة من الساعات من شركات مثل سامسونغ وسوني وإل جي وغيرها.