«ديل» تطلق محطة العمل المحمولة الأكثر نحافة في العالم أعلنت شركة “ديل” اليوم عن طرحها لمحطة العمل المحمولة “Dell Precision M3800”، الأكثر نحافة وخفة في العالم بقياس 15 بوصة، بتحديثات جديدة تتيح لمدبلجي الفيديو ومصممي الجرافيك والمهندسين وغيرهم من كبار المستخدمين المتخصصين إمكانية الإبداع والتمتع بأداء عالي الاعتمادية لا مثيل له، وبقوة خارقة أثناء الحركة والتنقل. وتأتي مجموعة التحديثات هذه استجابةً لمطالب عملاء شركة “ديل”، حيث تم إدراج العديد من المزايا الجديدة إلى محطة العمل المحمولة والرائدة هذه، بالإضافة إلى خيار الحصول على شاشة تعمل باللمس فائقة الوضوح ومزودة بتقنية العرض المتطورة “4K”، والجيل الثاني من تقنية منفذ الصاعقة “Thunderbolt 2”، فضلاً عن الإصدار الخاص بالمطورين والقائم على منصة “Ubuntu”، والعديد غيرها من التحديثات المتطورة. وابتداءً من اليوم، ستتوفر محطة العمل المحمولة Dell Precision M3800”” بشاشة فائقة الوضوح بدقة (3840 × 2160) بكسل، وبتقنية العرض المتطورة “4K”، وتقنية “IGZO2”، فضلاً عن كونها تعمل باللمس من فئة “UltraSharp” ذات الألوان النابضة بالحياة، بقياس 15.6 بوصة والمصنعة من زجاج ““Corning Gorilla Glass NBT المعالج، ما يؤمن ألواناً غنية ومشبعة بسطوع مذهل، كما أنها تتيح للعملاء إمكانية عرض محتواهم بتفاصيل دقيقة لم تكن متاحة من قبل. وتتوفر محطة العمل المحمولة “Dell Precision M3800” في الشرق الأوسط بسعر يبدأ بـ 1799 دولار أمريكي.