خطة «جوجل» لإزالة «مايكروسوفت» عن عرش «أوفيس» كشف رئيس قسم “جوجل” للأعمال “Google for Work” “آميت سينج”، عن الطموحات الكبيرة لدى شركته في إزاحة “مايكروسوفت”عن ريادة سوق تطبيقات الأوفيس خلال الفترة القادمة. وتمتلك “جوجل” خططاً للاستحواذ على 80 % من مُستخدمي مايكروسوفت أوفيس الحاليين، لصالح خدمات جوجل السحابية المُنافسة، طبقاً لما ورد بوكالة الأنباء “الألمانية”. وقال سينج في لقاء مع موقع “بزنس إنسايدر” بأن العام 2014 كان اختراقاً كبيراً بالنسبة لجوجل من حيث نجاحها في إقناع الشركات الكُبرى باستخدام خدمات جوجل للبريد الإلكتروني وتحرير النصوص وجداول البيانات والعروض التقديمية وخدمات التخزين السحابي. خطوات وأوضح سينج بأنه لدى جوجل استراتيجية تتألف من عدة خطوات، تعمل بها الشركة في سبيل إزاحة مايكروسوفت عن عرشها التقليدي فيما يتعلق بتطبيقات “أوفيس”. وكشف عن سينج عن عدد من تفاصيل خطة الشركة، قائلاً بأن الخطوة الأولى هي قيام جوجل بتقديم حوالي 85 إلى 90 % من الميزات التي يُقدمها “أوفيس” أو حتى تقديم ميزات متفوقة، مثل ميزة المُشاركة التعاونية في تحرير الملفات بالوقت الحقيقي والتي يرى سينج أن ما يقدمه “أوفيس” في هذا المجال لا يرقى إلى ما تقدمه “جوجل”.\ ورغم أن تطبيق “مايكروسوفت إيكسل” يُقدم ميزات أقوى من تلك التي تُقدمها خدمة جداول البيانات Spreadsheets الخاصة بجوجل، إلا أن الشركة ليست قلقة من ذلك، حيث قالت بأن الميزات القوية التي يُقدمها “إيكسل” غير مُستخدمة إلّا من قِبَل فئة مُتقدمة من المُستخدمين تبلغ حوالي 10 إلى 15 %، وهي فئة غير مُقلِقة بالنسبة لجوجل لأن دراساتها -بحسب سينج- بيّنت بأن الغالبية العُظمى من المُستخدمين يستخدمون ملفات “إيكسل” لتصفحها فقط أو لتحريرها عبر استخدام الخصائص البسيطة التي توفرها. وقامت “جوجل” خلال الفترة الأخيرة برفع نسبة التوافق ما بين صيغة ملفات أوفيس وبين خدمة “مُستندات جوجل” بشكل كبير، حيث أصبح بإمكان المُستخدم فتح وتحرير ملفات أوفيس بصيغتها الأصلية، مما يُسهل على مُستخدمي أوفيس الانتقال تدريجياً إلى خدمات “جوجل”. استراتيجية جوجل وذكر سينج بأن جوجل لا تحاول إقناع الشركات الكبيرة بالتحوّل من أوفيس إلى تطبيقاتها، حيث تُريد من الشركات شراء تطبيقاتها التي تُقدمها بأسعار مُنافسة جداً إلى جانب شراء تطبيقات أوفيس لتجربة الخدمتين معاً، إلا أن جوجل واثقة بأن الشركات ستقوم في يوم من الأيام بالتوقف عن شراء أوفيس والاستمرار مع خدمات جوجل. كما تقوم استراتيجية جوجل على بناء حزمة من المُنتجات المتنوعة التي تحتاج إليها الشركات والتي تتكامل مع مُنتجات جوجل الأخرى، حيث تُقدم جوجل خدمات مُؤتمرات الفيديو وخدمات البحث المُخصصة التي تتيح للشركات البحث ضمن بياناتها الخاصة اعتماداً على خوارزميات جوجل وغير ذلك من التطبيقات والمُنتجات التي تستهدف من خلالها جوجل جذب الشركات إلى البقاء ضمن الطيف الواسع والمتنوع من خدماتها. وكشف سينج عن وجود أكثر من 5 ملايين شركة تستخدم تطبيقات جوجل منها مؤسسات حكومية، كما يوجد أكثر من 240 مليون مُستخدم يعتمدون على خدمة التخزين السحابي “درايف” في المنازل والمدارس والشركات، كما يستخدم أكثر من 40 مليون طالب ومُدرّس تطبيقات جوجل للتعليم “Google Apps for Education” من بينهم غالبية الجامعات الموجودة على قائمة أفضل 100 جامعة في الولايات المتحدة.