بالفيديو: أغبى تطبيق ذكي في العالم طور مصمم برمجيات تطبيقاً وصفه بأنه أغبى تطبيق ذكي في العالم، يتيح للمستخدمين العثور على الأصدقاء في الأماكن المزدحمة مثل السينما والمسارح والمباريات والحفلات وغيرها، إذ يعطي فلاشاً ليدل على قرب صديق في المكان. واستلهم المطور "لوغان ريلي" فكرة التطبيق الذي يحمل اسم "LookFor" عندما كان في حفلة موسيقية ورغب في العثور على أحد أصدقائه أو معارفه، ففكر في وسيلة ناجحة، فتوصل إلى تطبيق ذكي للهواتف وبعد نجاحه على موقع كيك ستارتر لتمويل المشروعات الإبداعية، أصبح الآن متاحاً رسمياً. وأوضح المطور ريلي أن التطبيق يعمل في نطاق قصير، كما يمكن استخدامه للعثور على سيارة أجرة، بمجرد إعطاء ضوء فلاشي من الكاميرا لتتحول شاشة الهاتف بالكامل إلى ضوء. التطبيق متاح مجاناً ليوم واحد فقط للأجهزة العاملة بنظامي تشغيل "أندرويد" و"آي أو إس"، بحسب موقع "بيزنس إنسايدر".