بالصور: "آي فون 6" بسعر 3.5 مليون دولار فقط جاهز آي ون وبدت الأحجار الكريمة عند الأطراف كشفت شركة "غولد جيني" عن تصاميم جديدة يمكن إضافتها إلى هواتف "آي فون 6" بكلفة تصل إلى 3.5 مليون دولار، وفق ما ذكر موقع "سي نت" الإلكتروني المتخصص بالتكنولوجيا. وأشار الموقع إلى أن الشركة توفّر لمحبي المقتنيات التقنية الثمينة عدداً من الهواتف المطلية بالذهب عيار 24 قيراط، أو الذهب الوردي، أو حتى البلاتينوم تحت اسم "دايموند إكستازي". ويبدأ سعر الهاتف من نحو 15 ألف دولار، ويصل إلى 3.5 مليون دولار، وذلك بناء على كمية الذهب والحجارة الثمينة المستخدمة في تزيين جوانبه وغطائه، فضلاً عن شعار شركة "أبل" الذي يمكن استبداله بألماسة ضخمة ثمينة. وتحتوي بعض الأجهزة التي يتم تصنيعها بناء على طلب مسبق على أحجار ألماس، أو أحجار أخرى كالياقوت أو الزمرّد أو التورمالين، وغيرها من الأحجار الثمينة والفاخرة. وتؤكد الشركة أن جميع القطع التي تقوم بتصميمها وتصنيعها فريدة من نوعها، داعية زبائنها إلى المشاركة في التصميم للحصول على الهاتف المميّز الذي يريدونه.