تلفزيونك يتجسس عليك..فاحذره! قد تثير جملة في كتيب إرشادات إحدى التلفزيونات الذكية غرابة الكثيرين، لكن شركة سامسونغ حذرت من استخدام أحد تلفزيوناتها التي يمكن أن تفشي أسرارك التي تبوح بها أمامه. نصحت شركة سامسونغ للالكترونيات العملاقة زبائنها بعدم التكلم بأمور شخصية أمام التلفزيونات الحديثة المصنعة من قبلها، وذلك عندما تكون خاصية إرسال الأوامر الصوتية مفتوحة. وذكرت الشركة الكورية في بيان استعمال التلفزيونات ونقلاً عن صحيفة "إكسبريس" الألمانية، أن المحادثات تُسجل وتُنقل إلى طرف ثالث. ولذلك، فعلى مستخدم التلفزيون معرفة ذلك مسبقاً، ونصحت الشركة في تعليمات استخدام التلفزيونات الحديثة بإغلاق خاصية الأوامر الشخصية واستعمال جهاز التحكم عن بعد (الريموت كونترول) للتحكم بالتلفزيون، خاصة عند البوح بـ"أشياء شخصية أو معلومات مهمة". ولكن سامسونغ لم تشر إلى هوية الطرف الثالث الذي قد يحتفظ بالتسجيلات ولأي أغراض قد تستخدم وتسجل المحادثات.