بالفيديو: ابتكار شبكة إلكترونية لاصطياد الطائرات من دون طيار صممت شركة فرنسية شبكة صيد طائرة لاصطياد الطائرات من دون طيار المخالفة للقوانين، كسلاح مبتكر مستلهم من فكرة الشباك القديمة التي تستخدم في صيد الأسماك. وتعتمد فكرة الشبكة الطائرة التي تحمل اسم "Inerceptor MP200" على رصد طائرات "درون" التي تُحلق فوق المنشآت الحساسة بالدولة بهدف التجسس أو أعمال تخريبية أو لأي سبب آخر يخالف القوانين، وتبدو الشبكة على هيئة طائرة "درون" مصحوبة بشبكة يتم التحكم فيها عبر جهاز تحكم عن بعد. خطر يحوم بفرنسا وفتحت فرنسا مؤخراً تحقيقاً موسعاً حول تحليق طائرة "درون" فوق قصر الإليزية وأخرى فوق المفاعلات النووية الفرنسية وشكوكها حول علاقة ما بين تحليق هذا النوع من الطائرات فوق مباني هامة بالدولة وتنظيم داعش الإرهابي، ما دفعها إلى مطالبة الباحثين التقنيين والشركات التكنولوجية لإيجاد حلول جذرية لهذا الخطر الداهم. حلول جذرية أحد أبرز هذه الأفكار تمثلت في الشبكة الطائرة التي تراقب وترصد الطائرات من دون طيار المشكوك في أمرها، والتي تُحلق في أماكن غير مسموح بها على الإطلاق، وتحليل مسارها و من ثم الإيقاع بها واصطيادها، بحسب صحيفة دايلي ميل البريطانية. وأشارت السلطات الفرنسية إلى أن فرنسا وألمانيا وبريطانيا وأمريكا من ضمن الدول التي تواجه خطر الطائرات من دون طيار المحلقة فوق منشآت ومبان هامة وحساسة ببلادهم، لذا يجب التصدي لها بأحدث الابتكارات التكنولوجية. أجهزة مضادة يُذكر أن السلطات الصينية طالبت باحثيها الصينين بتطوير أسلحة ليزرية قادرة على رصد هذا الطائرات من دون طيار الصغيرة التي تحلق على ارتفاع منخفض وتسير ببطء. وأوضحت الصحيفة أن ثمة أجهزة أخرى مضادة لهذا النوع من الطائرات من ضمنها أنظمة رادار قوية تتتبع مسار الطائرات ويمكن أن تشمل أجهزة مكافحة بطائرات دون طيار غيرها من أنظمة الرادار بالغة لتتبع الطائرات بدون طيار الصغيرة والتفريق بينها وبين الطيور المشابهة لحجم الطائرات ، وكذلك أجهزة ليزرية ذات تقنية عالية قادرة على تدميرها.