"أمه لاند" أول شبكة تواصل اجتماعي خاص بالمسلمين فقط تعد منصة "أمة لاند" أول موقع تواصل إجتماعي خاص بالمسلمين، يهدف إلى ربط أبناء العالم الإسلامي فى كافة دول العالم، وتوفير بيئة صالحة لهم، وتحقيق وحدة الأمة واختارت المنصة الشبيهة لـ"فيس بوك" والبالغ عدد مستخدميها حتى الآن أكثر من 320 ألف مستخدم، الصحافي المصري أحمد القاعود ليكون متحدثاً باسمها فى المنطقة العربية، ومديراً لمكتبها الإقليمي المزمع تأسيسه فى الفترة المقبلة. أسس وأهداف المنصة وتقوم رؤية المؤسسة على، عدة أسس هي: الوحدة، وربط كافة المسلمين ببعضهم البعض، لتبادل المنافع فيما بينهم، وتوجيه المسلمين نحو الاتحاد. والتعليم، من خلال نشر التعليم الاسلامي كنموذج لحل المشاكل اليومية التى تواجه المسلمين فى كل مكان. والإنتاج، من خلال التركيز على الكيف وليس الكم، لتمكن المجتمعات المسلمة من العيش بكفاءة. وعمل الخير من خلال جمع التبرعات لانفاقها على القضايا النبيلة فى كل مكان.