"خدمات طبية" جديدة في محرك غوغل قالت شركة غوغل إنها ستضيف خاصية من شأنها أن تتيح لمستخدمي محرك البحث الذين يبحثون عن مواضيع تتعلق بالصحة تفاصيل صحية ذات صلة ببحثهم. وقالت غوغل، في منشور على مدونتها، إنه إذا بحث مستخدم عن موضوع مثل "التهاب الملتحمة" فستعرض الصفحة تفاصيل مثل الأعراض والعلاج وعامل السن، وما إذا كانت الحالة ناقلة للعدوى. وأضافت غوغل أنها عملت مع أطباء على تصنيف البيانات التي فحص دقتها فريقها الطبي وأطباء في مستشفى "مايو كلينك". وعلى الرغم من ذلك فإن الشركة حذرت من أن نتائج البحث يجب ألا يعتد بها كنصيحة طبية. وقالت الشركة إن واحدا من بين كل عشرين بحثا يجرى على موقع غوغل عادة ما يكون عن مواضيع مرتبطة بالصحة. يذكر أن مواطنة بريطانية استخدمت غوغل مؤخرا لتكتشف إصابتها بمرض السرطان.