سترة باردة تُفقدك 500 سعر حراري في اليوم ابتكر مخترع أمريكي سترة تساعد على حرق الدهون وإنقاص الوزن، بفضل برودتها الشديدة التي تدفع الجسم على مقاومة درجة الحرارة المنخفضة، وخلال هذه العملية يحرق الجسم الدهون الزائدة المتراكمة بداخله محاولاً الحفاظ على درجة حرارة الجسم الطبيعية. وتعمل هذه السترة، التي أطلق عليها اسم "Cold Shoulder" والمطورة من قبل أستاذ مشارك في كلية علوم الحاسب الآلي وتكنولوجيا المعلومات بجامعة كاليفورنيا "واين بي هايز"، في طقس معتدل، فهي غير فعالة في بيئة حارة أو في ظل درجات حرارة مرتفعة، أو حتى أثناء تأدية تدريبات رياضية، بحسب موقع "سينيت" المعني بالأخبار التقنية. ويروج المطور لسترته بأنها قادرة على حرق حتى 500 سعرة حرارية في اليوم، إذا تم استخدامها بشكل صحيح، منوهاً بوجوب ارتدائها فوق قميص، حمايةً للجلد وعدم التحسس من مكونات السترة، مشيراً إلى أنه لا توجد حبة سحرية لإنقاص الوزن ولا حتى سترته، بل كل ما تفعله السترة هو تحفيز الجسم على زيادة حرق الدهون، مؤكداً أن الحل الأمثل لتخفيض الوزن هي ممارسة الرياضة مع اتباع نظام غذائي صحي. ولا تزال هذه السترة في مرحلة التمويل عبر مؤسسة كيك ستارتر للتمويل الإبداعي، وعقب الانتهاء من تلك المرحلة سيتم البدء في مرحلة الإنتاج ومن المتوقع أن يكون سعرها عند الطرح 150 دولاراً أمريكياً.