غوغل تختبر خدمة جديدة لمواجهة "أبل باي" خدمة جديدة من غوغل قريباً تعمل شركة غوغل على تطوير خدمة جديدة تحمل اسم "بلاسو" Plaso وتهدف إلى المساعدة في تعزيز نظام الدفع الرقمي الخاص بها. وكانت شركة أبل أعلنت العام الماضي عن خدمة "أبل باي" التي حققت شعبية كبيرة رغم أن أجهزة أندرويد تدعم الدفع الإلكتروني بواسطة تقنية الاتصال قريب المدى NFC والمحفظة الرقمية "غوغل والت" Google Wallet منذ سنوات. لذا بدأت شركة غوغل باختبار خدمة "بلاسو" الخريف الماضي، وهي تعمل كتطبيق على هواتف أندرويد الذكية التي تقوم الشركة بتوفيرها لتجار البيع بالتجزئة. ووفقا لموقع "ذي إنفورميشن" The Information، يمكن للتاجر رؤية مستخدمي "بلاسو" الآخرين طالما كانت تقنية بلوتوث مفعلة لديهم، كما يمكن للموظفين ببساطة التعرف عليهم عن طريق الأحرف الأولى من أسمائهم. ويجري الآن اختبار خدمة "بلاسو" من قبل موظفي غوغل على أن تدمج في نهاية المطاف مع "غوغل والت". وقال موقع "ذي إنفورميشن" إن هذا الأسلوب الجديد سيُكلف غوغل، لكن الشركة بدأت بالفعل تفقد ما كانت تجنيه من المعاملات المالية التي تجري في المتاجر عبر محفظتها الرقمية. وتبدو الخدمة شبيهة بخدمة "سكوير والت" Square Wallet، كما أن خدمة "باي بال" توفر طريقة دفع أخرى مع هواتف جالاكسي إس5 التابعة لسامسونج، تتيح للمستخدمين تأكيد المدفوعات بمجرد تمرير الأصبع.