برنامج لنسخ أكثر من نص واستعراض الحافظة في ماك يتوفر في أنظمة التشغيل مايُعرف بالحافظة Clipboard وفيها تتم عملية تخزين النصوص التي يتم نسخها أو قصها من المُستندات، المواقع أو داخل النظام. لكن هذه الحافظة لاتحفظ سوا آخر معلومة فقط، وتقوم بحذف المعلومة السابقة بشكل آلي. لذا يُمكن لمستخدمي نظام ماك الاستفادة من برنامج CopyClip الذي يوفر إمكانية نسخ أكثر من معلومة في نفس الوقت، وزيادة سعة الحافظة إلى عدد لانهائي من النصوص. بعد تثبيت البرنامج تتم إضافة آيقونته إلى الشريط الموجود بالأعلى. وعند نسخ نص والرغبة في استعراض النص الذي قبله يُمكن الضغط على هذه الآيقونة لتظهر قائمة بالنصوص السابقة لاختيار المُناسب منها.