بالفيديو: ميكروويف ذكي يخبرك بموعد جهوزية الطعام ابتكر موظف سابق لدى وكالة الطيران والفضاء الأمريكية (ناسا) ميكروويف ذكي، إذ قام بتزويده بخارطة حرارية لتحديد وقت نضوج الطعام، وفق ما ذكر موقع "سي نت" الإلكتروني. وأشار الموقع إلى أن المهندس مارك روبر أراد من خلال الميكروويف الفريد من نوعه التغلب على مشكلة تواجه الكثير من الأشخاص، وهي المدة اللازمة لتسخين الطعام، فوضع عدسة تعمل بتقنية الأشعة دون الحمراء في داخله، تقوم بنقل حالة الطعام عبر شاشة خارجية. ويقول روبر إنه يمكن للفرد أن يضع الميكروويف في حالة العمل التلقائي، بحيث يتوقف عن العمل عند نضوج الطعام ووصوله إلى الحرارة المناسبة، أو حتى إرسال الخريطة الحرارية للطعام إلى الهاتف من خلال تطبيق خاص بحيث يستطيع المستخدم مراقبة مستوى نضوج الطعام بسهولة، على أن يتمكن من خلال التطبيق من التحكم بالميكروويف من دون الحاجة لاستخدام أي من أزراره. وإلى الآن لم يعلن روبر عن الطريقة التي ينوي من خلالها البدء في تصنيع الميكروويف الذكي، لكنه بدأ بالحصول على تواقيع المهتمين بهدف تحويل حلمه إلى حقيقة، وقد حصل حتى كتابة هذه السطور على أكثر من 35 ألف توقيع.