طرح أجهزة كروم بوك بنظامي أندرويد وكروم العام الجاري تعتزم شركة غوغل طرح أولى أجهزتها المحمولة الهجينة فئة "كروم بوك" بنظامي أندرويد وكروم معاً خلال العام الجاري. وأوضح مصدر، من الموردين المتعاملين مع غوغل، بحسب موقع "ديجيتايمز" أن الشركة ستنهي تطوير جهازها المحمول الهجين قبل نهاية الربع الأول من العام الجاري، الذي تم تصميمه من قبل شركة كوانتا كمبيوتر التايوانية. وأضاف المصدر أن "الجهاز الهجين سيطرح بشاشة قابلة للفصل من لوحة المفاتيح، إذ سيعمل بنظام كروم في وضع الجهاز المحمول، ويتحول تلقائياً إلى نظام أندرويد في وضع الجهاز اللوحي عند فصل الشاشة". علامة غوغل وأكد المصدر أن غوغل وصلت إلى تقدم كبير في عملية التطوير وخاصة فيما يتعلق بدمج نظامي أندرويد وكروم بجهاز واحد، وأنها تعتزم توفير الجهاز الجديد تحت علامتها التجارية. هذا، ومن المتوقع أن تشارك ما وصلت إليه من تطوير في حاسبها المحمول الهجين مع شركائها من صناع الأجهزة وذلك لضمان خروج أكثر من طراز في فئة "كروم بوك" يضم نظامي التشغيل معا هذا العام، خاصة بعد أن أبدت عدد من الشركات عزمها صنع تلك النوعية من الأجهزة. وتحاول غوغل زيادة حصة أجهزة "كروم بوك" في السوق، وأن تدخل بها أسواق جديدة خاصة خارج الولايات المتحدة، حيث أن الشركة شهدت العام الماضي بيع 6.5 مليون حاسب، منهم 85% داخل أمريكا. يذكر أن تلك ليست المرة الأولى التي يتم فيها ضم نظام أندرويد إلى نظام تشغيل آخر في جهاز واحد، إذ سبق وأن قدمت عدة شركات، مثل أسوس وسامسونغ، أجهزة توفر لمستخدميها إمكانية التبديل بين نظامي ويندوز وأندرويد.