غارتنر: تقنيات إنترنت الأشياء تظهر بقوة خلال السنوات الثلاث المقبلة تشير أكثر من 40 % من المؤسسات إلى أن تقنيات إنترنت الأشياء ستلعب دوراً كبيراً في عملية تحويل وارتقاء أعمالهم، أو تعزيز عائداتهم، أو تحقيق وفورات كبيرة في تكاليفهم على المدى القصير أي خلال السنوات الثلاث المقبلة. وأوضح تقرير شركة غارتنر إلى أن هذه النسبة سترتفع إلى 60 % على مدار خمس سنوات، ومع ذلك، أفاد من شملتهم هذه الدراسة إلى أن معظم مؤسساتهم لم تقم بطرح منهجية إدارة واضحة أو إدارة تقنية لجهودها المبذولة في مجال تقنيات إنترنت الأشياء. مرحلة النضج وتضم الدراسة، التي أجريت في شهر أكتوبر (تشرين الأول) 2014، نحو 463 من كبرى الشركات التجارية والمتخصصة في مجال تقنية المعلومات، المعروفة باتباعها لاستراتيجيات خاصة في إدارة تقنيات إنترنت الأشياء. وبرهنت الدراسة على أن تقنيات إنترنت الأشياء لم تدخل بعد مرحلة النضج، وأن العديد من المؤسسات لا تزال في طور تجريب هذه التقنيات، ولا يوجد إلا عدد محدود جداً من المؤسسات التي استطاعت نشر الحلول العملية في بيئة إنتاج هذه التقنيات. منهجية الشركات ووجدت الدراسة أن أقل من ربع الشركات المستفتاة قامت بوضع منهجية واضحة لإدارة أعمال تقنيات إنترنت الأشياء، إما على شكل وحدة تنظيمية مفردة تقوم بإدارة هذه المسألة، أو عدة وحدات أعمال تدير جميع عمليات تقنيات إنترنت الأشياء بشكل منفصل. وأشارت الدراسة إلى أن المؤسسات بحاجة لوجود مدراء تنفيذيين وموظفين لمعرفة إمكانات تقنيات إنترنت الأشياء ، ومدى قدرتهم على الاستثمار في هذا المجال. وتتوقع 35% من المستطلعين العاملين في مؤسسات أن تلعب تقنيات إنترنت الأشياء دوراً تحويلياً يحظون بشكل من أشكال الإدارة الخاصة في هذا المجال. بالمقابل، رأى العديد من المشاركين في هذه الدراسة أن الإدارة العليا في مؤسساتهم لا تعي بعد بشكل كامل مدى التأثير المحتمل لتقنيات إنترنت الأشياء.