«جوجل» تغلق خدمة المساعدة عن بعد «هيلب آوتس» قررت شركة جوجل غلق خدمة المساعدة عن بعد عبر محادثات الفيديو “هيلب آوتس” نهائياً في 20 أبريل المقبل. وبررت “جوجل” عبر موقعها الرسمي قرارها بأن “الخدمة لم تنمو بالشكل المتوقع لها، وذلك على الرغم من المساهمات الجيدة التي قدمت من قبل المستخدمين فيها”، طبقاً لما ورد بوكالة الأنباء “الألمانية”. وأشارت الشركة إلى أن “المستخدمين سيستطيعون تنزيل سجل كامل بنشاطاتهم على الخدمة بداية من موعد الإغلاق وحتى الأول من نوفمبر المقبل، وذلك عبر الولوج إلى خدمة “Google Takeout” بنفس حسابهم المُسجل على خدمة المساعدة عن بُعد”. يُذكر أن جوجل كشفت عن “هيلب آوتس” عام 2013 كخدمة تتيح لأصحاب المهن والحرف تقديم المساعدة للأشخاص من غير ذوي الخبرة عبر محادثات الفيديو الخاصة بخدمة “هانج آوتس”، وكانت جوجل تقتطع 20% من مقابل أي مساعدة تتم بشكل مدفوع.