إيقاف الأوامر الصوتية بالتلفزيون يحمي خصوصيتك شددت الخبيرة الألمانية باربارا شتاينهوفيل على ضرورة إيقاف وظيفة التحكم عن طريق الأوامر الصوتية بأجهزة التلفزيون الذكية والهواتف الذكية، إذا لم يكن هناك حاجة إليها، وذلك للحفاظ على الخصوصية وحماية البيانات. ويعود ذلك إلى قيام بعض أجهزة التلفزيون من شركة سامسونغ باستراق السمع باستمرار لما يدور في غرفة المعيشة بعد تشغيل وظيفة التحكم عن طريق الأوامر الصوتية. تفعيلها عند الحاجة وينصح خبير ألماني بوحدة أمان تكنولوجيا المعلومات بولاية بافاريا الألمانية أندرياس ساكس بتشغيل مثل هذه الوظائف عند الحاجة إليها فقط، نظراً لأنه لا يمكن استبعاد قيام أجهزة التلفزيون الذكية في بعض الأحيان بنقل كلمات فردية ليست مخصصة للتلفزيون. ويمكن إيقاف وظيفة التحكم عن طريق الأوامر الصوتية من خلال القيام ببعض الخطوات البسيطة في قائمة الإعدادات. الهواتف الذكية ولا يقتصر الأمر على التلفزيون فحسب، بل إن معظم الهواتف الذكية حالياً تشتمل على وظيفة المساعد الرقمي، ولا تقوم مثل هذه الوظائف بالتعرف على صوت المستخدم على الجهاز الجوال، لأسباب تتعلق بكفاءة وقدرة الحوسبة، ولكنها تتم على خوادم الشركات المقدمة لهذه الخدمات. ويتمكن المستخدم في قائمة الإعدادات بنظام التشغيل من تحديد ما إذا كان يسمح للهاتف الذكي أو بعض التطبيقات من الوصول إلى الميكروفون. أبل "آي أو إس" ويتيح نظام تشغيل أبل "آي أو إس" للمستخدم سحب هذا الحق من التطبيقات في قائمة الخصوصية، بالإضافة إلى إمكانية ضبط الهاتف بشكل لاحق، بحيث يمكن تشغيل هذه الوظيفة في أوقات محددة. وبالإضافة إلى ذلك يمكن للمستخدم إيقاف وظيفة المساعد الرقمي بشكل دائم في أنظمة تشغيل غوغل أندرويد وأبل "آي أو إس" وكذلك مايكروسوفت ويندوز فون.