بالصور: نافذة وهمية تحاكي ضوء الشمس ابتكرت شركة إيطالية حلاً مثالياً للمنازل التي لا تدخلها أشعة الشمس على مدار العام، يتمثل في تدشين سقف للمنزل يُبدو وكأنه نافذة مفتوحة تُنفذ أشعة الشمس وصفاء لون السماء الأزرق بفضل ظاهرة معروفة باسم "تشتت رايلي" والتي تفسر لماذا تبدو السماء زرقاء بالنسبة لسكان سطح الأرض، وسميت بهذا الاسم نسبة إلى اللورد الفيزيائي البريطاني "رايلي" مكتشف الظاهرة. وتقول ظاهرة "تشتت رايلي" إن ضوء الشمس يتشتت بفعل جسيمات صغيرة موجودة في الطبقات العليا للغلاف الجوي، فتتشتت الموجات الضوئية الزرقاء قصيرة الموجة فتبدو السماء زرقاء اللون، فيما تبدو سوداء اللون على سطح القمر. واستناداً إلى الظاهرة ذاتها، طورت شركة "CoeLux" بالتعاون مع جامعة إنسوبريا الإيطالية طبقة اصطناعية من ضوء السماء الأزرق مزودة بطبقة صلبة من الجزئيات النانوية التي تقوم بتشتيت الضوء الناجم عن المصباح الأساسي بالمنزل، فتعوض دول البحر المتوسط وشمال أوروبا من حرمان أشعة الشمس. وبحسب صحيفة دايلي ميل البريطانية، فإن هذه التقنية ليست رخيصة بل تكلفتها باهظة الثمن، إذ تبدأ من 61 ألف دولار أمريكي (40 ألف يورو) بالإضافة إلى 7600 دولاراً أمريكياً (نحو 5000 يورو) للتركيب والتثبيت.