مرسيدس تقدم نسخة للسباقات من سيارتها "جي تي" ستكشف شركة مرسيدس النقاب عن نسخة "جي تي 3"المخصصة لحلبات السباقات من سيارتها "AMG GT" خلال مشاركتها ضمن فعاليات معرض جنيف الدولي للسيارات في الفترة من 5 إلى 15 مارس (آذار) المقبل. ونشرت الشركة الألمانية رسوماً تشويقية لموديل السباقات AMG GT3 الجديد، والذي سيرث عرش الموديل الأسطوري AMG SLS GT3، ولكنها لم تفصح بعد عن أية بيانات فنية. غير أن الموديل القياسي AMG GT يعتمد على محرك تربو مزدوج ثماني الأسطوانات على شكل حرف V، والذي يولد قوة 510 أحصنة. وتشتمل التجهيزات القياسية لنسخ GT3 على قفص للحماية من الانقلاب ومقاعد رياضية ومقصورة قيادة مصممة للسباقات والعديد من عناصر الأيروديناميكية، منها اسبويلر خلفي كبير.