بطارية «جالاكسي إس6» تؤرق مستخدميه تعرضت الشركات المطورة للإلكترونيات عند تصميم إصدارات أنحف من هواتفها من مشكلة خطيرة، وهي ضرورة تقليص حجم المكونات الداخلية كي تتناسب مع حجم الإصدار الجديد. ومن تلك الشركات “سامسونج” الكورية الجنوبية التي تطور حاليا الجيل السادس من هواتف “جالاكسي إس”، وقد اضطرت الشركة لتزويده ببطارية 2600 ميللي أمبير في الساعة فقط، وهى سرعة تقل عن سرعة بطارية الجيل السابق، والتي بلغت 2800 ميللي أمبير، طبقاً لما ورد بوكالة الأنباء “الألمانية”. وما سيضاعف من حجم المشكلة هى أن بطارية “جالاكسي” إس الجديد لن تكون قابلة للتغيير، على عكس بطاريات الأجيال السابقة، كما أن الشاشة وضوحها سيصل إلى “1440x2560” بكسل، مما يمثل تحديا أكبر أمام مستخدمي الهاتف. ومع ذلك، أكد مصدر من داخل الشركة أن معالج الهاتف، وهو من طراز “Exynos 7420 SoC”، سيعمل بقدر من السرعة سيضمن للهاتف قدرة أعلى على العمل دون الحاجة إلى إعادة شحن. ومن المتوقع أن تكشف “سامسونج” عن هاتفها الجديد خلال ملتقى الهاتف الهاتف في برشلونة مطلع الشهر المقبل، وحينها ستنتهي جميع التكهنات والأقاويل.