تسريع مقاطع الفيديو في «يوتيوب» على «جوجل كروم» يستطيع متصفحو “يوتيوب” عبر “جوجل كروم” الاستفادة من إضافة تقوم بتغيير ترميز مقاطع الفيديو إلى H.264”” الذي يتميز بدعم “جوجل كروم” له، فضلاً عن حجمه القليل على المتصفح مقارنة ببقية التراميز، الأمر الذي يساعد على تسريع مقاطع الفيديو وتحسين أدائها. كل ما يحتاجه المستخدم فقط هو تثبيت الإضافة، بعدها وللتأكد من عمل الإضافة يمكن التوجه إلى الرابط “youtube.com/html5” والتأكد من وجود علامة تحديد إلى جانب “H.264” للدلالة على وجود دعم لهذه الصيغة، طبقاً لما ورد بوكالة الأنباء “الألمانية”. يذكر أن بعض المستخدمين اشتكوا من بطء جوجل كروم عند تشغيل أي فيديو أو ارتفاع درجة حرارة الكمبيوتر، فبإمكانهم اللجوء إلى هذه الحيلة لزيادة سرعة مقاطع الفيديو.