يوتيوب تطلق خدمة الموسيقى المدفوعة خلال أشهر أعلنت خدمة الفيديو يوتيوب أنها بصدد إطلاق خدمتها الموسيقية "يوتيوب ميوزيك كي" في غضون أشهر قليلة، خلال مشاركتها في مؤتمر "كود ميديا" الذي انعقد بولاية كاليفورنيا. وقالت الشركة إنها تجري حالياً اختبار النسخة التجريبية من الخدمة المتاحة عن طريق الدعوة. وكانت شركة غوغل أعلنت في نوفمبر (تشرين الثاني) الماضي أن الاشتراك بالخدمة الخالية من الإعلانات سيبدأ من 7.99 دولارات في الشهر، وستسمح للمستخدمين بمشاهدة أشرطة الفيديو والاستماع إلى الموسيقى دون الاتصال بالإنترنت أثناء عمل التطبيقات الأخرى. ويرى مراقبون أن هذه الخطة قد تمثل تغيراً كبيراً لخدمة الفيديو على الإنترنت الأولى في العالم، والتي توفر مشاهدة الفيديو مجاناً، وغالباً ما يرافقه إعلانات تجارية قصيرة، والتي تجذب أكثر من 1 مليار مستخدم شهرياً.