مرسيدس تُعيد إحياء أيقونتها "بولمان" بمناسبة عيد ميلادها الـ50 أعلنت شركة مرسيدس أنها ستعيد إحياء أيقونتها "بولمان" بمناسبة عيد ميلادها الخمسين. وتعتزم الشركة الألمانية إزاحة الستار عن إصدار جديد من سيارتها الصالون خلال فعاليات معرض جنيف الدولي للسيارات في الفترة من 5 إلى 15 مارس (آذار) المقبل. وأوضحت مرسيدس أن الإصدار الجديد من أيقونتها "بولمان" يعتمد على منصة السيارة الفارهة من الفئة "إس" الحالية، كما أنه سيحمل المسمى الإضافي "مايباخ- Maybach". ويبلغ طول الأيقونة "بولمان" الجديدة 6.49 متر، بمحرك من 12 أسطوانة، بقوة 390 كيلووات/530 حصان، ويبدأ سعرها من نحو نصف مليون يورو.