تعرف على الطريقة المثلى لحظر تنبيهات ألعاب فيس بوك يعاني عدد كبير من المستخدمين من مغبة وصول الكثير من التنبيهات إلى الكومبيوتر أو هاتفه الذكي من موقع فيس بوك، فإلى جانب تنبيهات التعليقات الجديدة أو المناسبات، تظهر تنبيهات الألعاب أو بعض تطبيقات فيس بوك التي قد تكون مُزعجة إلى حد كبير، لذا يُمكن للمستخدمين اتباع بعض النصائح لإيقافها. بداية يُمكن الضغط على آيقونة التنبيهات الموجودة في أعلى فيس بوك والضغط على آيقونة x الموجودة بجانب التنبيه واختيار إيقاف Turn Off، كما يُمكن من نفس المكان بعد الضغط على الآيقونة حظر التطبيقات أو المُستخدم من ارسال المزيد من التنبيهات أو الدعوات. يُمكن أيضاً الضغط على آيقونة المزيد واختيار الإعدادات Settings ثم الحظر Blocking وكتابة اسم التطبيق في المكان المُخصص ليتم حظره بشكل كامل. كما يُمكن اختيار التطبيقات Apps من القائمة والتحكم ببعض الإعدادات فيها.