خمس خطوات مهمة لقيادة السيارة في حال انفجار أحد إطاراتها هناك العديد من المشاكل الفنية غير المتوقعة التي يمكن أن تواجه السائقين، سواء داخل المدينة أو خارجها، ورغم أن أغلب مثل هذه المشاكل تتعلق بتقنيات السيارة أو كهربائيتها مثلما حصل في المشاكل الفنية لمثبت السرعة، إلا أن هنالك بعض المشاكل غير الفنية، ولا ترتبط بكهرباء السيارة أو ميكانيكيتها، قد تفاجئ السائق في أي وقت وأي مكان، ومن دون أي سابق إنذار، مثل انفجار إحدى عجلات السيارة الأربع أثناء القيادة وبغض النظر عن السرعة التي تسير بها. كيف يمكن أن تتصرف إذا انفجر أحد إطارات السيارة أثناء القيادة؟ وكيف يمكن أن تقود سيارتك لمسافة معينة لحين إيقافها بشكل تام بسلام ومن دون أن تصطدم بمن حولك أو تنحرف عن الطريق؟ هذه الأسئلة وغيرها من المؤكد أن أي شخص يمتلك سيارة، جديدة أو قديمة، ذات إطارات صالحة للسير أو غير صالحة، قد فكر بها، وخطرت على باله، في كثير من المرات. ظروف محيطة رغم أنه لا يوجد جواب واحد محدد وطريقة واحدة سليمة للتعامل مع مثل هذه المشاكل، وذلك لارتباط هذه المشكلة إن حصلت مع السائق بالكثير من الظروف المحيطة، والتي نذكر منها: ◆ نوع المركبة التي تقودها، وإن كانت سيارة صغيرة أم كبيرة، ذات دفع خلفي أم رباعي أو ذات شد أمامي. ◆ المكان الذي تسير عليه السيارة، “نوعية الأرضية”، إذا كانت أسفلت أو رملاً. ◆ الجو المحيط أثناء قيادة السيارة، “الظروف المناخية”، إذا كان الطقس صيفاً والجو حاراً أو إذا كان الطقس شتاءً والشوارع مبللة. ◆ عدد الركاب في السيارة التي تعرضت لانفجار أحد إطاراتها. وإذا ما كان بها حمولة زائدة أم لا، “وزن وثقل السيارة”. ◆ السرعة التي تسير عليها، أثناء انفجار أحد عجلات السيارة، وهي من أهم العناصر التي ترتبط بقدرة السائق على التحكم بسيارته أثاء هذه المشكل أم لا. ويرى الخبراء والمتخصصون في عالم السيارات ومشاكلها، أن انفجار أحد إطارات السيارة أثناء قيادتها، وبغض النظر عن الظرف المسبب لمثل هذه المشكلة، ليس بالضرورة أن يؤدي إلى حادث أو اصطدام السيارة التي حصل بأحد عجلاتها مثل هذه المشكلة، فبحسن التصرف والتقيد ببعض التعليمات البسيطة واتباع بعض الخطوات السهلة يمكن السيطرة عليها، وتعتبر مشكلة انفجار أحد عجلات السيارة أثناء القيادة، مثلها مثل أي مشكلة فنية أو تقنية أخرى تحصل بالسيارة، يمكن تلافيها ومداراتها، لحين الوصول لأقرب مكان مخصص للوقوف، والوقوف بالسيارة بشكل آمن وتام. وهناك موقعان لانفجار إطار السيارة، يحدث عن كل منهما ردة فعل للسيارة تختلف باختلاف مكان الانفجار في الإطار، وتاليا توضيح الفكرة: ◆ النوع الأول: انفجار أحد الإطارات الخلفية: وهو أخف حدة من الآخر، وقد يؤدي بالسيارة إلى التحرك بشكل موجة إلى اليمين واليسار، وخصوصاً إذا تجاوزت سرعة المركبة 80 كيلومترا في الساعة. والتصرف السليم هنا، هو السيطرة بشكل كامل وبكلتا يديك على عجلة القيادة، والسير بها بدون الضغط على البنزين أو الفرامل، حتى تقلل من سرعتها من تلقاء نفسها، لتصل إلى السرعة التي تمكنك من إيقافها على جانب الطريق وعندها لا يكون هنالك إي مشكلة بالضغط على الفرامل. واحذر هنا من ردة فعلك السريعة بالضغط المباشر والفوري على الفرامل، الأمر الذي قد يؤدي إلى دوران السيارة بشكل عشوائي مستمر وعدم القدرة على السيطرة عليها. ◆ النوع الثاني: انفجار أحد الإطارات الأمامية: ويعد هذا الانفجار أكثر خطورة من الانفجار في الإطارات الخلفية، وخصوصاً إذا كنت على سرعات تتجاوز 120 كيلومترا في الساعة. حيث ستكون ردة فعل السيارة عنيفة وستجذبك عجلة القيادة بقوة شديدة إلى الجهة التي انفجر بها الإطار، وهنا يجب عليك التصرف بذكاء وهدوء شديدين، بألا تشد المقود بقوة كبيرة إلى الجهة المعاكسة لانفجار الإطار، وتقوم بذلك بهدوء ورفق، حتى لا تنحرف السيارة بشكل مفاجئ وتفقد السيطرة عليها، ما قد يؤدي إلى انقلابها. ويجب في هذه الحالة استخدام الفرامل بشكل متقطع وبدون ضغط قوي أو مفاجئ، ويمكنك استخدام المكابح اليدوية أيضاً إنما بشكل غير مستمر وغير قوي، لضمان التخفيف قدر المستطاع من سرعة السيارة. تعليمات السلامة من الخطوات والتعليمات التي يمكن اللجوء إليها في حال تعرضك أثناء قيادة السيارة لانفجار في أحد إطاراتها: ◆ الخطوة الأولى: تحديد المشكلة: وهي أن تتعرف فور انفجار إطار السيارة، إلى أن هذه المشكلة قد أصابت سيارتك وأنت تقودها. فقد تسمع صوت الانفجار في الإطار، أو قد تلاحظ انحرافاً فجائياً في اتجاه السيارة، وعدم القدرة على السيطرة على عجلة القيادة بحرية وسهولة. وعند التعرف على المشكلة يجب السيطرة والتحكم بالنفس قدر الإمكان، لأن هذه السيطرة على النفس مفتاح السيطرة على عجلة القيادة، وبالتالي السيطرة على السيارة. ◆ الخطوة الثانية: التحكم بعجلة القيادة: وهي من أهم الخطوات أثناء حصول مثل هذه المشكلة وأنت تقود سيارتك، حيث يجب عليك إهمال الانفجار، والتركيز بشكل كبير ومباشر على عجلة القيادة، والتحكم بها بشكل كامل ومباشر، ومحاولة السيطرة على قوة جذب السيارة للجهة التي انفجر بها الإطار، وخصوصاً إذا كان هذا الانفجار في العجلات الأمامية. لأنه في حال حصول مثل هذه المشكلة، ستلاحظ أن السيارة قد تجبرك على السير في اتجاه الإطار التالف، وبالتالي فقد لا تسير السيارة بشكل مستو ومستقيم، وعليه يجب عليك مراعاة اتجاه السيارة ومحاولة تثبيت عجلة القيادة للجهة الصحيحة التي تسير عليها، وبكلتا يديك للسيطرة بشكل تام على اتجاهك، وحتى لا تفقد السيطرة على حركة السيارة واتجاهها. ◆ الخطوة الثالثة: لا تقم بحركات فجائية: تعتبر السرعة العالية رديف بعض المشاكل الرئيسة في السيارة، والتي قد تشكل خطورة على حياتك وحياة من حولك، إذا انفجر أحد إطارات سيارتك وأنت على سرعات عالية تتجاوز 120 كيلومترا في الساعة. فإذا كنت تقود سيارتك على سرعة عالية أو حتى متوسطة، وحصلت معك مشكلة انفجار أحد إطارات السيارة، حافظ على السرعة التي كنت تسير عليها حتى تستمر السيارة بالسير بانسيابية، ولا تضغط أبداً على الفرامل بقوة وبشكل مفاجئ أو تنحرف بسرعة إلى اليمين أو اليسار، الأمر الذي قد يؤدي إلى فقدان السيطرة تماماً على عجلة القيادة أو انقلاب السيارة إذا كانت تسير على سرعة عالية. ◆ الخطوة الرابعة: تخفيف السرعة: يجب عليك إدراك أنك تقود سيارتك بشكل تقليدي حتى مع انفجار أحد عجلاتها، فعند إدراكك لذلك، فلن تتصرف أي تصرف لا تقوم به بالأوضاع الطبيعية، وخصوصاً إذا أردت أن توقف السيارة بشكل كامل، فخطواتك المتبعة في هذه الوضعية الطبيعية لإيقاف السيارة، هي الخطوات نفسها التي يجب عليك إتباعها وعملها، في حال انفجر أحد إطارات سيارتك. حينها يجب التخفيف من تسارع السيارة بالضغط على المكابح برفق شديد، وبشكل متقطع غير مستمر، ولا تحاول أبداً استخدام “المكبح اليدوي” أو ما يعرف “بالهاند بريك/Handbrake”، وحاول الاستمرار بالضغط بشكل خفيف على الفرامل لحين تخفيف السرعة للدرجة التي يمكنك معها إيقاف السيارة بحرية وبدون مشاكل، ولا تتردد أبداً إذا اقتضت الحاجة إلى زيادة السرعة نوعاً ما، حتى مع هذه المشكلة، وذلك لتفادي مشاكل أخرى محيطة، وخصوصاً إذا كنت تسير خارج المدينة وعلى الشوارع السريعة، فالتوقف الفجائي حينها قد يؤدي إلى كوارث أكبر بكثير من مشكلة انفجار إطار السيارة. أما إذا كانت سيارتك ذات مبدل للسرعة يدوي، فيمكنك أيضاً استخدام التبديل العكسي لتخفيف سرعة سير السيارة بالإضافة إلى الضغط على الفرامل بشكل هادئ ومتقطع. ◆ الخطوة الخامسة: إشعار الغير بالمشكلة: يجب عليك إذا حصلت هذه المشكلة معك، أن تشعر السيارات الأخرى المحيطة بك، بالمشكلة من خلال إضاءة “الإضاءة الرباعية”، أو الضوء العالي في حالة القيادة أثناء الليل، حتى تتجنبك السيارة الأخرى التي تسير بالقرب منك أثناء حصول هذه المشكلة. كما يفضل محاولة عدم الإفصاح عن المشكلة إذا كنت بصحبة العائلة أو كان بصحبتك بعض الركاب، لأن خوف من حولك من هذه المشكلة قد يتحول إليك، ما يفقدك السيطرة على السيارة، ولا يجعلك تحسن التصرف والقيادة بشكل سليم، لحين إيقاف السيارة بشكل كامل وفي مكان آمن مخصص لوقوف السيارات. سلامة الإطارات تعتبر إطارات السيارة من أهم وأخطر قطع السيارة، التي لا يمكن التغاضي عنها، حيث إنها الأساس الذي يحمل السيارة ويسير بهذا الجسد المعدني الممتلئ بآخر وأحدث التقنيات والتكنولوجيا، والتي لا يكون لها لا حول ولا قوة في حال تلف أحد هذه الإطارات، وتختفي هذه التقنيات في حال انفجار أحد إطارات السيارة. ولهذا يجب عليك إذا كنت صاحب سيارة جديدة أم قديمة، أن تراعي أهمية الإطارات، وخطورتها الكبيرة إذا ما أهملت ولم يتم صيانتها بشكل دوري. فاستبدال الإطارات التالفة والمعيبة يعتبر أحد أهم الأساسيات التي تقيك مثل مشاكل انفجار الإطارات، واستخدام الإطارات الأصلية وغير المستعملة، لا تقل أهمية عن استبدال الإطارات التالفة، فالإطارات غير الأصلية والمستعملة، قد لا تتحمل الظروف المحيطة وخصوصاً الحرارة المرتفعة، والتي قد تؤثر سلباً وبشكل مباشر وكبير على الإطارات الأصلية المصممة لمثل هذه الظروف، فما بالك بتأثيرها على الإطارات المستعملة وغير الأصلية، فمن المؤكد أنها ستؤثر عليها بشكل أكبر، ما يؤدي إلى انفجارها وتلفها بسرعة. لذلك لا تستهن بإطارات سيارتك وأهميتها، ويجب عليك التأكد من سلامتها بشكل دوري، وفحص ضغط الهواء بداخلها، وخصوصاً عند الرغبة في قيادة السيارة لمسافة طويلة وخارج المدينة، مع ضرورة مراعاة والتأكد من سلامة الإطار الخامس الاحتياطي، وفحصه هو الآخر بانتظام، للتأكد من سلامته وقدرته على السير في حال أصاب أي من إطارات السيارة الأربعة الأساسية أي مشكلة.