تسريب يكشف عن مواصفات "غالكسي تاب إس 2" اللوحيين بدأت سامسونغ العمل على تطوير أجهزة الجيل الثاني من حواسب "غالكسي تاب إس" اللوحية، والتي من المزمع الكشف عن نسختين مختلفتي القياس منهم تحت اسم "غالكسي تاب إس 2"، وذلك تمهيداً لإطلاقهما خلال الفترة القليلة المقبلة. وتطور سامسونغ الحاسبين اللوحيين الجديدين تحت الأسماء الرمزية "SM-T710" و"SM-T810"، ومن المنتظر أن يملك أحدهما شاشة بقياس 8 بوصات والأخر شاشة بقياس 9.7 بوصات، حسب تسريبات من مصدر مطلع على عملية تطوير الجهازين. وأوضح المصدر، في تصريحاته لموقع المتخصص بأخبار سامسونغ، أن كلا الحاسبين من طراز "غالكسي تاب إس 2" سيتميزا بسمك أنحف من حواسب أي باد اير 2 التي تنتجها آبل، إذ لن يتجاوز 5.4 ملم، وأن شاشتهما ستعتمد نسبة طول إلى عرض تبلغ 4:3، بدلاً من 16:10 التي كانت معتمدة بجهازي الجيل الأول. وأضاف المصدر أن كلا الشاشتين من نوع "سوبر أموليد"، ويملكان درجة وضوح تبلغ 1536×2048 بكسل، وهي درجة وضوح منخفضة قليلاً عن أجهزة الجيل الأول التي كانت تتميز بشاشات ذات درجة وضوح 1600×2560 بكسل، وذلك لتغيير نسبة الطول إلى العرض. وتعتزم سامسونغ دعم الحاسبين اللوحيين الجديدين من طراز "غالكسي تاب إس 2" بمعالج من تطويرها، إذ تفاوض بين معالجي Exynos 5433 أو Exynos 7420، وقد تستخدم الشركة الأخير نظراً لتطويره بمعمارية 64 بت، والتي يدعمها نظام آندرويد 5.0.2 المزمع تزويد الجهازين به. وسيدعم كلا الجهازين الاتصال بشبكات الجيل الرابع ذات معيار LTE وبسرعة تصل إلى 300 ميجابت/ثانية، وأن يضم الجهاز المزود بالشاشة ذات قياس 8 بوصات بطارية لا تقل سعتها عن 3580 ميلي أمبير/ساعة، فيما يزود الأخر ذو قياس 9.7 بوصة ببطارية سعة 5870 ميلي أمبير/ساعة. وستدمج سامسونغ بالجهازين كاميرا خلفية بدقة 8 ميجابكسل، وأخرى أمامية بدقة 2.1 ميجابكسل، وذاكرة تخزين عشوائي RAM سعة 3 جيجابايت، وذاكرة تخزين داخلية سعة 32 غيغابايت قابلة للزيادة ببطاقة ذاكرة خارجية من نوع "ميكرو إس دي" حتى سعة 128 غيغابايت. وأشار المصدر إلى أن سامسونغ تنوي طرح الجهازين في منتصف العام الجاري، وأن كليهما سيضم تصميم بإطار معدني، وبوزن يبلغ 260غ للنسخة ذات شاشة 8 بوصات، و407غ للنسخة ذات شاشة 9.7 بوصات. يذكر أن سامسونغ كانت أطلقت سلسلة "غالكسي تاب إس" للمرة الأولى العام الماضي، والتي تتميز بضمها لحواسب لوحية عالية المواصفات تنافس بها الشركة حواسب أي باد التي تنتجها منافستها آبل، وبدأ سعر جهازي الجيل الأول من 400 دولاراً لنسخة 8.4 بوصة، و500 دولاراً لنسخة 10.5 بوصة.