غوغل ترد على أبل بجيل جديد من نظاراتها الذكية بدأت شركة غوغل في التجهيز للجيل الثاني من نظاراتها الذكية بفريق تطوير جديد، بعدما قررت وقف بيعها للمستخدمين العاديين، رداً على تهكم وانتقاد الرئيس التنفيذي لأبل تيم كوك. ورأى عدد من محللي السوق أن قرار إيقاف بيع النظارة الذكية يعد بمثابة بداية النهاية للمشروع خاصة في ظل المخاوف الكبيرة المتعلقة بالخصوصية سواء من السلطات أو المستخدمين العاديين، وعلى عكس التوقعات، بدأت غوغل خلال الشهر الجاري في تجهيز فريق المطورين الذي سيتولى تطوير وتصنيع الجيل الثاني من نظاراتها الذكية. وبدأت غوغل في إرسال نماذج أولية من نظارة جديدة لعدد من شركائها وذلك لاختبارها وإرسال تعليقاتهم ومقترحاتهم إلى فريق التطوير القائم عليها. ولازالت خبيرة الموضة وابتكار المجوهرات، إيفي روس، تدير الفريق القائم على مشروع "غوغل جلاس"، إلا أنها ستعمل تحت إشراف المسؤول الجديد عن مشروع نظارات "غوغل غلاس" توني فاضل، حيث ينوي الثنائي، التعلم من أخطاء الجيل الأول من النظارة للخروج بجيل جديد مناسب للمستخدمين العاديين دون مشاكل خاصة تلك المتعلقة بالخصوصية.