زعما بصح .....إكتشاف العلماء لجينة مسؤولة عن الخيانة الزوجية محمد اسليم ـ أخبارنا المغربيةتمكن علماء من جامعة كوينزلاند الأسترالية من اكتشاف الجين المسؤول عن الخيانة الزوجية، بعد أن أثبتوا السنة الماضية، أن الخيانة الزوجية تنتقل وراثيا.الدراسات التي أجريت على 7000 شخص خلُصت إلى أن 6.4% منهم اقدموا على خيانة شركائهم أو شريكاتهم، كما أكدت أن اغلب النساء اللواتي اقدمن على الخيانة يملكن جينات مسؤولة عن الخيانة الزوجية، ولها علاقة بالسلوك الاجتماعي والدوافع الجنسية. هذا الجين والمعروف عند الباحثين، له افرازات مرتبطة بالاختلاط الجنسي لدى الانسان، وكل شخص يتوفر على نوعان من هذا الجين، يرثهما من والديه، ويظهر تأثيرها لدى الإناث فقط. وهو يزيد من رغبتهن في الجماع، ويحفزهن على ولوج عالم الخيانة وفقا للباحثين في كوينزلاند.