«جوجل» تعتزم إطلاق نسخة مطورة من المحفظة الرقمية «واليت» تعتزم شركة “جوجل” الأمريكية، عملاق محركات البحث على الإنترنت، إطلاق نسخة مطورة من المحفظة الرقمية “جوجل واليت” خلال فعاليات مؤتمر “مطوري آي أوه” التقني المقرر عقده الشهر المقبل. ومن المتوقع أن تصبح خدمة الدفع الجديدة منافس عملاق محركات البحث لخدمة “آبل باي”، طبقاً لما ذكرته وكالة “أنباء الشرق الأوسط”. وأشار التقرير إلى أن “جوجل” تسعى جاهدة للبحث عن شركات أخرى لدعم محفظتها الرقمية الجديدة، وهو ما قد يدفعها إلى منح شركاءها حصة أكبر من الإيرادات لإغراءهم للوقوف إلى جانبها. ويبدو أن المنافسة بدأت تشتد في قطاع الدفع عبر الأجهزة المحمولة، خاصة مع تجهيز العملاق الكوري الجنوبي “سامسونج” منافساً أخر لخدمة “آبل باي”. واشترت “سامسونج” مؤخراً منصة الدفع عبر الأجهزة المحمولة “لوب باي” في خطوة تستهدف بلوغ أهدافها في هذا المضمار، ومن المتوقع أن تطلق خدمتها جنباً إلى جنب مع هاتف “جالاكسي إس 6” خلال فعاليات المعرض الدولي للأجهزة المحمولة المقرر عقده الشهر المقبل. ومن المقرر أن تقام فعاليات مؤتمر “مطوري آي أوه” التقني يومي 28 و29 مارس المقبل.