3 تطبيقات هاتفية مجانية لإجراء عمليات بشكل آلي يوفر تطبيق وموقع “IFTTT” مجموعة كبيرة من الأدوات لإتمام المهام بشكل أوتوماتيكي على الإنترنت أو داخل الأجهزة الذكية، فمن خلاله يمكن على سبيل المثال مشاركة صورة على “فيس بوك” داخل ألبوم محدد عند رفع هذه الصورة إلى خدمة “جوجل درايف”، أو يمكن إرسال رسالة على البريد الإلكتروني عندما يتم نشر مشاركة محددة داخل “فيس بوك”. ويمكن الآن لمستخدمي “آي فون” و”أندرويد” الاستفادة من 3 تطبيقات مجانية من هذا الموقع لأتمتة المهام بشكل أفضل، حيث يتوفر تطبيق “Do Camera” لرفع الصور إلى “فيس بوك”، أو إرسالها بشكل آلي باستخدام بريد جي ميل أو البريد الشخصي، طبقاً لما ورد بوكالة الأنباء “الألمانية”. كذلك يتوفر تطبيق “Do Note” المتخصص في الملاحظات، حيث يقوم بإضافة ملاحظة داخل خدمة تقويم غوإل عند كتابتها داخل الجهاز، أو يقوم بإرسال رسائل تذكير على البريد الإلكتروني. أخيراً تطبيق “Do Button” يُغطي جميع عمليات الأتمتة التي يُمكن القيام بها مثل مشاركة الموقع الجغرافي بشكل آلي، أو تتبع نشاط المُستخدم لمعرفة عدد الساعات التي يقضيها أو حتى التحكم بالإضاءة أو درجة حرارة المنزل في حالة وجود أدوات ذكية لهذا الغرض.