تعرف على كيفية تفعيل خاصية المكالمات الصوتية على "واتس آب" أعلنت إدارة تطبيق “واتس آب” عن إتاحة إجراء المكالمات الصوتية لعدد محدود من مستخدمي التطبيق، ولكن لم يكن العديد من المستخدمين يعلمون كيفية تفعيل الخاصية. واليوم، أعلنت إدارة التطبيق عن إتاحته بالكامل لجميع المستخدمين، ولتفعيل خاصية الاتصال، لابد من الانتقال إلى آخر تحديث للتطبيق، ثم تلقى مكالمة من أحد المستخدمين كي يبدأ المستخدم في استخدام تلك الميزة الجديدة. ورغم أن خاصية الاتصال الفوري عبر تطبيقات التراسل متاحة على معظم التطبيقات واسعة الاستخدام، من المتوقع أن تحدث تلك الخاصية على “واتس آب” الذي يتمتع بما يزيد على 700 مليون مستخدم تأثيرا كبيرا على عالم الاتصال الهاتفي. ولم يتضح حتى الآن بالنسبة لمستخدمي نظام أندرويد ما إذا كان استخدام الخاصية يحتاج إلى الانتقال إلى إصدار أندرويد لولي بوب، ولكن المؤكد أن الخاصية لن تعمل على أي إصدار قبل إصدار 2.11.528 من “واتس آب”. وتتيح خاصية المكالمات على واتس آب تبويبا جديدا باسم “نافذة المكالمات داخل التطبيق”، وهي خاصية من المفترض أن تجمع كل تفاصيل المكالمات السابقة، وستتيح تلك الخاصية أيقونة للاتصال أعلى نافذة الدردشة.