إل جي تكشف عن أربعة هواتف جديدة كشفت شركة إل جي الكورية اليوم عن أربعة هواتف جديدة من الفئة المتوسطة، تعتزم عرضها الشهر المقبل خلال المؤتمر العالمي للجوال في برشلونة 2015. تتراوح أحجام شاشات الهواتف الجديدة من 4 إلى 5 بوصة ويحمل بعضها كاميرات أمامية بدقة 5 ميغابكسل لهواة صور (سيلفي) بحسب ما ذكرت الشركة، كما تتميز بأنها تحمل أزرار التحكم الخاصّة بها في الجهة الخلفية، على غرار هواتف الفئة الممتازة من إل جي. هاتف "LG Mange" ويأتي هاتف LG Mange الأكبر حجماً بشاشة قياس 5 بوصة ودقة 720p مع معالج رُاعي النواة بتردد 1.2 أو 1.3 غيغاهرتز، مع كاميرا خلفية بدقة 8 ميغابكسل، وأمامية بدقة 5 ميغابكسل، بالإضافة إلى 8 غيغابايت مساحة التخزين الداخلية وبطارية بسعة 2540 ميللي أمبير. هاتف "LG Spirit" أما هاتف LG Spirit فهو مشابه للأول من ناحية المواصفات، فيما عدا قياس الشاشة الأصغر قليلاً والذي يبلغ 4.7 بوصة والبطارية بسعة 2100 ميلي أمبير. هاتف "LG Leon" الهاتف الثالث هو LG Leon ويحمل شاشة بقياس 4.5 بوصة ودقة 480×854 بكسل مع معالج رباعي النواة بتردد 1.2 أو 1.3 غيغاهيرتز وكاميرا خلفية بدقة 8 ميغابكسل أو 5 ميغابكسل وبطارية بسعة 1900 ميلي أمبير. هاتف "LG Joy" وأخيراً كشفت الشركة عن هاتف LG Joy الأضعف من ناحية المواصفات بشاشة قياس 4 بوصة بدقة 480×800 بيكسل ومعالج رباعي النواة بتردد 1.2 أو ثنائي النواة بتردد 1.2 غيغاهيرتز وبمساحة 8 أو 4 غيغابايت من التخزين الداخلية وبطارية بسعة 1900 ميلي أمبير. لم تكشف الشركة عن الأسعار أو موعد التوفر في الأسواق لكن من المتوقع أن تُعلن عن المزيد من المعلومات في برشلونة الشهر المقبل.