«سامسونج» تروج لهاتفها المنتظر «جالاكسي إس 6» أطلقت شركة “سامسونج” الكورية الجنوبية، مقطع فيديو دعائي لهاتفها الذكي القادم “جالاكسي إس 6”، كاشفة عن طلة عابرة للهاتف الجديد. ويقدم مقطع الفيديو الذي تم نشره على الحساب الرسمي للشركة على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر” منظر جانبي للهاتف الذكي، كاشفاً عن جانب ضئيل حول تصميمه، وفقاً لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. وبدأت “سامسونج” في الترويج للجهاز الجديد عبر وسائل التواصل الاجتماعي باستخدام الهاشتاج TheNextGalaxy، وذلك قبيل الإعلان عنه رسمياً خلال فعاليات الملتقى الدولي للأجهزة المحمولة الشهر المقبل. وتلمح الحملة الدعائية إلى فترة عمر بطارية أطول، وشحن كهربائي أسرع، إضافة إلى ميزة الشحن اللاسلكي في الهاتف القادم. ومن المتوقع أن يطرح الهاتف “جالاكسي إس 6” في نسختين: النسخة القياسية والنسخة ذات شاشة العرض الملتفة والتي تمتد عبر حواف الجهاز. وكانت تقارير سابقة قد تحدثت عن هاتف “جالاكسي إس 6” الذكي القادم سيحتوي على شاشة عرض فائقة الوضوح “كيو إتش دي” بقياس 5٫5 بوصة، ومعالج “إكزايونس” ثماني النوى، وذاكرة عشوائية سعتها 3 جيجا بايت، فضلا ًعن كاميرا رقمية بدقة وضوح 20 ميجابيكسل.