ألعاب الفيديو ترتبط بالفشل الدراسي لدى الأطفال أظهر بحث جديد أن قضاء الأطفال الوقت طويل في استخدام الانترنت وألعاب الفيديو وأجهزة الموبايل يقودهم لانخفاض الأداء الدراسي كما أن الابتعاد عن استخدام الكمبيوتر بشكل نهائي يؤثر سلباً أيضاً في أدائهم. أجريت الدراسة في جامعة AUTONOMA في برشلونة ولاحظ الباحثون خلالها بأن قلة مراقبة الوالدين لأطفالهم يؤثر على مستواهم الدراسي حيث تبين أن نسبة الفسل الدراسي تصل إلى 16% عند الأطفال الذين يستخدمون الكمبيوتر أقل من ساعة واحدة يومياً، و17% لأولئك الذين يستخدمونه من 1-2 ساعة، و20% للذين يستخدمونه بين 2-3 ساعة، و29% للذين يستخدمونه لأكثر من ثلاث ساعات يومياً. نشرت الدراسة في مجلة Atención Primaria, حيث وجد الباحثون ارتباطاً بين نقص الانتباه والعناية بالأطفال من قبل الوالدين وتراجع المستوى الحياتي للأطفال الناتج عن الإهمال.