«مايكروسوفت» توقف دردشة «جوجل» و«فيس بوك» قامت شركة مايكروسوفت بارسال رسالة لبعض مستخدمي البريد الإلكتروني التابع لها (أوت لوك) Outlook، تخبرهم فيها بأنها ستوقف دعم خدمتي الدردشة الخاصتين بجوجل و”فيس بوك” والمدموجتين داخل “Outlook”. وهى أنها تشير في رسالتها بأن خدمة الدردشة الوحيدة التي ستكون متاحة داخل “Outlook” بعد الآن هي سكايب، والتي تسمح بإمكانية إجراء محادثات كتابية وصوتية وفيديو، في حين لن يؤثر هذا الإجراء على إمكانية استيراد جهات الاتصال من الـ”فيس بوك” و”جوجل” ولا على صفحة “People”؛ وهذا حسب رسالة “مايكروسوفت”. كما تقوم “مايكروسوفت” بتوجية اللوم في إزالة دعم دردشة جوجل من موقع البريد الإلكتروني “أوت لوك” على “جوجل”، كما قامت شركة الـ”فيس بوك” بتغيير بروتوكول الدردشة الخاصة بها، ولم لم توضح أسباب إلغاء دردشة الـ”فيس بوك” داخل بريدها. حيث أن شركة “مايكروسوفت” كانت تعمل تتيح إمكانية تسجيل الدخول بحساب “جوجل” أو”فيس بوك” داخل موقع “outlook.com” بهدف استخدام الدردشة الخاصة بالخدمتين داخل البريد الإلكتروني الخاص بها، إلا أنها ستقوم بإيقاف هذه الميزة.