بالصور: تهريب نسخة من هاتف سامسونغ "غالاكسي إس6" الصور الأولى غير الرسمية للجهاز ينتظر العديد من معجبي شركة سامسونغ بداية شهر مارس (آذار) من أجل مشاهدة هاتف "غالاكسي إس 6"، الذي من المقرر أن يطلق في مؤتمر برشلونة للهواتف المحمولة إضافة إلى مناسبات مشابهة في عدد كبير من الدول حول العالم، إلا أن أحد المواقع الإلكتروني نشر صوراً للهاتف الجديد مبيناً التفاصيل الخارجية للهاتف للمرة الأولى. وأشار تقرير على موقع "أندرويد بوليس" إلى أن هذه الصور التي بدأت تظهر تباعاً على الإنترنت من خلال منتدى ولا يمكن التأكد منها 100%، إلا أنها تبدو أصلية وحقيقية. ويفند التقرير هذه الصور موضحاً أن الهاتف الجديد يعرف أن جوانبه ستكون منحنية وليست كما هي في النسخ القديمة من الجهاز، إضافة إلى القشرة الخارجية التي تبدو معدنية، الأمر الذي يعطي انطباعاً أنه أقرب إلى "آي فون 6"، على الأقل من خلال النظر إلى الجهاز بشكل جانبي، وكان لافتاً مظهر الكاميرا في الخلف. وبحسب مصادر الموقع، فإن الهاتف هو من النوع التجريبي، وليس للبيع، ولذلك لم يتم الحصول على صور للهاتف وهو مضاء، وبالإمكان ملاحظة ملصق أيضاً "ليس للبيع" في الخلف.