تصميم مخ اصطناعي قادر على إجادة ألعاب الفيديو صمم علماء بريطانيون شبكة عصبية اصطناعية قادرة على تعلم إجادة ألعاب الفيديو دون أن تتم برمجتها بشكل مسبق لهذا الغرض. ومزجت شركة (ديبمايند) تقنيات تعلم معلوماتي مكتسبة بالفعل مع آليات مستوحاة من علم الأحياء، كي يصبح "عميلها الاصطناعي" قادراً على تعلم لعب 49 لعبة فيديو كلاسيكية على منصة جهاز (أتاري 2600). ووفقا للدراسة التي نشرتها مجلة (ناتشر) العلمية البريطانية اليوم الخميس، فإن النظام الذكي يستطيع اكتشاف أهداف اللعبة وإتقان التحكم فيها بالاعتماد على الصور التي تظهر على الشاشة والتعليمات. يشبه إنسان وبفضل آليات التكيف والتعلم، فإن الآلة تعمل وفق مستوى يشبه ذلك الخاص بإنسان محترف في ألعاب الفيديو. بينما يؤكد واضعو هذه الشبكة أن تطبيق الذكاء الاصطناعي على ألعاب الفيديو ليس سوى إظهار لقوة مجموعة الخطوات الخوارزمية، الأمر الذي يمكن تعميمه أيضاً في نوع آخر من الأوساط أو الصناعات. جدير بالذكر أن (ديبمايند) تم الاستحواذ عليها منذ العام الماضي بواسطة الأمريكية غوغل مقابل 450 مليون يورو خلال مزاد شهد منافسة من شركات أخرى في قطاع التقنيات مثل فيس بوك.