غوغل تطلق أندرويد للعمل كشفت شركة غوغل رسمياً عن برنامج أندرويد للعمل "Android for Work"، الذي يتيح للمشتركين فيه استخدام أجهزتهم الذكية الشخصية العاملة بنظام اندرويد في أغراض العمل بشكل آمن وأكثر فاعلية. ويتيح البرنامج للشركات إطلاق تطبيقات للموظفين والسيطرة عليها ضمن بيئة العمل دون القدرة على الاطلاع على البيانات الشخصية. وسيتاح لمستخدمي الأجهزة العاملة بنظام "أندرويد 5.0 لولي بوب" عقب الاشتراك بالبرنامج، ميزة لإنشاء حساب خاص بالعمل على أجهزتهم الشخصية، للفصل بين استخدامهم العادي لهواتفهم أو أجهزتهم اللوحية وبين استخدامهم لتلك الأجهزة لأغراض العمل. بيئة آمنة ويوفر البرنامج للمستخدمين بيئة آمنة ومنفصلة لتشغيل التطبيقات، كما يقوم بعزل بيانات العمل والبيانات الشخصية، فعلى سبيل المثال لا يُمكن نسخ البيانات من تطبيق على بيئة اندرويد للعمل وحفظها على تطبيق آخر خارج تلك البيئة على نفس الجهاز. ويستطيع المستخدمون تثبيت التطبيقات بشكل منفصل على بيئة أندرويد للعمل، حتى وإن كانت مثبتة مسبقاً على نفس الجهاز الذكي، وستظهر تلك التطبيقات المخصصة للعمل مُعلمة بأيقونة برتقالية اللون لسهولة التفرقة بينها وبين التطبيقات المخصصة للاستخدام الشخصية. وأوضحت غوغل أن بيئة أندرويد للعمل متاحة كذلك لمستخدمي الأجهزة الذكية العاملة بنظام "أندرويد 4.0 آيس كريم ساندويتش" وحتى نظام "أندرويد 4.4 كيت كات"، لكن عبر تطبيق خاص متوافر تحت اسم "Android for Work". وسيوفر البرنامج بداخله تطبيقات مؤمنة للاتصالات وإدارة البريد الإلكتروني، وتصفح الإنترنت، وتسجيل المواعيد، وإنشاء وإدارة الملفات والمستندات والعروض التقديمية. غوغل بلاي بالتزامن مع البرنامج، أطلقت غوغل أيضاً متجر "غوغل بلاي للعمل" يتيح تطبيقات مؤمنة تعمل على زيادة فاعلية استخدام الأجهزة الذكية في أغراض العمل، كما يساعد الشركات على توفير تطبيقات لموظفينهم يسهل الوصول إليها وتثبيتها. وأكدت الشركة أنها توفر حزمة من التطبيقات لكل مهمة يحتاج الموظفين لأدائها عبر أجهزتهم الذكية، كما أنها ستتعاون مع شركائها من الشركات التقنية وشركات صناعة الأجهزة ومطوري التطبيقات لطرح مزيد من التطبيقات والأجهزة المخصصة لبرنامج أندرويد للعمل، إذ أعلنت تعاونها مع شركات مثل ساب وسيسكو وبلاك بيري وسامسونج وإتش تي سي وموتورولا ولينوفو وسوني وإل جي وهواوي وإتش بي وديل وأدوبي وبوكس. يذكر أن لاستخدام "أندرويد للعمل" على أجهزة الموظفين الشخصية يلزم على فرق التقنية في الشركات تسجيل شركاتهم لدى غوغل والاشتراك بالبرنامج، وذلك عبر الرابط التالي، google.com/work/android/partners، او استخدام اسم النطاق Domain Name المخصص لهم من قبل غوغل، إذا كانوا مسجلين بالفعل لديها، للاشتراك.