شروط استخدام خاصية الاتصال عبر واتس آب أعلنت إدارة تطبيق واتس آب للتراسل الفوري قبل أسابيع عن توفير إمكانية للاتصال الصوتي عبر التطبيق على الأجهزة الذكية العاملة عبر مختلف نظم التشغيل، والجديد أن الخاصية أصبحت بالفعل متوفرة لجميع مستخدمي الأجهزة الذكية بعد معالجة بعض الثغرات الأمنية التي اشتكى البعض من وجودها، كما نشر موقع ubergizmo التقني. ومع كل ذلك، قد يواجه بعض مستخدمي الخاصية الجديدة بعض المعوقات، من بينها ضرورة التحديث إلى آخر إصدار أتيح لتطبيق واتس آب، وهو 2.11.531، وإن كان البعض قد ذكر أن إصدار 2.11.528 يقبل إتاحة تلك الخاصية، هذا بالإضافة إلى ضرورة التحديث إلى نظام أندرويد 5.0 أو أندرويد 4.4 من أجل البدء في استخدام خاصية الاتصال. جدير بالذكر أن بعض مستخدمي الخاصية الجديدة قد اشتكوا من توقف إرسال الدعوة إلى مستخدمي واتس آب لتشغيل الخاصية الجديدة عن العمل، وبررت إدارة التطبيق ذلك بكثرة الطلب على التزوّد بالخاصية الجديدة، مما عرّض خوادم التراسل الفوري لمزيد من الضغط، وهذا ما سبب العطل المشكو منه.