باناسونيك تطرح هاتفاً ذكياً بمواصفات عالية كشفت شركة باناسونيك اليابانية عن هاتف "إيلوغا يو 2" الذي يتميز بمواصفاته العالية، وسعره المنخفض نسبياً، وفق ما ذكر موقع "فون أرينا" الإلكتروني المتخصص بالأخبار التقنية. يبلغ حجم شاشته عالية الدقة 5 بوصة، وجرى تزويده بمعالج "سنابدراغون 410" رباعي النواة بمعمارية 64 بت، إضافة إلى ذاكرة وصول عشوائي بحجم 2 غيغابايت، و16 غيغابايات سعة تخزين داخلي. وتبلغ دقة الكاميرا الخلفية للهاتف الياباني 13 ميغابيكسل، أما الأمامية فدقتها 5 ميغابيكسل لمحبي التقاط الصور الذاتية "سيلفي"، واللافت أنه يعمل بنظام التشغيل الأحدث "أندرويد لولي بوب"، فضلاً عن أنه يدعم الاتصال بشبكة إنترنت الجيل الرابع "إل تي إي". ومن غير المعلوم إن كانت باناسونيك ستطرح "إيلوغا يو 2" خارج الأسواق الآسيوية، علماً أن سعره لن يتجاوز 254 دولاراً.