إريكسون تواصل ملاحقة أبل قضائياً بتهمة انتهاك براءات أعلنت شركة إريكسون السويدية استمرار ملاحقتها لشركة أبل أمام القضاء في الولايات المتحدة بتهمة انتهاك براءات. وقالت الشركة السويدية إن "أبل تستخدم حالياً التكنولوجيا التابعة لنا من دون إذن. ونطلب من ثم مساعدة القضاء ولجنة التجارة الدولية" في الولايات المتحدة. وأضافت أن "منتجات أبل تستفيد من التكنولوجيات التي ابتكرها مهندسون في إريكسون والمشمولة ببراءات ... ونحن نحرص على تشارك ابتكاراتنا وجربنا بحسن نية التوصل إلى حل منصف". وتقدمت "إريكسون" بشكويين اثنتين إلى لجنة التجارة الدولية في الولايات المتحدة (آي تي سي) وسبع شكاوى إلى محكمة أمريكية في تكساس. والهدف من هذه الملاحقات القضائية هو حظر تسويق منتجات أبل التي تستخدم براءات مرتبطة بمعايير الاتصالات الجيل الثاني والرابع (2 جي و 4 جي/إل تي إي)، فضلا ًعن الحصول على تعويضات عن انتهاك براءات في تجهيزات "رئيسية" لمنتجات أخرى من تصنيع أبل. وكان من المفترض أن تجدد المجموعة الأميركية اتفاقات الترخيص مع "إريكسون" الشهر الماضي، لكنها رفضت عرض الشركة االسويدية، باعتبار أن هذه الأخيرة تطالب بمبالغ طائلة.