خبير: «آبل» تخشي من إستحواذ «جالاكسي إس 6» على سوق المحمول في العالم قبل سويعات من الإعلان عن الإنطلاق الرسمي لهاتف سامسونج الجديد “جالاكسي إس 6”، رصدت عدد من التقارير الصحفية حملة إعلانية مكثفة أطلقتها شركة “آبل” الأمريكية للدعاية لهاتفها الأخير “آي فون6”. واستعرضت الحملة مزايا الهاتف، وكانت “آبل” قد دشنت العديد من الإعلانات في كافة الطرق الرئيسية والكبارى وقنوات التلفاز ومواقع الإنترنت لجذب انتباه عشاق مثل هذه التقنيات الحديثة وحث الجميع على شراء الهاتف من جديد . ويأتي هذا مواكباً للحملة التي ستطلقها شركة “سامسونج” الكورية بعد الإعلان الرسمي عن هاتفها “إس 6” الجديد والذي يطلق في برشلونة اليوم، وهذا ما جعل “آبل” تكثف حملاتها خشية استحواذ “جالاكسي إس 6” على السوق خاصة وأن هواتف “سامسونج” هى الأولى عالميا،ً وفقاً للتقارير الدولية، ووفقا لما أكده ديفيد واطسون رئيس وحدة الأبحاث والتطوير بشركة ادفانسيد تكنولوجي سولوشنز الأمريكية. وكانت شركة “آبل” قد أصدرت مؤخرا تحديثاً لنظام تشغيل هاتفها الأخير إصلاحاً لمشكلات تنبع من تحديث برمجي معيب لنظام التشغيل، وتم نشر تعليمات حول كيفية إعادة تثبيت نظام التشغيل الأصلى “IOS 8” على موقع آبل الإلكتروني. ويهدف إعادة التثبيت الذي يمكن تنفيذه عبر تطبيق “آي تيونز”، إلى إصلاح المشكلات التى واجهها العملاء في جهازي “آي فون 6” و”آي فون 6 بلاس” الجديدين. وأوضحت التقارير أن “جالاكسي إس 6” يمتلك شاشة بقياس 5.1 بوصة تعمل بدقة QHD، وكاميرا خلفية بدقة 20 ميجابكسل مع مثبت بصري للصورة، وكاميرا أمامية بدقة 5 ميجابكسل، ومعالج ذو ثمانية أنوية، كما تم تزويد الهاتف ببطارية فولاذية يمكنها الشحن ذاتياً بالطاقة الشمسية.