مايكروسوفت تكشف عن الهاتف اللوحي"لوميا 640 إكس إل" كشفت مايكروسوفت عن هاتفها اللوحي الجديد "لوميا 640 إكس إل"، والذي يعد بمثابة إصدار أعلى في المواصفات من الهاتف منخفض التكلفة "لوميا 640" الجديد، والذي كشفت عنه الشركة خلال مؤتمرها الذي أقامته اليوم الاثنين على هامش مشاركتها المؤتمر الدولي للجوال المنعقد في مدينة برشلونة الإسبانية. ويتميز الهاتف اللوحي "Lumia 640 XL" عن الهاتف الذكي "Lumia 640" بشاشة أكبر، وكاميرا سواء خلفية أو أمامية ذات دقة أعلى، وبطارية أقوى، إلا أنه أكبر في الوزن وأكثر سمكا. شاشة مقاومة للخدوش ويملك الهاتف اللوحي Lumia 640 XL شاشة LCD بقياس 5.7 بوصات تعمل بدقة عرض "إتش دي"، ودرجة وضوح 720×1280 بكسل، مدعومة بتقنية IPS للعرض بزوايا واسعة، وزجاج "غوريلا جلاس 3" المقاوم للصدمات والخدوش. مواصفات داخلية وينبض بداخل الهاتف الذكي الجديد معالج "سنابدراغون 400" رباعي النواة، يعمل بسرعة 1.2 جيجاهرتز، مدعوم بذاكرة عشوائية سعة 1 غيغابايت، إضافة إلى ذاكرة تخزين داخلية سعة 8 غيغابايت قابلة للزيادة عبر بطاقة ذاكرة خارجية من نوع ميكرو إس دي حتى 128 غيغابايت. نظام تشغيل ويعمل الهاتف لوميا 640 بنظام ويندوز فون 8.1 على تحديث "لوميا دينيم" الذي يجلب للأجهزة عدة مميزات مثل الثبات في الأداء وتحسين قدرات الكاميرا، وقالت مايكروسوفت أن الجهاز سيدعم تحديثه إلى نظام ويندوز 10 حين إطلاقه رسمياً. وأضافت مايكروسوفت أنها ستتيح لمستخدمي الهاتف اللوحي الجديد اشتراكاً مجانياً بخدمة أوفيس 365 المكتبية السحابية، وهي نفس الميزة التي ستوفرها لمستخدمي لوميا 640 الجدد. كاميرا وتصوير وتبلغ دقة الكاميرا الخلفية في الهاتف الذكي الجديد 13 ميغابكسل، مزودة بعدسة ذات فتحة f/2 لتصوير أفضل في ظروف الإضاءة المنخفضة، فيما تبلغ دقة الكاميرا الأمامية 5 ميغابكسل والمزودة بعدسة قابلة للتصوير بزوايا واسعة. بطارية وهيكل وزودت مايكروسوفت هاتفها لوميا 640 ببطارية سعة 3000 ميللي أمبير/ساعة، وهيكل يزن 171 غراماً، وسمكه 9 ملم، وستطرحه بعدة ألوان منها الأزرق السماوي والبرتقالي والأبيض والأسود. توافر وأسعار يذكر أن مايكروسوفت حدد إبريل المقبل لطرح الجهاز في الأسواق العالمية، حيث سيطرح بنسخة تدعم العمل مع شبكات اتصالات الجيل الثالث "3 جي" بسعر 210 دولاراً، وأخرى تدعم شبكات الجيل الرابع "4 جي" بسعر 245 دولاراً.