10 أسباب تدفعكم لشراء غالاكسي إس6 إيدج بدلاً من غالاكسي إس6 نقدم لكم هنا بالصور 10 أسباب تدفعكم لشراء غالاكسي إس6 إيدج بدلاً من غالاكسي إس6. 1-التصميم، يبدو تصميم الهاتف الجديد إس6 إيدج أجمل بكثير من الهاتف إس6، حيث يقدم فكرة جديدة عن الهواتف الذكية. 2-مساحة عرض أوسع، تساعد الأطراف المنحنية في الهاتف الجديد على تقديم مساحة عرض أوسع من الحافة إلى الحافة. 3-الوصول إلى الأصدقاء المفضلين بسهولة، تقدم الهواتف الذكية الوصول السريع للأصدقاء، لكن عليكم البحث عنهم وعن وسائل الاتصال بهم، لكن مع الهاتف إس6 إيدج كل ما عليكم فعله هو السحب من اليمين أو اليسار للوصول إلى الأصدقاء المفضلين. 4-تنبيهات أفضل، وهنا نقصد أن حواف الهاتف تساعد على تنبيه المستخدم ان هناك من يحاول الاتصال به حتى لو كان الهاتف على طاولة على مستوى الرؤية. 5-بطارية أطول عمراً، يقدم غالاكسي إس6 إيدج بطارية بقدرة 2600 ميلي أمبير أما الهاتف إس6 يقدم 2550 ميلي أمبير بالساعة فقط. 6-وصول سريع على التنبيهات، قامت سامسونغ بخطوة ذكية عندما نقلت التنبيهات من الجانب الأعلى للهاتف إلى الحواف على الجانبين، حيث يعتبر السحب من الجوانب للوصول إلى التنبيهات أسهل من السحب من الأعلى للأسفل وخاصة مع هاتف ذو شاشة كبيرة. 7-أسمك من غالاكسي إس6، قدمت سامسونغ تصمم جميل مع الهاتف غالاكسي إس6، والذي يعتبر أنحف من الهاتف إس6 إيدج، لكن تعتبر الهواتف السميكة أفضل من ناحية الثبات باليد. 8-يقدم ألوان أفضل، لا تختلف ألوان الهياكل عن بعضها في الهاتفين إلا ان الألوان التي يقدمها الهاتف إس6 إيدج تعتبر جذابة أكثر وخاصة اللون الأخضر، ربما التصميم هو ما يؤثر على جمالية وظهور الألوان. 9-مواكبة العصر، يعتبر الهاتف الجديد إس6 إيدج بداية بوابة العصر الجديد للهواتف الذكية ومن الممتع مواكبته منذ البداية. 10-شبيه بهواتف الخيال العلمي، عند التدقيق بالهاتف وتصميمه ستجد أنه يبدو كتلك الهواتف التي تظهر في أفلام الخيال العلمي، حيث صمم الهاتف ليدوم في تألقه لفترة طويلة من الزمن.