بالصور كيف تنظف شاشة هاتفك بكل احترافية عادة ما تسبب البقع والبصمات الموجودة على شاشة الهاتف الذي يعمل باللمس الازعاج، لكن هناك طريقة مثالية لتنظيف أي جهاز به شاشة مثل الـ “إم بي ثري” وغيره بكل سهولة. أول الخطوات هو إحضار قطعة قماش مصنوعة من المايكروفايبر فهي مثالية لهذا الغرض أو يمكن استخدام تلك التي تستعمل للنظارات الشمسية. بعد ذلك يتم إيقاف الجهاز قبل بدء التنظيف، ثم دعكه بلطف أكثر من مرة على شكل دوائر صغيرة، وإذا لزم الأمر تبلل قطعة من القماش أو القطن أو حتى طرف القميص القطني ثم يتم الفرك في حركات دائرية صغيرة. ولعملية مثالية يفضل استخدام الماء المقطر أو المصمم خصيصا لتنظيف الشاشات التي تعمل باللمس، هناك طريقة أخرى من خلال استخدام المطهر الهلامي الذي يقتل جميع الجراثيم، حيث يوضع على منشفة ورقية نظيفة، ثم تمسح به الشاشة. يجب في كل الأحوال عدم الإفراط في فرك الشاشة وإذا كان هناك أي رطوبة يجب ترك الجهاز في الهواء الجاف، مع عدم الضغط كثيرا خلال التنظيف. وللعناية بقطع القماش المايكروفايبر يجب غسلها ونقعها في الماء الدافئ والصابون، حتى تتفتح الألياف وتخرج الأوساخ. معرض الصور