سوني تكشف النقاب عن أنحف وأخف جهاز لوحي كشفت شركة سوني في إطار مشاركتها في المؤتمر العالمي للجوال المنعقد حالياً بمدينة برشلونةالإسبانية النقاب عن جهازها اللوحي "إكسبريا زد 4 تابلت". ويأتي الجهاز بشاشة بالمواصفات التالية: 1- بشاشة عرض 10 بوصات مع سماكة 6.1 ميليمترات ووزن 393 غراماً، شاشة بقياس 10.1 بوصات وبدقة 2560×1600 بكسل. وتمتاز الشاشة بتقنية "لايف كولور لد تريلومينوس". 2- ينبض بمعالج "كوالكوم سنابدراغون 810" ثماني النوى بمعمارية 64 بت وبتردد 2 غيغاهرتز. 3- يحتوي على ذاكرة عشوائية بسعة 3 غيغبايت، و 32 غيغابايت من سعة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 128 غيغابايت عن طريق بطاقات "مايكرو إس دي". 4- يملك كاميرا خلفية بدقة 8.1 ميغابكسل، وأخرى أمامية 5.1 ميغابكسل، ويتسم بمقاومته للماء والغبار بفضل المعيارين IP65 و IP68. 5- يعمل بالإصدار الأخير "أندرويد 5.0- لولي بوب"، ويملك بطارية بسعة 6000 ميللي أمبير/ساعة تقول سوني إنها كافية لتشغيل الفيديو لمدة 17 ساعة. 6- يدعم شبكات الجيل الرابع "إل تي إي" وتقنية "بلوتوث 4.1"، وعددا من تقنيات الصوت، مثل تقنية 3D Surround Sound الخاصة بسوني، كما أنه يدعم تقنية إلغاء الضجيج، مما يسمح للمستخدم إجراء مكالمات الفيديو والصوت دون أي ضجيج في الخلفية. ولم تكشف سوني عن موعد طرح وسعر جهازها اللوحي، الذي تعتزم طرحه باللونين الأبيض والأسود.