سانديسك تكشف عن بطاقة ذاكرة بسعة 200 غيغابايت كشفت شركة سانديسك عن بطاقة ذاكرة خارجية من نوع "مايكرو إس دي" تبلغ سعتها 200 غيغابايت. وقالت سانديسك، التي كشفت قبل عام تقريباً عن بطارية ذاكرة بسعة 128 غيغابايت، إنها تمكنت من زيادة سعة البطاقة باستخدام عملية تصميم وإنتاج خاصة بها – لم تكشف عن تفاصيلها – تسمح بالمزيد من البتات من الذاكرة لكل رقاقة. وتأتي بطاقات الذاكرة عادة بحجم ما ثم يكون الحجم التالي مضاعفاً، مثل 16، و 32، و 64، و 128، لذا كان من المتوقع أن تكون السعة التالية 256 غيغابايت، لكن يبدو أن سانديسك لم تكن قادرة على فعل ذلك. فبدلاً من ذلك، استقرت على سعة 200 غيغابايت. ولا تمتاز بطاقة سانديسك الجديدة بسعتها العالية، التي تجعلها متوفقة على العديد من الأجهزة الشخصية المحمولة المتوفرة حالياً، فقط، بل تصل سرعة نقل البيانات فيها إلى 90 ميغابايت في الثانية، أو حوالي 1200 صورة بالدقيقة. وفي إطار مشاركتها فعاليات المؤتمر العالمي للجوال الذي انطلق أمس الإثنين بمدينة برشلونة الإسبانية تنوي شركة سانديسك طرح بطاقة الذاكرة الجديدة في جميع أنحاء العالم خلال الربع الثاني من هذا العام بسعر 400 دولار.