مايكروسوفت تطرح كمبيوترا لوحيا أعلنت شركة مايكروسوفت عن إنتاج كمبيوتر لوحي جديد أطلقت عليه اسم (سيرفاس2)، ولكنها قالت إنه لن يكون منافسا لجهاز "آي باد" الذي تنتجه شركة "آبل". ويتميز الكمبيوتر "سيرفاس 2" وهو يشبه سطح منضدة بشاشة 40 بوصة (88 سنتيمترا) مزودة بتكنولوجيا تحكم متقدمة عن طريق اللمس تسمح بتعقب 50 نقطة اتصال مختلفة دفعة واحدة. وقالت مايكروسوفت أمس الخميس إن ذلك الجهاز وهو من تصنيع شركة "سامسونغ"، يصلح لمتاجر التجزئة والبنوك وشركات الطيران والمؤسسات التعليمية، كما يمكن استخدامه على سطح منضدة أو تعليقه على حائط أو وضعه داخل قطعة أثاث. وأعلنت الشركة أن الجهاز متاح لطلبيات مسبقة في 23 دولة، ويبلغ سعره في الولايات المتحدة 8400 دولار. ومن المقرر أن يتم توصيل الطلبيات بحلول أوائل العام المقبل. وطرحت شركة مايكروسوفت الأميركية في أبريل/نيسان 2010 هاتفين جديدين يستهدفان الشبان لتدخل بذلك سوق الهاتف الذكي المتنامية التي تسودها الآن شركتا أبل وريسيرش إن موشن التي تصنع بلاكبيري. وتأسست مجموعة مايكروسوفت للبرمجيات سنة 1975 على يد كل من بيل غيتس وبول ألن وتتخذ من ريدموند-واشنطن في الولايات المتحدة مقرا لها. وتخصصت مايكروسوفت في صناعة برمجيات الحاسوب وألعاب فيديو، ومن أهم أسباب سرعة هيمنة شركة مايكروسوفت على عالم البرمجيات الطفرة في انتشار الحاسب الشخصي في ثمانينيات القرن الماضي. دي بي آي