«إتش تي سي» ترقي هاتفها الذكي «ون إن7» إلى «آندرويد 5.0» بدأت شركة “إتش تي سي” التايوانية، رائدة صناعة الهواتف الذكية، ترقية نظام هاتفها الذكي “إتش تي سي- ون إن 7” إلى أحدث إصدارات “آندرويد 5.0”، ذات الاسم الرمزي “لولي بوب” في أوروبا والولايات المتحدة الأمريكية. ومن المتوقع أن يصل تحديث نظام التشغيل، الذي يصل حجمه إلى 808 ميجابايت، إلى بعض المستخدمين قبل الآخرين، بحسب مزود الخدمة والموقع، طبقاً لما ذكرته وكالة “أنباء الشرق الأوسط”. ويضيف تحديث “آندرويد 5.0” لهواتف “إتش تي سي”، مميزات الإصدار “لولي بوب” القياسية، جنباً إلى جنب مع مميزات مثل نظام جديد للإشعارات، وشكل جديد للتطبيقات التي تم تثبيتها مؤخراً، ونقاط الضعف غير المحددة. وتتضمن الميزات الأساسية لإصدارة “آندرويد لولي بوب”، تحكماً أكبر بالإشعارات، ودعماً للعتاد ذي البنية المعمارية 64 بت، فضلاً عن فترة عمر أطول للبطارية. وكانت إصدارة نظام التشغيل الجديدة قد أطلقت في عام 2014، جنباً إلى جنب مع هاتف “نيكزس 6” الذكي وحاسب “نيكزس 9” اللوحي، ومنذ ذلك الحين تم نشره تدريجياً إلى عتاد الأجهزة التي تصنعها شركات أخرى.