آي فون المقبل سيكون مضاداً للمياه حصلت شركة "أبل" على براءة اختراع من المكتب الأمريكي للبراءات والعلامات التجارية بهدف جعل هاتف "آي فون" المقبل مضاداً للمياه، وفق ما ذكرت صحيفة ديلي ميل. وقالت الصحيفة البريطانية إن براءة الاختراع تحمل عنوان "طرق حماية المكوّنات الإلكترونية من الرطوبة"، الأمر الذي يعني أنها خاصة بالقطع الداخلية للجهاز، وبالتالي فهي تختلف عن المعايير التي تعتمدها الشركات المنافسة لها. وتقوم تقنية "أبل" على تغطية القطع الإلكترونية في داخل الهاتف أو الجهاز اللوحي بطبقة خاصة مضادة للمياه، بحيث تتبخر المياه قبل أن تصل إلى القطع الداخلية. وجاء في طلب براءة الاختراع أن هذه التقنية تهدف لحماية الهواتف في ظل قيام المستخدمين بحملها إلى جميع الأمكنة التي يذهبون إليها، وتشير إلى أن تسرّب المياه يشكّل أحد أكثر أنواع الضرر شيوعاً بالنسبة للأجهزة الإلكترونية. وانتقدت "أبل" في طلب براءة الاختراع التقنيات المضادة للمياه التي تعتمدها الشركات الأخرى، إذ أنها تقوم على منع المياه من التسرب إلى داخل الهاتف، لكن المشكلة الحقيقية أن هذه المياه عندما تدخل ستدمّر الهاتف، وبالتالي يجب العمل على تقنية أخرى تحمي القطع الداخلية.