غوغل تطلق تحديثاً جديداً لتطبيق "غوغل درايف" أطلقت شركة غوغل تحديثاً جديداً لتطبيقها الخاص بخدمة غوغل درايف على نظام التشغيل أندرويد التابع لها، يجلب معه عدداً من التحسينات والمزايا الجديدة. وأصبح بإمكان مستخدمي تطبيق خدمة التخزين السحابي التابع لغوغل أيضاً إعادة تنظيم الملفات عن طريق "السحب والإفلات"، وذلك من خلال الضغط المطول على الملف (أو عدة ملفات) ثم سحبه وإفلاته في المجلد الذي يختاره المستخدم. كما يحسن التحديث الجديد البحث عن الملفات، ليمنح المستخدمين القدرة على الانتقال إلى موقع الملف مباشرة من الجزء الذي يعرض تفاصيله. وقامت غوغل أيضاً بتحديث عارض ملفات "بي دي إف" PDF، وقالت إنها حسنت أداء التطبيق وأضافت لمسات جديدة على التصميم. ويمكن لمستخدمي نظام التشغيل أندرويد تنزيل التحديث الجديد لتطبيق "غوغل درايف" من متجر "غوغل بلاي".