تطبيق يتيح استقبال المكالمات الدولية مجاناً ودون شبكة خليوية استعرضت شركة "أورانج" الفرنسية لتشغيل شبكات الهاتف المحمول تطبيقها المتميز والمنافس لـ"واتس آب" و"سكايب" معاً، إذ يتيح التطبيق للمستخدم إجراء المكالمات واستقبالها عبر شبكة "واي فاي" اعتماداً على رقم الهاتف، وفي حالة كانت الشبكة الخليوية التي يعتمد عليها المستخدم ضعيفة جداً أو معدومة. يوفر تطبيق "Libon" من خلال ميزة تحمل اسم "Reach Me" "أو "الوصول لي"، بفضل برتوكول الإنترنت "VoIP" أو الصوت عبر ميثاق الإنترنت، إمكانية إجراء مكالمات محلية ودولية مجانية للأشخاص الذين لديهم التطبيق ذاته على هواتفهم حول العالم، أو إرسال واستقبال رسائل نصية وصور وملفات صوتية بجودة اتصال عالية، بحسب موقع مشابل التقني. وأوضح المدير التنفيذي لشركة "ليبون بيتش" المملوكة لشركة أورانج الفرنسية دومينيك لوبو أن خدمته "ليبون" للمحادثات والرسائل الفورية تعمل مع أي شركة مزودة لخدمات الإنترنت حول العالم، من ضمنها الدول التي لا تقدم فيها شركة أورانج خدماتها، مشيراً إلى أن الخدمة متوفرة حالياً بشكل مجاني في 100 دولة حول العالم. يتوفر تطبيق "ليبون" للأجهزة الذكية المعتمدة على نظامي التشغيل "أندرويد" و"آي أو إس"، ويوفر خدمات مثل المكالمات الصوتية ومكالمات الفيديو والرسائل الفورية، بينما ستتوفر ميزة "Reach Me" بدءاً من إيطاليا الشهر الجاري، وتتبعها دول أخرى. يُشار إلى أن برنامج ليبون يدعم العديد من اللغات منها، الإنجليزية والإسبانية والفرنسية والبولندية والرومانية والسلوفاكية، لكن خدمة تحويل البريد الصوتي إلى رسائل نصية المقدمة من ليبون متوفرة حاليا باللغة الإنجليزية والإسبانية والفرنسية.