5 تطبيقات خرائط مجانية لنظام أندرويد تضيف تطبيقات الخرائط والملاحة للأجهزة الذكية أداة مهمة جداً، فمن خلالها يمكن استعراض طريقة الذهاب من مكان للآخر، فضلاً عن إمكانية استعراض أفضل الأماكن العامة القريبة. ويمكن لمستخدمي نظام أندرويد الإستعانة بتطبيق خرائط غوغل الرسمي لهذا النظام، إذ يقدم الكثير من الأدوات المفيدة ويتميز بسهولة استخدامه. كما يمكن تجربة خرائط نوكيا الجديدة والتي تحمل اسم HERE، إذ تقدم جميع الأدوات التي يحتاجها المُستخدم من نظام الخرائط. وتطبيق Sygic من أفضل تطبيقات الملاحة المتوفرة للأجهزة الذكية، فهو متخصص في توفير الطرق للسائقين للإستعانة بها بكل احترافية. أما تطبيق Waze فهو يختلف عن الجميع بكونه شبكة إجتماعية داخل نظام خرائط، حيث يمكن معرفة الحوادث أو دوريات الشرطة الموجودة على الطرقات. ويقدم تطبيق MAPS.ME الحاصل على أفضل تطبيق لعام 2014 من غوغل، نظام الخرائط والملاحة دون الحاجة للاتصال بالإنترنت.