إنفيديا تكشف عن أقوى بطاقة رسوميات في العالم كشفت شركة إنفيديا عن بطاقة رسوميات جديدة تحمل اسم "تيتان إكس"، وصفتها بأنها "أقوى بطاقة رسوميات يشهدها العالم"، وذلك خلال مؤتمر مطوري الألعاب GDC 2015، المقام حاليا في مدينة سان فرانسيسكو الأمريكية. وتملك بطاقة الرسوميات الجديدة "جي فورس تيتان إكس" ذاكرة وصول عشوائي للفيديو VRAM سعتها 12 غيغابايت، كما تملك بداخلها ثمانية مليارات ترانزستوتر. لم تكشف الشركة عن معلومات كاملة تفصيلية بشأن مواصفات بطاقتها الجديدة أو سعرها، حيث ينتظر أن تكشف إنفيديا رسمياً عن تلك التفاصيل بمؤتمر تعتزم عقده يوم السابع عشر من مارس (آذار) الجاري. ويتوقع أن تأتي البطاقة الجديدة بعدد أنوية وقوة حاسوبية أكبر من البطاقة GeForce Titan Z، والتي أعلنت عنها إنفيديا في مارس (آذار) العام الماضي، خاصة أنها تملك نفس سعة ذاكرة الوصول العشوائي للفيديو. يذكر أن سعة ذاكرة الوصول العشوائي للفيديو في بطاقة GeForce Titan Z، المتوافرة حاليا في الأسواق، تبلغ 12 غيغابايت، وتضم نواتين مطورتين بمعمارية Kepler المصغرة، و5760 نواة CUDA التي تطورها شركة إنفيديا خصيصاً لبطاقات الرسوميات خاصتها.