طريقة واحدة للحصول على هواتف «Xperia» بأرخص سعر أعلن موقع التجارة الإلكترونية العملاق "أمازون"، عن إتاحة هاتف Xperia M4 Aqua للطلب المسبق منذ مساء أمس، بسعر أقل مما أعلنت شركة سوني خلال طرحها للهاتف في معرض الهواتف العالمي MWC . وكانت شركة سوني قد أعلنت عن أسعار التجزئة المقترحة لهاتف "اكوا" والتي أكدت أنه حول 299 يورو، إلا أن السعر الفعلي أقل بكثير وهو 279 يورو فقط، والاختيار بين اللونين الأبيض والأسود. وهاتف Xperia M4 Aqua، ذو شاشة 5 بوصة بدقة 720 × 1280 بمعمارية 64-بت ومعالج سناب دراجون 615 ثماني النواة بذاكرة وصول عشوائي "رام" 2GB، و8GB / 16GB من الذاكرة الأساسية وهو بنظام تشغيل أندرويد لولي بوب. وقالت شركة سوني إن هاتف M4 سيكون متاحاً الشهر القادم في أكثر من 80 دولة حول العالم.