\"أمازون\" تخطط لاقتحام سوق الهواتف الذكية رشا صفوت تسعى شركة "أمازون" الأمريكية للدخول في حقل الهواتف الذكية لتعزيز وجودها في سوق الإلكترونيات بعد نجاحها التي شهدته بالنسبة لقارئ الكتب الإلكتروني وجهازها اللوحي، فهي تعمل حاليا بالتعاون مع مجموعة "Foxconn" الرائدة في تصنيع الإلكترونيات لإنتاج أول هاتف ذكي خاص بأكبر شركة بيع للتجزئة عبر الإنترنت. ومن المتوقع أن يُلقب بنفس اسم اللوحي الخاص بها "أمازون كيندل فون" على الأقل حتى الآن، لعدم وجود اسم آخر، وذلك وفقا لما ذكره المحلل المالي من مجموعة "سيتي جروب" بقسم البحوث مارك ماهاني مستشهدا بمذكرة أرسلها فرع المجموعة في آٍسيا للموقع الإلكتروني التكنولوجي "All ThingsD.com". وأضاف ماهاني: "مع النجاح الباهر الذي حققته الشركة مع قارئ الكتب الإلكترونية على مر 3 سنوات ماضية باعتباره الأعلى مبيعا في العالم بين أجهزة قراءة الكتب الإلكترونية، بالإضافة إلى النجاح الذي شهده جهازها اللوحي بسعره المنخفض المنافس لآي باد آبل، فنحن نرى أنه من الطبيعي أن تقرر أمازون اتخاذ مثل هذه الخطوة المنطقية". وبالرغم من عدم وجود تفاصيل كثيرة عن المنتج، إلا أنه من المتوقع أن تتراوح تكلفة الهاتف بين 150-170 دولارا أمريكيا من حيث التصنيع، فهي تتطلع فقط لاستقطاب شريحة كبيرة من الجمهور الذي يثق بمنتجات أمازون كما هو الحال مع جهازها اللوحي الذي أطلقته مؤخرا بسعر 199 دولارا أميركيا، حيث لاقى إعجاب الكثير وشهد نجاحا كبيرا فور طرحه، الأمر الذي أدى ارتفاع أسعار أسهم الشركة بنسبة 3%. ولكن وفقا للمذكرة التي أرسلها مدير فرع مجموعة سيتي جروب في تايبييه كيفين تشانغ لماهاني، فإن أمازون تحتاج أن يصل سعر هاتفها إلى 243 دولارا أمريكيا للحصول على ماركة مشابهة لماركة "إتش تي سي" العادية داخل الولايات المتحدة الأميركية. ومن أجل الحصول على هامش ربح إجمالي 30%، ولكن وحسب التوقعات أيضا من الممكن أن يأتي بمعالج "OMAP 4" المقدم من شركة "تكساس إنسترومنتس"، وبرقائق من شركة كوالكوم وبنظام تشغيل جوجل "أندرويد" مثل جهاز "كيندل فاير" لكن لم يتم ذكر ذلك صراحة، فهو يندرج ضمن التوقعات. وتخطط الشركة لطرح هاتفها الجديد بالأسواق في الربع الرابع من العام المقبل.