المواصفات الكاملة لـ «Vaio» أول هاتف ياباني تأكدت تسريبات نشرت الشهر الماضي، حول أول هاتف لشركة فايو "Vaio"، بعد انفصالها عن شركة سوني اليابانية، ليصل الهاتف خلال شهر مارس الجاري باسم VA-10، حيث وافقت السلطات اليابانية عليه. والهاتف الذكي الجديد "VA-10J" متوسط التكاليف، ذو شاشة 5 بوصة بدقة 720p مع معالج سناب دراجون 410 رباعي النواة، والهاتف ذو كاميرا خلفية 13 MP، وأخري أمامية 5 MP. والهاتف يتضمن ذاكرة وصول عشوائي 2 GB، وذاكرة داخلية 16 GB، والهاتف يعمل بنظام تشغيل أندرويد لولي بوب، وعرضت عددًا من مواقع التواصل الاجتماعي اليابانية مجموعة من الصور لصندوق الهاتف، إلا أن الهاتف لم يعلن عنه بعد. يذكر أن شركة "سوني" للإلكترونيات، قد باعت إحدي وحداتها لشركة الاستثمارات اليابانية، فأصبح "فايو" شركة قائمة بذاتها.