الفايسبوك يؤكد أن عدد "جيمات" الصفحات سينخفض ، والسبب... أخبارنا المغربية : سناء الوردي في خطوة تحديثية جديدة للموقع الرائد في التواصل الاجتماعي، أكد مسؤولو الفايسبوك أن الشركة عازمة على إدخال تعديلات جديدة على نظامها سيكون له تأثير على عدد متتبعي الصفحات الفايسبوكية. وأضافت الشركة أنه من المرجح أن يتراجع عدد "الجيمات" في الصفحات بسبب هذا التحديث الجديد ، إذ أن السياسة الجديدة للشركة تتضمن إزالة هذه العلامات من حسابات الأشخاص المتوفين، أو المتوفين الذين تم الأبقاء على صفحاتهم من قبل ذويهم إحياء لذكراهم، وسوف تزيل أيضا الشركة علامات الإعجاب من الحسابات التي أوقفها أصحابها بناء على رغبتهم الشخصية. وقال الفيسبوك إن أصحاب الأعمال من المرجح أنهم سيستفيدون من هذا التحديث، حيث إنه سيحدد بدقة مدى شعبية صفحاتهم، لأن العلامات التي ستتم إزالتها هي من أشخاص لم يعودوا موجودين بالفعل على الفيسبوك، وهذا سوف يوفر أيضا معلومات أكثر وضوحا عن الوضع الفعلي للشركة أو الصفحة على وسائل الإعلام الاجتماعية. وبينت الشركة أنه في حالة الحسابات التي أوقفها أصحابها، فبمجرد إعلانهم عن رغبتهم في إعادة تشغيلها، سيتم إعادة علامات الإعجاب لأصحاب الشركات والأعمال على صفحاتهم مرة أخرى.