3 عيوب خطرة بتصميم «جالاكسي s6» تهدد بإيقاف إنتاجه يبدو أن الهالة الإعلامية حول الهاتف "جالاكسي s6" بدأت تنتهي شيئا فشيء، لتظهر عيوب الهاتف الأسطوري واحدة تلو الأخرى، فعقب التقرير الذي أظهر العيوب التقنية، المتمثلة في عيوب البطارية، والذاكرة الإضافية، ومقاومة المياه، s6"، لنجد عيوبا أخرى للتصميم، قد تؤدي للتأثير على مبيعاته بشكل كبير. 1- الشاشة المنحنية تعتبر الشاشة المنحنية من أبرز المميزات التي اعتمدت عليها الشركة في التسويق لهاتفها، إلا أن هناك عيوبا لتلك الشاشة، خاصة مع الإمساك بالهاتف في اليد، الأمر الذي يؤدي إلى استمرار فتح وإغلاق التطبيقات من جميع جوانبها، دون علم المستخدم. 2- جحوظ الكاميرا قد يتسبب جحوظ الكاميرا الخلفية للجهاز في التأثير على العدسة بشكل كبير، خاصة مع تعرضها لعمليات الاحتكاك المباشر بالأشياء عند وضع الهاتف على ظهره، وهو الأمر المعتاد لدى العديد من المستخدمين. 3- الخلفية الزجاجية لجأت الشركة إلى استخدام الزجاج في تصنيع خلفية الجهاز، إلا انها قالت إنه مقاوم للصدمات، الأمر الذي يجعله بمنأى عن الكسر عند وقوع الجهاز، ولكن القضية تتمثل في التأثيرات البيئية على الزجاج، الأمر الذي قد يؤدي إلى فقدان الجهاز لرونقه وألوانه بسهولة.