بالفيديو والصور.. لاسلكي متنقل يشحن أجهزتك بالـ «واي فاي» دفعة واحدة طورت إحدى الشركات الناشئة شاحنا يحمل اسم "Flex Charger"، يمكنه شحن خمسة أجهزة متطورة مثل الهاتف الذكي والكمبيوتر المحمول والحاسوب اللوحي "التابلت" وغيرها مرة واحدة. ويتميز الشاحن الجديد بالعديد من الخصائص والميزات؛ حيث إنه لا يمد الأجهزة الذكية بالطاقة فقط، بل إنه يعمل على اتساع المدى الخاص بالواي فاي، ويمكن أن يقوم الشاحن بتزويد الأجهزة بالطاقة لاسلكيا، ومن ثم فهو سيكون مناسبا لهاتفي سامسونج الجديدين جالاكسي S6 أو S6 إيدج. الشاحن الجديد مطروح على موقع التمويل "Indiegogo"، حيث تأمل الشركة في جمع 10.000 دولار، وهناك ثلاثة نماذج مختلفة في العرض "FlexCharger R"، حيث يأتي مع جميع الميزات، في حين أن "FlexCharger W" يملك كل شيء ماعدا خاصية الواي فاي، و"FlexCharger S"، فيأتي من دون شحن لاسلكي، وسيكلف النموذج الكامل 109 دولارات، أما بعد انتهاء الحملة ومروره إلى مرحلة الإنتاج فإنه سيكلف 199 دولارا.