طرق تخفيض استهلاك الإنترنت في «جوجل كروم» يعتبر متصفح “جوجل كروم” الخيار الأول أمام مستخدمي الأجهزة الذكية التي تعمل بنظام “آندرويد أو آي أو إس”، فهو يقدم ميزات مهمة جداً، أهمها إمكانية مزامنة البيانات سحابياً لاستخدامها من أي جهاز بكل سهولة. ويوفر هذا المتصفح بعض الخيارات التي تقوم بتخفيض استهلاك الإنترنت، فمستخدمي أجهزة آيفون بإمكانهم تشغيل المتصفح والضغط على أيقونة المزيد الموجودة في الأعلى ثم اختيار الإعدادات “Settings”، وفي النافذة الجديدة يتم الضغط على النطاق الترددي Bandwidth”“، طبقاً لما ورد بوكالة الأنباء “الألمانية”. ويلاحظ وجود خيارين، الأول تحميل صفحات الويب مسبقاً “Preload Webpages” ويفضل أن يتم اختيار فقط في شبكة واي- فاي “Only on Wifi”، والخيار الثاني تخفيض نسبة استهلاك البيانات “Reduce Data Usage” ويفضل أن يتم تفعيله. وبإمكان مستخدمي “أندرويد” بعد الضغط على أيقونة المزيد والتوجه إلى الإعدادات لتفعيل الخيار الأخير فقط، وهو تخفيض نسبة استهلاك البيانات.