«كوريا» الأولى عالميا في تصنيع أشباه الموصلات قالت وكالة الأنباء الكورية "يونهاب"، اليوم الثلاثاء، إن حصة تصنيع أشباه الموصلات الكورية في العالم بلغت 21.1% في ديسمبر الماضي لتحتل المرتبة الأولى في القطاع، وتلتها تايوان بنسبة 19.4% واليابان بنسبة 18.3%. وأضافت: "أي سي إنسايتس (IC Insights) المؤسسة المتخصصة بدراسة أسواق أشباه الموصلات، توقعت أن تحتل كوريا المرتبة الأولى بـ21.9% وتليها تايوان بـ20.7% واليابان بـ16.2% والصين بـ10.9% بحلول عام 2019، حسبما توقعته المؤسسة، الجدير بالذكر أن الدول الآسيوية الأربع حصتها في أسواق أشباه الموصلات العالمية حاليا تمثل ما يقارب 70%". في سياق متصل، تسيطر كوريا على أسواق أشباه الموصلات خاصة في مجال ذاكرة الوصول العشوائي الديناميكية (DRAM) بفضل الشركتين الكوريتين "سامسونج" و"إس كي هاينيكس (S K Hynix)" وكذلك تايوان بشركة TSMC.