نوكيا تجلب خرائطها لنظام "آي أو إس" أعلنت شركة نوكيا اليوم الأربعاء عن جلب التطبيق الخاص بخدمتها للخرائط "هير" إلى نظام التشغيل آي أو إس، وذلك بعد مدة من إطلاقه للأجهزة الذكية العاملة بنظام التشغيل آندرويد التابع لشركة غوغل. وقالت نوكيا على مدونة الخدمة إن مستخدمي نظام آي أو إس المُشغِّل لأجهزة شركة أبل الذكية، أصبحوا قادرين على تنزيل "هير"، وهو تطبيق مجاني للخرائط يمتاز عن غيره بأنه يسمح بالوصول إلى الأماكن والملاحة دون الحاجة لوجود اتصال بالإنترنت. وأضافت الشركة بعد الملاحظات الإيجابية من مستخدمي آندرويد، طالب محبو شركة أبل بنسخة لنظام آي أو إس من التطبيق الخاص بنا الذي يجمع بين الخرائط المحفوظة مع المعلومات على الإنترنت، مثل حركة المرور الحية، ومعلومات حركة النقل العامة المجدولة أو اللحظية، وكذلك الصور، واستعراض الأماكن التي تظهر على الخريطة. ويمكن لمستخدمي تطبيق الخرائط "هير" على نظام التشغيل آي أو إس تخزين الخرائط على الهاتف بحيث تكون متاحة على الدوام حتى عندما لا يتوفر اتصال بالإنترنت، وذلك عن طريق وضع "Offline Mode". ومن خلال ميزة مُخطِّط الطريق الشامل على تطبيق "هير" لنظام آي أو إس، يمكن للمستخدمين مقارنة المشي والعبور واتجاهات القيادة بما في ذلك تقدير المدة التي تستغرقها الرحلة، وكل هذا يمكن القيام به في وضع "Offline Mode" أيضاً. وأكدت نوكيا أن تطبيق "هير" الجديد مختلف تماماً عن التطبيق الذي طرحته سابقاً على متجر آب ستور، وأوضحت ذلك بالقول إن النسخة السابقة بُنيت باستخدام لغة HTML5، وكانت تفتقر إلى العديد من المزايا ولم تكن مثالية للنظام. وأضافت الشركة: "هذه المرة نقدم تجربة بُنيت لنظام آي أو إس من الصفر مع المزايا والتصميم الذي يتوقعه الناس من تطبيق الخرائط المفضل لديهم". وأوضحت نوكيا أنه يمكن لمستخدمي الإصدار 7.0 وما فوق من نظام التشغيل آي أو إس، ومستخدمي الهاتف آي فون 4إس وما بعده، تنزيل تطبيق الخرائط "هير" من متجر آب ستور. ولفتت نوكيا إلى أنه وبسبب توقف متاجر التطبيقات الخاصة بشركة أبل في الوقت الراهن، فإنه من غير الممكن بَعد تنزيل التطبيق، غير أنه سيكون متاحاً بأسرع وقت ممكن.