جوجل: البقاء على قيد الحياة 500 عام أصبح ممكناً صرح بيل ماريس رئيس استثمارات شركة “جوجل”، أن عيش الأنسان لمدة 500 عام بات ممكناً. وأصبح تحت تصرف ماريس هذا العام مبلغ يصل إلى نصف مليار دولار مخصص للاستثمار في شركات تعالج الشيخوخة وتطيل عمر الأنسان. وأوضح ماريس أنه “خلال الـ 20 عاماً القادمة سيصبح علاج السرطان بالكيميائي (الكيمو) أمرا بدائيا مثل استخدام التلغراف”، ويضيف ماريس ” لو سألتني اليوم هل من الممكن أن تعيش لعمر 500 سنة فإن الجواب هو نعم”. ويعتقد ماريس أن العقود القليلة القادمة ستغير نمط حياة البشرية، والتطور الطبي سيدخل في طور التحسين الجيني للبشر ومعالجة الأمراض على المستوى الجزيئي. ويضيف أنه في وقت قريب سيتمكنون من علاج أمراض الشيخوخة مثل “باركنسون” والزهايمر، وإصلاح التلف في أعضاء الجسم الذي يحدثه التعرض إلى الشمس والتدخين والكحول. وتصدرت “جوجل” ونشرت حملة تمويل من 130 مليون دولار لشركة تمتلك قاعدة لتحليل بيانات السرطان بالحوسبة السحابية، وهي شركة فلاتيرون هيلث Flatiron Health. وزادت الذراع الاستثمارية لجوجل من أصول استثماراتها في علوم الحياة بمعدل 30% خلال سنتين، بحسب بلومبرج، حيث أصبح لديها 70 موظفا و17 شريكا استثماريا. ماريس يعمل وفق خطط كبيرة، وقد قام بتجنيد أبرز الأطباء العاملين في المجال الصحي ليستند إلى خبراتهم في قرارات تمويل الشركات الطبية.