عودة خدمات أبل مجدداً بعد توقف دام 12 ساعة عادت خدمات مجموعة أبل الأمريكية إلى العمل بالشكل المعتاد ليل الأربعاء بعد العطل الذي أصابها على مدى 12 ساعة، وأدى إلى توقف خدمات عدة مثل آي تيونز وأبل ستور في عدد من البلدان. وأعلنت أبل على موقعها الإلكتروني أن كل الخدمات باتت تعمل بشكل طبيعي منذ مساء الأربعاء، وأن الخلل كان بسبب "داخلي". وسبق ذلك أن أصدرت أبل بياناً جاء فيه "نعتذر من مستخدمينا الذي يواجهون صعوبات مع آي تيونز وغيرها من الخدمات منذ الصباح". وبدأ الخلل صباح الأربعاء، وعانى منه المستخدمون في دول عدة مثل الولايات المتحدة وبريطانيا وسويسرا وإسبانيا، بحسب ما نقلت وسائل الإعلام الأمريكية. فلم يتمكن المستخدمون من الاستفادة من خدمات آب ستور، وآي تيونز ستور، وإيبوك، وماك آب ستور في هذه البلدان. وكذلك واجه بعض المستخدمين صعوبات في الدخول إلى بريدهم الإلكتروني عبر "آي كلاود"، وإلى حساباتهم آي كلاود أيضاً.