5 أضرار نتيجة ترك هاتفك بالشحن طوال الليل الحياة بدون الأجهزة المحمولة أصبحت أمرا مستحيلا طوال فترات استيقاظ أصحابها، الأمر الذي يدفعهم لاستغلال أوقات النوم، لشحن كافة أجهزتهم المحمولة، دون علم من جانبهم عن أضرار عدة، قد تتسبب من عملية ترك الهاتف على الشحن طوال الليل. "فيتو" حاولت من خلال التقرير التالي، رصد أهم الآثار المدمرة لترك هاتفك على الشاحن لفترة طويلة، وإليكم أبرز الأضرار التي قد تنتج عن ترك الهاتف بالشاحن طوال الليل: 1- قصر عمر البطارية، وهو ما يسرع من تلفها ومن ثم شراء أخرى جديدة. 2- بطاريات "الليثيوم أيون" مع تركها على الشاحن لفترة طويلة تتعرض لارتفاع بدرجات حرارة، وهو ما يؤدي بالتالي إلى حدوث أضرار. 3- وضع العلب البلاستيكية بجانب الأجهزة عند شحنها، يعمل على رفع درجة حرارة البطارية عبر الإشعاعات الناتجة عنها، ما يعمل على تقليل عمر البطارية، وبالتالي تدني صلاحيتها وعدم قدرتها على العمل. 4- شحن الهاتف بنسبة 100%، يعمل على تعطيل البطارية وتسريع تلفها. 5- ترك البطارية لكي تفرغ تماما، ومن ثم شحنها بنسبة 100%، يؤدي إلى تلف البطارية بشكل كامل.