ضفادع استوائية يصغر حجمها كلما تقدمت بالعمر من المعروف أن معظم المخلوقات تنمو ويزداد حجمها مع التقدم بالعمر، إلا أن نوعاً من الضفادع يشذ عن هذه القاعدة، فهو يأخذ بالانكماش كلما تقدم به العمر. بخلاف كافة المخلوقات الحية المعروفة على وجه الأرض وتحت سطح الماء في المحيطات والبحار والأنهار، يبدأ نوع من الضفادع يعرف باسم "بسيوديس بارادوكسا" شرغوفاً صغيراً طوله حوالي 25 سم، ويأخذ بالانكماش يوماً بعد يوم ليصل هذا الضفدع الاستوائي في مرحلة البلوغ إلى ربع حجمه الأصلي. وعندما اكتشف العلماء ضفدع "بسيوديس بارادوكسا" للمرة الاولى في البراري بأمريكا الجنوبية اختلطت عليهم الأمور، وظنوا في البداية أن الضفادع البالغة صغيرة الحجم هي الصغار، وتبين فيما بعد أن هذه الحيوانات ما هي إلا ضفادع بالغة انكمشت خلال فترة نموها. ولحسن حظ إناث هذه الضفادع فهي لا تلد صغارها، بل تضع بيوضاً بالحجم الطبيعي، تنمو الصغار بداخلها لتفقس في وقت لاحق وتبدأ مرحلة من النمو العكسي لمدة 4 أشهر بحسب موقع أوديتي سنترال للغرائب. وتتغذى ضفادع "بسيوديس بارادوكسا" على اليرقات والحشرات واللافقاريات الصغيرة، وكمخلوقات ليلية، تمضي معظم حياتها داخل الماء.