شركة يابانية تطلق أول هاتف ذكي بعلامة "فايو" أطلقت شركة "جابان إندستريال بارتنرز" اليوم الخميس أول هاتف ذكي يحمل العلامة التجارية "فايو"، بعد أكثر من عام على بيع سوني هذه العلامة لشركة الاستثمار اليابانية. وباعت سوني علامة "فايو" التجارية الخاصة بإنتاج أجهزة الكمبيوتر الشخصي إلى هذه الشركة في فبراير (شباط) 2014، بهدف التركيز على سوقي الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية من خلال أجهزتها المحمولة الذكية من سلسلة "إكسبريا". وأطلقت شركة "جابان" الهاتف الذكي الجديد، الذي يحمل اسم "فايو فون" لدى شركة الاتصالات اليابانية "بي-موبايل"، يعمل بالإصدار الأخير من أندرويد "لولي بوب" ويأتي الهاتف بالمواصفات التالية: 1- بشاشة عرض قياس 5 بوصات وبدقة 1280×720 بكسل. 2- بمعالج رباعي النوى بتردد 1.2 غيغاهرتز. 3- ذاكرة عشوائية سعة 2 غيغابايت، وسعة تخزين داخلية 16 غيغابايت قابلة للزيادة حتى 64 غيغابايت. 4- بسماكة 7.95 ميليمترات ويزن 130 غراماً، وبطارية سعة 2500 ميلي أمبير/ساعة. 5- بكاميرا خلفية بدقة 13 ميغابكسل، وأخرى أمامية بدقة 5 ميغابكسل. وسيُباع الهاتف الجديد "فايو فون" بسعر 33 دولاراً مع إنترنت غير محدود لدى شركة "بي-موبايل" في اليابان. هذا، وليس هناك معلومات هل تعتزم "جابان إندستريال بارتنرز" طرح الهاتف خارج اليابان.