فيس بوك يواجه دعوى قضائية جماعية قالت قاضية اتحادية إن فيس بوك سيواجه دعوى جماعية تسعى لإجبار شركة التواصل الاجتماعي على إعادة الأموال التي يُنفقها الأطفال على موقعها من دون إذن والديهم. وقالت قاضية المحكمة الجزائية الأمريكية بيت لابسون فريمان في مدينة سان خوسيه، كاليفورنيا يوم الثلاثاء الماضي إن فئة من المدعين قُدِّرت بمئات الآلاف قد يضغطون على فيس بوك لتغيير الطريقة التي تُعالج المعاملات الإلكترونية التي يقوم بها القُصَّر. وأضافت القاضية – التي حددت 19 أكتوبر (تشرين الأول) الآتي موعداً للمحاكمة – أن المدعين لم يتمكنوا من متابعة قضية الاسترداد كمجموعة واحدة تحت سابقة المحكمة العليا في الولايات المتحدة، لأن أي استرداد للأموال يختلف من حالة إلى أخرى، لكنهم ما زالوا قادرين على استصدار قانون استرداد فردي. ومن جانبه، عبر فيس بوك عن اعتقاده أن الدعوى تفتقر إلى الجدارة، وقالت إنها سوف تدافع عن نفسها بقوة. وذكرت دعوى أبريل (نيسان) 2012 أن فيس بوك سمح للأطفال باستخدام بطاقات الائتمان والخصم الخاصة بآبائهم لشراء عملة فيس بوك الافتراضية Facebook Credits، وانتهك قانون ولاية كاليفورنيا من خلال رفض إعادة المال في إطار سياستها التي تنص على أن "جميع المبيعات نهائية" عندما يشتكي الوالدان. وفي معارضة الدعوى الجماعية، قال فيس بوك إن ادعاءات المدعين متباينة للغاية، ولن تُعالج بأمر قضائي، لكن فريمان قالت إن قانون الدولة يحمي الآباء والأمهات وأطفالهم عندما يقوم هؤلاء الأطفال "في بعض الأحيان بالإستفادة من افتقارها للحكم" وشراء الأشياء التي لا تنبغي. يُشار إلى أن من رفع الدعوى ضد فيس بوك طفلان ووالداهما، كما أن فيس بوك لا يسمح لمن هم دون 13 من العمر بإنشاء حساب في شبكتهالاجتماعية التي تُعد الكبرى في العالم مع أكثر من 1.39 مليار.