«LG» تواجه «جالاكسي Note 5» و«آي فون 6 بلس» بـإطلاق «G 4 Note» تعتزم شركة إل جي طرح "فابلت" جديد باسم LG G4 Note في النصف الثاني من العام الجاري، وهو الهاتف الراقي التي ألمحت إليه الشركة خلال المؤتمر العالمي للموبايل بداية مارس الجاري والذي أقيم في برشلونة الإسبانية. وLG G4 Note سيكون هاتفا لوحيا ينافس هاتف سامسونج Note 5 وجهاز آي فون 6 Plus، والجهاز اللوحي الجديد سيصدر قبل الهاتف المنتظر لنفس الشركة وهو LG G4 والذي من المقرر إطلاقه خلال الربع الثاني من العام الجاري والتي أعلنت الشركة أنها تتوقع مبيعات تصل إلى 10 ملايين هاتف منه. والفابلت الجديد يتوقع أن يكون ذا شاشة 5.5 بوصات بدقة عرض 3K ويتوقع أن يكون منحنيا أيضًا، ولكنه بكثافة أفضل من منافسيه وهي 600 بكسل لكل بوصة، وذا كاميرا خلفية 16 ميجابكسل أو أخرى أمامية 5 ميجابكسل، كما يتوقع أن يعمل بمعالج ثماني النواة سناب دراجون 810 ذي المعمارية 64 "بت"، وذلك لاعتماد شركة إل جي على هذا المعالج مؤخرًا.