8 حقائق مذهلة تجهلها عن متاجر أبل في وقت تشهد تجارة التجزئة التقليدية انخفاضاً عالمياً وسط انتعاش قطاع التجارة الإلكترونية، تشهد متاجر شركة أبل الأمريكية التي يفوق عددها 400 في أنحاء العالم، ارتفاعا ونجاحاً واسعين. نستعرض 8 حقائق مذهلة حول شركة أبل، بحسب موقع "بيزنس إنسايدر" الإلكتروني: 1- تشهد المراكز التجارية التي تضم متاجر لشركة أبل ارتفاعاً في المبيعات بنسبة تصل إلى 10 %. 2- هناك نحو 50 ألف موظف موزعين على متاجر أبل في أنحاء العالم. 3- يزور متاجر أبل أكثر من مليون شخص يومياً في جميع أنحاء العالم، أي نحو 365 مليوناً في العام، وللمقارنة يزور منتزهات ديزني 130 مليون شخص سنوياً. 4- يعد متجر أبل في شانغهاي الصينية الأكثر ازدحاماً، إذ يزوره نحو 25 ألف شخص بشكل يومي. 5- بلغ عدد متاجر أبل 437 متجراً بحلول نهاية عام 2014، يقع 259 منهم في الولايات المتحدة الأمريكية. 6- يبلغ معدّل الربح السنوي من كل متجر نحو 50.6 مليون دولار. 7- تنوي أبل افتتاح 25 متجراً جديداً العام الحالي، معظمها خارج الولايات المتحدة. 8- عندما أطلق "آي فون 6" في 19 سبتمبر (أيلول) الماضي، امتدت طوابير المستهلكين خارج متجر أبل في نيويورك لنحو 12 حياً سكنياً.