بالفيديو.. شاشة وهارد «جالاكسي S6» تقتله قبل ميلاده أشارت تقارير عالمية صادرة اليوم الأحد، إلى أن جهازي شركة "سامسونج" الكورية الأخريين "جالاكسي s6" و"جالالكسي S6 إيدج" يعانيان من مشاكل في شاشة العرض، حيث لا يمكنهما قراءة المدخلات عن طريق اللمس بطريقة صحيحة، مما يسبب مشاكل في التنفيذ. وتشير تلك التقارير إلى أن المشاكل متعلقة بالهاردوير، أي القطع الخاصة بالجهاز وليست مشكلة برمجية يمكن حله من خلال التحديثات، بالتالي قد تكون مشكلة خطيرة وتتطور لتصبح أسوأ، إلا في حال قامت "سامسونج" بطرح أجهزة محدثة بشكل أفضل، وقامت بتجاوز هذه المشكلة، خاصة أنه لديها فرصة لمدة شهر كامل من أجل حل هذه المشكلة، حيث من المفترض أن تقوم بالإطلاق الرسمي لبيع الجهازين خلال 10 أبريل المقبل، أي بعد شهر من الآن. وأكثر ما يعيب كثيرًا من أجهزة الأندرويد، حيث دومًا نجدها ضعيفة الجودة من حيث التصنيع وقلة المشاكل، مع استثناءات فيما يخص شركة HTC، وLG وبعض أجهزة "سامسونج" المحدودة.