ياهو تبتكر كلمات مرور "حسب الطلب" كشفت ياهو عن خدمة جديدة من شأنها إراحة المستخدمين من عناء حفظ كلمات المرور، مطلقة عليها اسم "كلمة مرور حسب الطلب". ونقل موقع "فينشر بيت" الإلكتروني عن نائب مدير ياهو لإدارة المنتجات قوله إن الخدمة تعدّ الخطوة الأولى للتخلص من كلمات المرور بصيغتها التقليدية، مشيراً إلى أنها ستكون متوفرة لجميع المستخدمين بحلول نهاية العام الحالي. وتشبه خدمة "كلمة مرور حسب الطلب" ما يسمى خدمة "التحقق بخطوتين"، التي تربط بين حساب المستخدم وهاتفه بهدف حماية بياناته من القرصنة، إذ يتم بعث رسالة نصية تتضمن رقماً سرياً إلى هاتفه المحمول في كل مرة يلج فيها إلى الخدمة. لكن خدمة ياهو تقتصر على التحقق بخطوة واحدة، فبمجرد دخول المستخدم خدمة البريد الإلكتروني على سبيل المثال، سيكون بإمكانه تفعيل "كلمة مرور حسب الطلب"، وتسجيل رقم هاتفه، وعندها لن يكون بحاجة إلى إدخال كلمة مرور، بل يتعين عليه النقر على زر "أرسل كلمة مرور"، فيحصل من ياهو على رسالة نصية مكونة من 4 رموز للدخول إلى حسابه. وعلى الرغم من تأكيد ياهو على أهمية هذه الخدمة، فإن خبراء عدة عبروا عن استيائهم منها بعد اختبارها وذلك بسبب تأخر وصول الرسالة النصية التي تتضمن كلمة المرور لنحو 10 إلى 15 دقيقة.