بالفيديو: مقارنة بين "آي فون 6" وحبة بطاطا تثير الضحك يذخر يوتيوب بآلاف مقاطع الفيديو حقيقية كانت أم مفبركة، مؤثرة غالباً ومفيدة كثيراً وأحياناً تثير الدهشة، إما لغرابتها أو استحالة تصديقها، وخير مثال على ذلك مقطع فيديو بُث على الموقع لمقارنة ليس بين هاتفين ذكيين أو جهازين إلكترونيين، بل بين هاتف أبل "آي فون 6" وحبة بطاطا. يظهر في المقطع حبة البطاطا جنباً إلى جنب مع "آي فون 6" الذي يعمل بأحدث نسخة من نظام تشغيل أبل "آي أو إس 8.2"، ثم تبدأ مقارنة الهاتف الذكي بالبطاطا، فيقول المقطع إن الأخيرة أكثر تحملاً من آي فون، فعندما تُسقط البطاطا على الأرض تظل كما هي، بينما تنخدش أو تتكسر شاشة "آي فون 6" أو من إحدى جوانبه. وعند الحديث عن السعر، فحدث ولا حرج، فحبة البطاطا أرخص بكثير من الهاتف، وعند القول إن الهاتف يأتي بعدد من الألوان، بينما يستحيل الأمر ذاته مع البطاطا، لكن عند تقطيعها إلى شرائح عديدة وقليها يمكن مشاركتها مع الآخرين، بل بتطبيق الشيء نفسه مع "آي فون"، أي تقطعيه وتقسيمه ومشاركته مع الأصدقاء، فإنه يتوقف عن العمل.