ادخل لحسابك البنكي "بنبضات قلبك" اصبح حفظ كلمات مرور المعقدة بإنجاز معاملات البنكية من الماضي، بفضل تقنية جديدة طبقها بنك "هاليفاكس"، تعتمد على نبضات قلب المستخدم، في إنجاز المعاملات البنكية إلكترونيا. وذكر موقع "سكاي نيوز عربية" ان بنك هاليفاكس يعتمد على سوار "نيمي باند" في قياس نبضات قلب المستخدم للسماح له بالولوج لحسابه الإلكتروني، دون الحاجة لإدخال كلمات سرية أو أرقام معقدة. ويتعرف السوار على المستخدم عندما يقوم بوضع إصبعه على شريحة معدنية مثبتة به، تقوم بمقارنة الصورة البيانية الكهربائية لقلبه بتلك المخزنة في ذاكرة السوار. وقال مدير التطوير الرقمي في هاليفاكس، مارك لين: "مازلنا في المراحل الأولى من اختبار الاستخدامات المحتملة لمثل هذا السوار، وغيره من التكنولوجيا التي يمكن أن يرتديها المستخدمون، وستساعدنا على تقديم خدمات أفضل بطرق أسهل".