في المستقبل القريب.. تقنية جديدة لاستبدال الذكريات المؤلمة بالسعيدة أظهرت دراسة نشرت نتائجها مؤخراً أنه وفق تقنية جديدة لمن يعانون من صدمات نفسية وذكريات سلبية، يمكنهم في المستقبل القريب التخلص من ذلك. وكشفت الدراسة الجديدة التي أجراها علماء الأعصاب في مركز البحث العلمي التابع للمركز الوطني الفرنسي، على عدد من فئران التجارب، فإنه يمكن التلاعب بالذكريات أثناء النوم، وذلك من خلال تسليط أقطاب كهربائية على العقل وبالتالي تحدث الهيمنة المباشرة على الآليات المعرفية التي تثير الذكريات لتحويل السلبية منها إلى إيجابية، بحسب ما ذكره موقع “هافينجتون بوست”. وأكدت الدراسة أنه سيصبح للعلماء قدرة على التسلل إلى العقل النائم، ومحو الذكريات المؤلمة، أو استبدالها بذكريات سعيدة، ولكن لا يمكن استخدام هذه التقنية مع الذين يعانون من الانفصام؛ بينما تكون فاعلة مع الأشخاص الذين يعانون من الاضطرابات بعد صدمة ما، طبقاً لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”.