بالصور: سامسونغ تعلن عن سلسلة جديدة من الكمبيوترات اللوحية كشفت شركة سامسونغ اليوم الثلاثاء، خلال مؤتمر صحافي عقدته في روسيا، عن سلسلة جديدة من الكمبيوترات اللوحية، أطلقت عليها اسم "غالاكسي تاب أي"Galaxy Tab A، وتأتي بقياسين اثنين، هما 8 و 9.7 بوصات من حيث قياس الشاشة. ويُعد هذان الأولان اللذان يدعمان نسبة طول إلى عرض 4:3 في الشاشة، وهما يأتيان بشاشتين بنفس الدقة التي تبلغ 1024×768 بكسل، مع كثافة تقدر بـ 160 بكسل في البوصة لقياس 8 بوصات، و 132 بكسل في البوصة لقياس 9.7 بوصات. وعدا عن قياس الشاشة، يقدم حاسوبا سلسلة "غالاكسي تاب أي" نفس المواصفات، مثل المعالج رباعي النوى الذي يعمل بتردد 1.2 غيغاهرتز، وذاكرة الوصول العشوائي التي تبلغ 2 غيغابايت. ويقدم الكمبيوتران ذاكرة تخزين داخلية قدرها 16 غيغابابت القابلة للتوسعة حتى 128 غيغابايت عن طريق بطاقات الذاكرة الخارجية من نوع "مايكرو إس دي". ويضم الإصدار الذي يأتي بشاشة قياس 8 بوصات بطارية بسعة 4,200 ميلي أمبير/ساعة، تقول سامسونغ إنها تكفي للعمل حتى 10 ساعات، أما بالنسبة للإصدار الأكبر حجماً فهو يأتي ببطارية سعة 6,000 ميلي أمبير/ساعة، ويتمتع بمكبر صوت مزدوج. ويملك الكمبيوتران، اللذان يقدمان تصميماً جديداً مقارنة بسلسلة "غالاكسي تاب 4″ ويأتيان بسماكة 7.5 ميليمترات، كاميرتين خلفيتين بدقة 5 ميغابكسل، إلى جانب كاميرتين أماميتين بدقة 2 ميغابكسل. وتعتزم سامسونغ طرح طراز 8 بوصات بسعر يتراوح بين 275 و 307 دولارات للنسخة التي تدعم شبكات "واي فاي" فقط، وبسعر يترواح بين 340 إلى 372 دولارا للنسخة التي تدعم شبكات الجيل الرابع "إل تي إي" LTE، وتأتي بسعة تخزين داخلية قدرها 32 غيغابايت.