آي أو إس 8 يشغل 77 % من أجهزة أبل الذكية أظهرت أحدث الإحصائيات من شركة أبل أن الإصدار الثامن من نظام التشغيل التابع لها "آي أو إس" يواصل نموه وهو الآن يستحوذ على أكثر من ثلاثة أرباع هواتف آي فون الذكية وكمبيوترات آي باد اللوحية وأجهزة آي بود تتش التي تعمل به والمسجلة على متجر التطبيقات الخاص بالنظام. وتشير الأرقام، التي نشرتها أبل على صفحة المطورين، إلى أن اعتماد "آي أو إس 8″ يرتفع بخطى ثابتة لتقدر الآن نسبة أجهزة أبل الذكية العاملة به والتي تتصل بمتجر التطبيقات "آب ستور" بنحو 77 %، بزيادة قدرها 5 % مقارنة بأرقام شهر فبراير (شباط) الماضي. ومع ارتفاع نسبة اعتماد "آي أو إس 8″، انخفضت حصص الإصدارات الأقدم من النظام، حيث انخفضت حصة الإصدار السابع منه من 25 إلى 20 %، بينما حافظت نسبة الإصدار السادس وما قبله على مستوى 3 %، وذلك حتى تاريخ أول أمس الإثنين، 16 مارس (آذار) 2015. وفي أوائل أكتوبر (تشرين الأول) الماضي، كان اعتماد نظام "آي أو إس 8″ قد شهد فترة وجيزة من الركود بعد المشكلات التي تسبب بها التحديث الفرعي الذي حمل الرقم 8.0.1، مثل تعطيل الاتصال الخلوي ومستشعر البصمة لأصحاب هاتفي آي فون 6 وآي فون 6 بلس. وكانت أبل أطلقت الأسبوع الماضي الإصدار iOS 8.2 من نظام تشغيل أجهزتها الذكية، والذي يضم عدداً محدوداً من التحديثات، أبرزها تطبيق الساعة الذكية "أبل ووتش" Apple Watch App.