إتش تي سي تستبدل هاتفك المكسور بآخر جديد مجاناً أعلنت شركة إتش تي سي التايوانية عن برنامج جديد يتيح للمستخدمين المقبلين على شراء أحدث هواتفها الذكية "وان إم 9" إمكانية استبداله حال تعرضه لكسر أو خدش أو تحطم والحصول على هاتف آخر جديد مجاناً. وأوضحت الشركة أن برنامج "Uh Oh" الجديد يسمح لأصحاب هاتف "إتش تي سي إم 9" فقط الحصول على هاتف آخر جديد كلياً من الشركة مجاناً من دون أي تكلفة تذكر، حال تعرض الهاتف لأي حادث طارئ سواء السقوط على الأرض أو الغمر في الماء أو أي مشكلة أخرى بخلاف مشاكل المصنع الأساسية، وذلك خلال عام واحد من شرائه. وبحسب موقع "غيزماغ دوت كوم" الإلكتروني التقني، أكدت الشركة أن المستخدمين الذين لم تحدث لهواتفهم أي حوادث وبالتالي لم يحصلوا على آخر جديد، ستدفع لهم الشركة نحو 100 دولار أمريكي، للاستفادة من البرنامج عند إقبالهم على شراء الإصدار الجديد من الهاتف ربما "إم 10". يُشار إلى أن هذا الدعم متاح فقط في الولايات المتحدة الأمريكية، ولم تفصح الشركة عن موعد توافره في دول أخرى.