سوني تمنحك لعبة فيديو مجاناً مقابل "دمك" أعلنت شركة سوني في الدنمارك أنها ستقدم لعبة الفيديو "بلود بورن" الجديدة لكل شخص يتبرّع بالدم، وذلك ضمن حملة لتشجيع المواطنين على التبرّع بالدم في البلاد. وأشار موقع "غيم سبوت" الإلكتروني إلى أن الحملة جاءت في ظل الشحّ الكبير في وحدات الدم بسبب قلّة المتبرّعين الدنماركيين، لافتاً إلى شركة "بلاي ستيشن" أقامت شراكة مع "المركز الدنماركي للدم" بهدف تشجيع الأفراد على التبرع من خلال إعطائهم ألعاب فيديو مجانية. وذكر الموقع أن الحملة ستقام في 23 من الشهر الجاري، موضحاً أن نسخة اللعبة مخصصة لجهاز "بلاي ستيشن 4". كما سيكون بإمكان المتبرّعين بدمائهم الاختيار من بين مجموعة من ألعاب الفيديو الأخرى، فضلاً عن الدخول في قرعة للفوز بنسخة خاصة من جهاز الترفيه "بلاي ستيشن 4". تجدر الإشارة إلى أن "بلود بورن" حصرية لشركة سوني، وتدور حول مرض غامض يُحوّل من يُصاب به إلى مخلوقات غريبة وشيطانية، وهنا يأتي دور اللاعب الذي ينبغي عليه استكشاف المدينة ومواجهة تلك المخلوقات الشريرة.