تيم كوك: أبل أكبر من مجرد أرقام في السوق يبذل الرئيس التنفيذي لأبل تيم كوك قصارى جهده للحفاظ على منهجية العمل التي كان يتبعها الراحل ستيف جوبز مؤسس وصاحب أكبر شركة أمريكية تكنولوجية في العالم. وأورد موقع "كالت أوف ماك" المختص بأخبار أبل أبرز الدروس التي يمكن تعلمها من تيم كوك وتصريحاته في لقاء أجراه مع مجلة "فاست كومباني" الأمريكية المتخصصة في التكنولوجيا والأعمال والتصميم. 1- أبل أكبر من مجرد أعداد يقول كوك: "هناك شيء في التكنولوجيا أقرب إلى المرض، عندما نُعرف النجاح على هذا النحو: كم عدد النقرات، كم عدد المستخدمين النشطين، كم عدد الوحدات المباعة". ويوضح: "كل شخص يعمل في التكنولوجيا يرغب في تحقيق أرقام كبيرة، الأمر الذي لم يهتم إليه أبداً ستيف جوبز، بل كان يصب جل اهتمامه على "العمل الأفضل". ويضيف كوك "هذه الفلسفة الرائعة...أتمنى أن تظل أبل ماضية على نهجها". 2- أبل لا تضع توقعات لمبيعات ساعتها الذكية ويوضح كوك: "نحن نبني توقعات عندما يتعلق الأمر بـآي فون، مثلاً نقول نريد الحصول على 1% من السوق، أو 10 مليون وحدة مباعة من الهاتف في العام الأول من طرحه بالأسواق، بينما مع الساعة لا نتوقع أو نضع حداً أدنى للأرقام، الساعة تحتاج إلى آي فون 5 و6 و6 بلس، كي تعمل، وبالتالي خلقنا لها سقفاً، لكن أعتقد أنها ستحظى بالإعجاب، فأنا متحمس لها للغاية". 3- أبل تدرك أهمية التغيير الجريء يقول كوك إن "أبل تلتزم دائماً عندما تتخذ قراراً جريئاً بشأن تغيير شيء اعتاد عليه مستخدميها، وتسعى دائماً إلى الحفاظ على مكانتها وشعبيتها لدى مستخدميها، وتقوم بتغيير تثق في ألا ينفر عملائها منها، مثل موصل أبل الذي غيرته الشركة ويعد أحدث القرارات الجريئة التي اتخذتها أبل".