"لوميا 430": هاتف لمايكروسوفت بـ70 دولاراً أطلقت شركة مايكروسوفت اليوم الخميس هاتفاً ذكياً جديداً يحمل اسم "لوميا 430" ويمتاز بأنه الأرخص ثمناً بين سلسلة هواتف لوميا بسعر لا يتجاوز 70 دولاراً أمريكياً. وقالت مايكروسوفت إن الهاتف يجمع خبرات الهواتف الذكية وأحدث تطبيقات وخدمات مايكروسوفت لعدد أكبر من الناس. ويعمل الهاتف بنظام التشغيل "ويندوز فون 8.1" والتحديث "لوميا دنيم"، وأضافت الشركة أن الهاتف، الذي يدعم شريحتي اتصال، قابل للترقية إلى نظام "ويندوز 10"عند طرحه للعموم في وقت لاحق من هذا العام. ويضم الهاتف عدداً من تطبيقات وخدمات شركة مايكروسوفت، بما في ذلك تطبيق الدردشة سكايب، وحزمة التطبيقات المكتبية "مايكروسوفت أوفيس"، وتطبيق خدمة التخزين السحابي "وان درايف" مع مساحة تخزين مجانية قدرها 30 غيغابايت. وفيما يتعلق بمواصفات الهاتف، فيأتي كالتالي: 1- بشاشة قياس 4 بوصات وبدقة 800×480 بكسل، وبطارية قابلة للتبديل بسعة 1500 ميللي أمبير/ساعة. 2- ينبض بمعالج ثنائي النواة "كوالكوم سناب دراغون 200" بترددد 1.2 غيغاهيرتز. 3- يضم ذاكرة عشوائية سعتها 1 غيغابايت، وسعة تخزين داخلية قدرها 8 غيغابايت، قابلة للزيادة حتى 128 غيغابايت عبر بطاقة "مايكرو إس دي". 4- يزن 127.9 غراماً وبسماكة 10.63 ميليمترات، يملك كاميرا خلفية بدقة 2 ميغابكسل، وأخرى أمامية بدقة 0.3 ميغابكسل. وقالت مايكروسوفت إن الهاتف سيتوفر بالبرتقالي والأسود في دول آسيا المحيط الهادئ، والهند والشرق الأوسط وإفريقيا، وروسيا، وكازاخستان، وأوكرانيا، وبيلاروسيا ابتداءاً من شهر أبريل (نيسان) المقبل.