كيف تمنع الآخرين من الاطلاع على بياناتك في "واتس آب"؟ قالت مجلة "شيب" المتخصصة بالتكنولوجيا إنه على الرغم من أن تطبيق "واتس آب" لم يستغل أية بيانات شخصية للمستخدمين حتى الآن لأغراض الدعاية والإعلان، إلا أنه يتعين على المستخدم القيام بعدة إجراءات للحفاظ على الخصوصية وحماية البيانات. وأضافت المجلة الألمانية المتخصصة في علوم الكمبيوتر أنه يمكن الوصول إلى إعدادات الخصوصية الضرورية في تطبيق التراسل الفوري الشهير تحت بند "الخصوصية" في قائمة "الإعدادات/الحساب". متابعة الأنشطة والحالة وإذا رغب المستخدم في عدم إطلاع المستخدمين الآخرين، الذين قاموا بتخزين رقم هاتفه الخاص ويستخدمون تطبيق "واتس آب"، على أنشطته التي قام بها أخيراً أو رؤية صورة البروفايل أو حالته الخاصة، فإنه يتعين عليه تقييد خاصية الظهور الخاصة به، ويتم ذلك عن طريق أول ثلاثة بنود في قائمة الخصوصية، حيث يمكنه الاختيار بين بنود "الكل" أو "جهات الاتصال الخاصة بي" أو "لا أحد". المعلومات الشخصية وعند الرغبة في عدم إظهار المعلومات الشخصية لمجموعة محددة من المستخدمين، فإنه يتعين على المستخدم اختيار بند "جهات الاتصال المحظورة" في قائمة الخصوصية. وبعد ذلك يتمكن المستخدم من حظر مدخلات دليل الهاتف على حدة، ولكن ينبغي على المستخدم مراعاة أنه لن يتلقى أية رسائل أيضاً من جهات الاتصال المحظورة. ولا تقتصر وظيفة بنود القائمة "الإعدادات/الإخطارات" على تحديد النغمات أو الألوان، التي تشير إلى ورود رسائل جديدة، ولكن إذا قام المستخدم بتفعيل "الإخطارات المنبثقة"، فإنه يتم إظهار الرسائل الجديدة مباشرةً، بالإضافة إلى إمكانية الرد عليها دون الحاجة إلى فتح التطبيق بشكل صحيح. ويمكن التحكم في هذه الميزة للرسائل الفردية والرسائل الجماعية بشكل منفصل. حذف المحادثات ويتمكن المستخدم من حذف المحادثات الفردية بتطبيق التراسل الفوري عن طريق تحديد المحادثة المعنية بواسطة لمسها بالإصبع، وبعد ذلك يتم النقر على أيقونة سلة المهملات في قائمة السياق. وإذا رغب المستخدم في حذف جميع الرسائل بكل المحادثات، فإنه ينبغي النقر على بند "حذف جميع المحادثات" في قائمة "الإعدادات/إعدادات الدردشة". رقم جديد وإذا حصل المستخدم على رقم هاتفي جديد، فإنه يتعين عليه تسجيله تحت بند "الحساب/تغيير الرقم"، وإلا فإنه سيتعذر الوصول إلى المستخدم عبر تطبيق "واتس آب". وعند الرغبة في الخروج نهائياً من خدمة التراسل الفوري فإنه يتعين على المستخدم حذف الحساب بشكل نهائي عن طريق البنود "الحساب/حذف حسابي"، وذلك قبل القيام بإزالة تثبيت تطبيق "واتس آب".