فيس بوك تختبر تطبيقاً لإدارة الاتصالات الهاتفية وكشف هوية المتصل بدأت فيس بوك في اختبار تطبيق جديد لإدارة الاتصالات الهاتفية على الهواتف الذكية العاملة بنظام اندرويد، تحت اسم Phone، وذلك بين مجموعة من موظفيها. وكشف إشعار أرسل بالخطأ إلى عدد محدود من مستخدمي شبكة فيس بوك عن مزايا التطبيق، وهي الكشف عن هوية المتصل وحظر المكالمات من الأرقام المزعجة تلقائياً. وينتظر أن تستخدم فيس بوك قاعدة بيانات مستخدمي شبكتها الاجتماعية، والذي يتجاوز عددهم 1.39 مليار مستخدم نشط شهرياً، لتوفير المعلومات التي سيستخدمها التطبيق لكشف هوية المتصل. وفي المقابل ستعتمد ميزة الحظر التلقائي للمكالمات المزعجة على حجم الشكاوى المقدمة تجاه رقم محدد على قاعدة بيانات التطبيق، فسيتم حظر الأرقام، التي كثر الشكوى ضدها كأرقام مزعجة، من إجراء مكالمات لهواتف مستخدمي التطبيق. هذا، ومن جانبه رفض متحدث رسمي باسم فيس بوك الكشف عن تفاصيل أكثر حول تطبيق Phone حيث اكتفى بتصريح مقتضب قال فيه "نحن دائماً نقوم بعدة اختبارات، وليس لدينا شيئاً لنعلن عنه في الوقت الحالي". يذكر أن فيس بوك تملك ثمانية تطبيقات تعمل على نظام أندرويد، من أبرزهم تطبيق شبكة فيس بوك الرئيسي وتطبيق ماسنجر وتطبيقي إدارة الصفحات والمجموعات وتطبيق فيس بوك في العمل إلى جانب تطبيق Home وSlingshot، مما سيجعل التطبيق الجديد هو التاسع للنظام في حال طرحه.