دراسة: الأكبر عمرا أكثر ثقة فى الآخرين حول العلاقة الإيجابية بين العمر والثقة، أظهرت دراسة حديثة أنه “كلما تقدمنا في العمر كلما زادت ثقتنا في الآخرين وفي من حولنا”. وأوضح الباحثون أن التقدم في العمر لا يجعل كبار السن بالضرورة ساخرين ونقديين لما حولهم، بل يصبحون أكثر ثقة. وتظهر نتائج الدراسة أن زيادة الثقة في النفس مع التقدم في العمر، تجعل الناس أكثر خبرة وسعادة مع مرور الوقت، طبقاً لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. وكان الباحثون قد عكفوا على دراسة عدة نقاط على عينة من الأشخاص وكبار السن بلغو 197.888 شخص من 83 بلدًا. وتشير النتائج المتوصل إليها إلى وجود علاقة إيجابية بين العمر والثقة بالنفس وفي الآخرين.