بالصور: أغلى 8 تطبيقات في متجر أبل يضم متجر أبل مئات آلاف التطبيقات التي تتراوح بين المجانية والمنخفضة والمتوسطة الثمن، إضافةً إلى تلك الباهظة الثمن التي تكلّف مئات الدولارات. واستعرض موقع "بزنس إنسايدر" مجموعة من أعلى تطبيقات أبل سعراً: سايف سيشن فويس - 299 دولار يعد هذا التطبيق مثالياً للأشخاص الراغبين في إجراء المكالمات الهاتفية المشفرة عبر شبكة الإنترنت، لكن لا يمكن إجراء الاتصال بالطرف الآخر إن لم يمكن يملك التطبيق نفسه. موبايل كام فيور - 349 دولار يسمح هذا التطبيق للمستخدم بالتحكم والاطلاع على كاميرات المراقبة المركزية في الوقت الحقيقي، وهو يدعم عدداً كبيراً من مختلف أنواع الكاميرات، ويتيح لأكثر من شخص الاطلاع على المشاهد في الوقت نفسه. تاب مينيو - 399 دولار هو تطبيق خاص بالصور الفوتوغرافية للمطاعم والفنادق والمتاجر الراغبة في تصميم لوائح الطعام والخدمات بطريقة مبتكرة. آي دي آي أيه - 399 دولار تم تخصيص هذا التطبيق للأطباء البيطريين بهدف مساعدتهم على تشخيص جميع الأمراض التي قد تصيب الحيوانات. دي دي إس جي بي يس - 499 دولار يعدّ هذا التطبيق مثالياً لأطباء الأسنان الراغبين في محاكاة العمليات الجراحية الخاصة بالأسنان أمام المرضى. ألفا ترايد - 999 دولار تم تخصيص هذا التطبيق لكبار المستثمرين، إذ أنه يتيح لهم متابعة أسعار العملات والأسهم وأصول الشركات وغيرها من المؤشرات المالية والاقتصادية التي يحتاجونها. سايبر تيونر - 999 دولار تحظى هذه الأداة باهتمام الموسيقيين، إذ أنه عبارة عن تطبيق يمكن من خلاله إنشاء مقطوعات موسيقية احترافية باستخدام البيانو، وهو يتميز بدقته العالية. في آي بي بلاك - 999 دولار يوصف هذا التطبيق بأنه للأثرياء فقط، وهو يرسل عروضا مغرية للمستخدمين من كبرى الشركات العالمية، ولكن بعد شرائه وتحميله، ينبغي على المستخدم أن يبرهن أنه يملك في حسابه المصرفي أكثر من مليون دولار.