خدمات مبتكرة عبر "فيس بوك مسنجر" قريباً من المقرر أن تتيح شركة فيس بوك أمام المطورين إنشاء تطبيقات مبتكرة لخدمة "فيس بوك مسنجر" الخاصة بالتراسل الفوري. واستندت الشركة الأمريكية في خطوتها هذه على تطبيقات التراسل الأخرى، لاسيما الآسيوية منها، مثل "وي شات الصيني"، و"لاين" الكوري الجنوبي. وتناول موقع "بزنس إنسايدر" بعض الخدمات التي ستتاح لنحو 500 مليون مستخدم عبر "فيس بوك مسنجر" في المستقبل القريب: حجز الفندق يمكن من خلال خدمة التراسل الفوري الخاصة بفيس بوك حجز الفنادق، وهذه الخاصية ليست فريدة من نوعها، إذ يتيح فندق "شانغريلا" في سنغافورة أمام المستخدم حجز غرفته من خلال تطبيق "وي شات". التحكم بغرفة الفندق عرضت شركة "وي شات" خلال معرض الإلكترونيات الاستهلاكية في لاس فيغاس خدمة يمكن من خلالها التحكم بكل ما هو موجود في غرفة الفندق، مثل حرارتها، والإضاءة، والتلفاز، وغيرها. دفع فاتورة الهاتف يمكن من خلال تطبيق "وي شات" دفع فاتورة الهاتف، وهو ما يتيحه تطبيق "وي شات" في ماليزيا بالتعاون والاتفاق مع شركات الهواتف. شراء تذاكر السينما يتيح تطبيق "وي شات" شراء تذاكر السينما لمشاهدة الأفلام وحتى اختيار المقعد المناسب في الصالة. التسوق يتيح متجر "زالورا" الإلكتروني لمستخدميه القيام بعمليات شراء البضائع من خلال تطبيق "لاين" للتراسل الفوري.