احم نفسك رقمياً في 10 خطوات قدّم، نائب رئيس شركة «تريند مايكرو» 10 نصائح إستراتيجية تساعد المستخدم على حماية أجهزته الشخصية من الهجمات الإلكترونية وحملات التصيد عبر الإنترنت. وهي مفيدة للأشخاص المتصلين بالإنترنت على مدار الساعة في العمل والمنزل. 1.راجع مزود خدمة الإنترنت للتأكد من نوع الحماية الذي تقدمه شبكتهم. 2. قم بتحميل برنامج أمن يتضمن برمجيات الحماية (الجدار الناري) و (برمجيات الكشف عن التسلل) وابقه محدّثاً وفي وضع التشغيل بشكل دائم. تتمثل أهمية هذا الإجراء بشكل خاص اذا كنت تتصل بالحاسب المحمول بالشبكات اللاسلكية غير المحمية في الأماكن العامة. 3.استخدم أحدث التقنيات مثل برامج تقييم سمعة المواقع والتي تقدّر موثوقية وسلامة الموقع الإلكتروني قبل زيارتك له. 4.قم بتحديث متصفح الإنترنت الذي تستخدمه في حاسبك، بحيث تستخدم أحدث نسخة متاحة منه وحمّل برامج الإصلاح الأمني (باتش) في حال توافرها. 5.اذا كنت تستخدم نظام تشغيل ويندوز، فعّل ميّزة التحديث التلقائي وطبق التحديثات فور توافرها. 6. احذر من الرسائل الإلكترونية المريبة الواردة إلى بريدك الإلكتروني حتى وإن كنت متأكداً من هوية مرسلها ولا تفتح الملفات المرفقة أبداً أو تضغط على الروابط الإلكترونية المضمّنة في مثل هذه الرسائل. 7.توخ الحذر عند استقبال الرسائل الإلكترونية عبر البريد الإلكتروني والتي تطلب تفاصيل الحساب «تذكر بأن المؤسسات المالية من النادر جداً أن تطلب تفاصيل مالية عبر البريد الإلكتروني» ولا ترسل المعلومات المالية لأي شخص كان. 8.قم بالإبلاغ عن الرسائل الإلكترونية المريبة للسلطات المعنية. 9.احذر من صفحات الإنترنت التي تطلب تحميل برمجيات، واقرأ اتفاقية المستخدم النهائي دائماً. أوقف عملية التحميل في حال وجود «برامج» أخرى يتم تحميلها بالإضافة إلى البرنامج المرغوب. 10. قم بوضع المعلومات الشخصية فقط في المواقع التي يظهر فيها شكل قفل في زاوية المتصفح.