6 نصائح لتنظيف الكمبيوتر المحمول بالشكل الصحيح تنظيف جهاز الكمبيوتر المحمول (تكنولوجيا) يتعرض جهاز الكمبيوتر المحمول للغبار والأوساخ والجراثيم من كثرة الاستعمال، مما يفرض ضرورة تنظيفه من وقت لآخر للحفاظ عليه ومنع تراكم الأوساخ بداخله. إلا أن عملية تنظيف الكمبيوتر المحمول تختلف عن تنظيف قطع الأثاث والأدوات الأخرى في المنزل، كون هذا الجهاز يحتوي على دارات إلكترونية حساسة يمكن أن تتعرض للتلف في حال لم يتم التعامل معها بشكل مناسب. وفيما يلي مجموعة من النصائح التي تساعد في تنظيف جهاز الكمبيوتر المحمول دون تعريضه للتلف بحسب صحيفة "تايمز أوف إنديا": 1- إيقاف تشغيل الكمبيوتر المحمول قبل كل شيء، يجب فصل التغذية عن الجهاز، وإيقاف تشغيله بالكامل، ومن ثم التحقق من توصيات الشركة المصنعة فيما يتعلق بعمليات التنظيف. 2- تنظيف الشاشة يمكن استخدام قماشة مبلولة بالقليل من الماء لتنظيف شاشة الكمبيوتر، ولكن يجب تجنب استخدام الكحول والمنظفات التي تدخل الأمونيا في تركيبها، كما يجب التأكد من عدم دخول الماء إلى الجهاز. 3- لا تبخ أي منظف على الكمبيوتر تجنب استخدام البخاخات لتنظيف جهاز الكمبيوتر، لأنها يمكن أن تدفع بالماء أو سائل التنظيف إلى الداخل، ويتسبب ذلك يتلف بعض الدارات الإلكترونية، وبدلاً من ذلك يفضل استخدام قطعة قماشية ناعمة كتلك المستخدمة في تلميع النظارات، كما يجب تجنب استخدام المناشف الورقية أو الأقمشة الخشنة التي تتسبب بخدش الشاشة. 4- إزالة الغبار بفرشاة الأسنان إذا أردت إزالة الغبار وبقايا الطعام العالقة بين أزار الكمبيوتر، يمكن استخدام فرشاة أسنان ناعمة لهذا الغرض، وتنصح العديد من الشركات تجنب استخدام شفاطات الهواء لأنها قد تكون ضارة بجهاز الكمبيوتر المحمول. 5- تنظيف لوحة المفاتيح إذا كانت هناك كمية من الأوساخ متكدسة تحت أزرار لوحة المفاتيح، فيفضل فك الأزرار واحداً تلو الآخر وتنظيف ما تحتها بقطعة قطن مبللة بسائل التنظيف، مع الانتباه إلى ضرورة قراءة التعليمات حول كيفية فك وتركيب أزار لوحة التحكم. 6- تجفيف جهاز الكمبيوتر قبل إعادة تشغيل جهاز الكمبيوتر، يجب التأكد بأنه جاف بالكامل، لأن السوائل والرطوبة يمكن أن تتسبب بتلفه.