بالصور: "غالاكسي إس 6" و"إس 6 إيدج" مطليان بالذهب أعلنت شركة "غولد جيني" البريطانية المتخصصة في صنع المجوهرات عن إتاحة هاتفي سامسونغ "غالاكسي إس 6" و"إس 6 إيدج" مطليين بالذهب. وأشار موقع "تيكنو بافلو" الإلكتروني المتخصص بالتكنولوجيا إلى أن هاتفي الشركة الكورية الجنوبية مطليان بالذهب عيار 24 قيراطاً، لافتاً إلى أن سعر الواحد يبلغ نحو 2457 دولاراً. وذكر الموقع أن "غولد جيني" ستقدم الهاتفين الذهبيين في صندوق فاخر من خشب البلوط والكرز، كما يمكن للمستهلكين إضافة لمسات شخصية كحفر الاسم، أو الشعار أو الرمز بالليزر. وقالت الشركة التي تتخذ من لندن مقراً لها إن هاتفي سامسونغ الجديدين بالنسخة الذهبية مقاومان للخدوش، ويأتيان مع ضمان كامل مدى الحياة.