بالصور: فنان يرسم بـ"عينيه" دون أي حركة ليده يجلس الفنان المبتكر، غراهام فينك أمام شاشة من نوع خاص، صممها بنفسه بالتعاون مع شركة "توباي" الرائدة في تكنولوجيا تعقب العين، ليقوم برسم بورتريهات، باستخدام عينيه فقط، دون أي حركة من يده أو ساقه، فقد حلم طويلاً بأن يرسم بالنظر فقط، كما يقول على موقعه الخاص. وكتب فينك قائلاً: "بهذه التقنية العالية تستطيع الشاشة استشعار حركة العينين، من خلال ضوء يتتبعها، وتنعكس نظراتي من خلال الكاميرا ومرشحات، تسمح من بعدها بتحويل حركة العين إلى خطوط رسم كما أريد، لتترجم على الشاشة". وجرب فينك العملية لشهور طويلة من الفشل، حتى نجح أخيراً بالوصول للبرمجة اللازمة لرسم خطوط حرة على الكمبيوتر مختلفة الدرجات بحسب حساسية العين المتباينة. ويمكن لهذا الفنان أن يحدد مسبقاً سمك الخط واللون، ومن ثم التحديق في الشاشة وتحريك عينه، "هكذا بلا أقلام رصاص ولا فرش، أنا أرسم بعيني حرفياً". "حين كنت طالباً في كلية الفنون، كان معلمنا يقف خلف كل واحد منا، ويردد حين لا يعجبه ما يراه: أنت لا تنظر بالشكل الكافي.. أعتقد أني أنظر بشكل أفضل اليوم". وفي الصور التالية نشاهد رسم فينك لبورتريهات مختلفة بعينيه، ويضيف: "طالما كنت أحب رسم الوجوه، أراها في كل مكان، في الصخور والأشجار والسحب، وحتى شقوق الحائط". ولازال فينك يعمل على تطوير ابتكاره للوصول إلى نتيجة أفضل، فكتب قائلاً: "سأعمل جاهداً على تحسين العملية برمتها، ولكن يبقى من المذهل أن أستطيع الرسم بالعين فقط".