التصنيف العمري للتطبيقات غير كاف لحماية طفلك حذرت مبادرة "راقب ما يفعله طفلك مع الميديا" الألمانية من أن الأطفال قد يجدون عروضاً غير مناسبة لعمرهم بمتاجر التطبيقات والألعاب على الإنترنت. ونصح المبادرة الألمانية الآباء بأن يقوموا بتثبيت التطبيقات المناسبة لعمر أطفالهم حتى سن 12 عاماً بأنفسهم، مشيرة إلى أن التصنيف العمري، الذي ستضيفه غوغل للألعاب والتطبيقات بمتجرها "غوغل بلاي" بدءً من أول مايو (آيار) المقبل عالمياً، لا يكفي لحماية الطفل من العروض غير المناسبة. كما ينبغي أن يتحقق الآباء بأنفسهم من مدى ملاءمة التطبيقات والألعاب لعمر أطفالهم من خلال إلقاء نظرة على الشرح الملحق بالتطبيق أو اللعبة ولقطات الشاشة وتقييمات المستخدمين الآخرين.