تغيير رقم واتس آب دون خسارة المحادثات والصور يُمكن بكل سهولة إلغاء أي حساب في واتس آب وتفعيل حساب آخر مُباشرةً، لكن هذه الطريقة ستؤدي إلى حذف جميع بيانات الحساب بما فيها الرسائل والوسائط المُستلمة، إلا في حال قام المُستخدم بتخزينها بشكل يدوي مُسبقاً. لكن عند الرغبة في تغيير الرقم يُمكن إتمام هذه العملية دون الحاجة إلى إيقاف الحساب وحذف بياناته، من خلال ميّزة تغيير الرقم "Change My Number". وللوصول إلى هذا الخيار يحتاج مُستخدمو أندرويد للضغط على أيقونة القائمة (النقاط الثلاث) الموجودة في الأعلى ثم اختيار الإعدادات Settings، أما مُستخدمو أجهزة آيفون فبإمكانهم الضغط على تبويب الإعدادات الموجود في الأسفل. في الصفحة الجديدة يتم الضغط على الحساب Account ثم تغيير الرقم Change Number، لتظهر نافذة كتابة الرقم الحالي والرقم الجديد، وبعد الإنتهاء يتم العودة إلى واجهة المُحادثات مع تغيير الرقم ودون خسارة أي شيء.