دراسة: التطبيقات الهاتفية تراقب المستخدمين كل 3 دقائق خلصت دراسة حديثة إلى أن التطبيقات الهاتفية تجمع بيانات ضخمة، بشأن أماكن تواجد المستخدمين كلّ 3 دقائق. وذكرت صحيفة "وول ستريت جورنال" الأمريكية أن باحثين من جامعة كارنيغي طلبوا من 23 شخصاً العمل عبر هواتفهم الذكية العاملة بنظام أندرويد بشكل طبيعي، وتتبعوا عدد المرات التي قامت فيها التطبيقات بإرسال بيانات حول أماكن تواجدهم، فتبيّن لهم أنه في غضون أسبوعين، أرسلت تلك التطبيقات 6200 طلباً، أي بمعدل طلب كل 3 دقائق. وأشار الباحثون إلى أن التطبيقات على اختلافها تطلب هذه البيانات وتتتبع أماكن تواجد المستخدمين، وذكروا على سبيل المثال أن تطبيق "ذي ويذر شانل" طلب 2000 مرة من الجهاز معرفة أماكن تواجد المستخدمين، بينما طلب تطبيق "غروبون" من الجهاز التتبع 1062 مرة. ويبحث العلماء حالياً في إمكانية تطوير تطبيق خاص لتنبيه المستخدمين في كل مرة يقوم فيها الهاتف بإرسال بيانات متعلقة بهم عبر الشبكة، وذلك في سبيل الحفاظ على خصوصيتهم.