اتفاقية بين مايكروسوفت وسامسونغ تمنح ميزات جديدة لهاتف غالاكسي أس 6 تقديمات جديدة بأجهزة غالاكسي أس 6 أعلنت شركة سامسونغ عن اتفاقية تقتضي تزويد مجموعة مختارة من أجهزتها الذكية، سواء الهواتف أو الحواسب اللوحية، بمجموعة من التطبيقات التابعة لنظيرتها مايكروسوفت، بشكل مسبق قبل وصولها إلى المستهلك. وأوضحت سامسونغ في بيان صحفي أن تطبيق مايكروسوفت للملاحظات "وان نوت" OneNote، وتطبيق التخزين السحابي "وان درايف" OneDrive، وتطبيق المحدثات "سكايب" Skype سيتم تثبيتهم بشكل مسبق على هاتفيها الجديدين سواء غالاكسي أس 6 أو غالاكسي أس 6 إيدج. وأضافت الشركة أن خلال النصف الأول من العام الجاري، والممتد حتى نهاية يونيو(حزيران) المقبل، سيشهد كذلك إطلاق مجموعة من الحواسب اللوحية مزودة مسبقاً بتطبيقات حزمة مايكروسوفت أوفيس المكتبية. وستتضمن الحزمة التي ستضاف إلى حواسب سامسونغ اللوحية العاملة بنظام أندرويد تطبيقات "وورد" و"إكسل" و"باور بوينت"، إضافة إلى تطبيقات "وان نوت" و"وان درايف" و"سكايب". إضافات مايكروسوفت ومن جانبها أشارت مايكروسوفت في نفس البيان الصحفي إلى أنها "ستزود مُلاك هاتفي سامسونغ غالاكسي أس 6، وغالاكسي أس 6 إيدج بمساحة تخزين سحابية مجانية سعتها 100 جيجابايت على خدمة وان درايف لمدة عامين". ويأتي هاتفا غالاكسي أس 6 وغالاكسي أس 6 إيدج بدون منفذ لإضافة بطاقة ذاكرة خارجية، مما يجعل المستخدم مقصوراً على استخدام ذاكرة التخزين الداخلية التي تتاح بثلاثة اختيارات هم 32 جيجابايت و64 جيجابايت و128 جيجابايت، وذلك إلى جانب استخدام خدمات التخزين السحابي. إضافات سامسونغ وأكدت سامسونغ أن شراكتها مع مايكروسوفت تقتضي كذلك تزويد مجموعة أجهزتها الموجهة لفئة الأعمال بإمكانية الوصول إلى واحدة من ثلاث نسخ من خدمة أوفيس 365 المكتبية السحابية، وهي نسخ Business وBusiness Premium وEnterprise، بجانب تزويد تلك الأجهزة بحلول KNOX الأمنية خاصتها. يذكر أن شراكة سامسونغ ومايكروسوفت تأتي بعدما قررت الشركتان، في وقت سابق هذا العام، التسوية الودية لقضايا بينهما متعلقة بانتهاك الشركة الكورية الجنوبية لبراءات اختراع خاصة بنظيرتها الأمريكية في نظام أندرويد.