فيس بوك يغلق صفحة حماس الرسمية قالت حركة حماس، مساء اليوم الثلاثاء: إن موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك" أغلق الصفحة الرسمية للحركة على موقعه. وكانت الحركة أطلقت صفحة "حماس أون لاين"، بالتزامن مع بدء العمل بموقعها الرسمي بحلته الجديدة على الإنترنت قبل يومين، حيث تجاوز عدد معجبيها قبل الإغلاق الآلاف. ودان موقع حماس إغلاق إدارة "فيس بوك" للصفحة، مرجحًا أن يكون إغلاقها يعود لأسباب سياسية. ولفت الموقع إلى وجود حسابات للحركة على كلٍ من مواقع "تويتر" و"يوتيوب" و"إنستجرام"، من أجل تعزيز التواصل مع أكبر شريحة من الجمهور.