تويتر يختبر إعلانات فيديو تعمل تلقائياً بدأ موقع تويتر حالياً اختبار فكرة عرض إعلانات فيديو تعمل تلقائياً في خدمة الـ"تايم لاين" الخاصة بالمستخدمين، في محاولة للربح من المعلنين على غرار فيس بوك وإنستغرام. وستعمل إعلانات الفيديو بشكل تلقائي على نطاق محدود من المستخدمين في الولايات المتحدة الأمريكية حالياً، ممن يستخدمون تطبيق تويتر على نظام "آي أو إس"، بحسب ما ورد في موقع "بي سي وورلد". وتنقسم فكرة إعلانات الفيديو إلى قسمين، الأول عبارة عن مقاطع فيديو تعمل تلقائياً وتعيد تشغيل نفسها تلقائياً بعد الانتهاء، والقسم الآخر عبارة عن مقطع فيديو قصيرة مدته 6 ثوان يعيد يعمل تلقائياً أيضاً. وسيتقاضى تويتر من المعلنين عندما يقوم المستخدمون بالنقر على الإعلانات وتشغيلها، إذ يظهر الفيديو للمستخدمين صامتاً افتراضياً، وعند الضغط عليه يعرض على الشاشة ويتم تفعيل الصوت.