عالج خدوش شاشتك الذكية بـ 5 خطوات بسيطة مع انتشار الهواتف الذكية وحساسية شاشتها انتشرت الخدوش والأوساخ العالقة بها، وهي مشكلة لأنها تعوق الرؤية الجيدة للوسائط المتعددة وهناك طرق مميزة لعلاج خدوش الشاشة وأهمها استخدام معجون الأسنان. ويحتوي "معجون الأسنان" على بيكربونات صوديوم بطريقة معالجة ويمكن معالجة الخدوش من خلال استخدام معجون أسنان وقماش قطني "المستخدم في مسح النظارات". 1. استخدام معجون الأسنان بحجم نصف حبة بازلاء فقط 2. فرك المعجون على موضع خدوش الشاشة بشكل دائري تمامًا. 3. تجنب وضع المعجون على جوانب الشاشة "إطاراتها" وكذلك على سماعات الهاتف. 4. ترك معجون الأسنان لمدة دقيقتين على الشاشة. 5. إزالة المعجون دون مياه في البداية باستخدام القماش القطني ثم إضافة نقاط مياه وإعادة تنظيفه. في حالة وصول المعجون إلى سماعة الهاتف لابد من فتحه وتنظيفه من الداخل.