أبل تتيح لك رصد اصدقائك على آي فون أينما كانوا حصلت أبل على موافقة مكتب براءات الاختراع الأمريكي أمس الثلاثاء على ميزة "تتبع الأصدقاء" التي تسمح لمستخدمي آي فون رصد ومتابعة أماكن أصدقائهم ومعارفهم وذويهم في الوقت الحقيقي، أينما ذهبوا وأينما كانوا. وتختلف ميزة "Track My Friends" الجديدة عن تلك الموجودة حالياً والتي تحمل اسم "Find My Friends"، في كون الأخيرة تسمح فقط للمستخدم رصد مكان الصديق في مكان محدد، بينما تتيح الخاصية الجديدة تتبع مسار الصديق أينما ذهب، بحسب موقع مشابل الإلكتروني. وأورد الموقع مثالاً على ذلك، باعتبارها ميزة وليست تجسساً أو اختراقاً للخصوصية، عندما يخرج من مجموعة من الأصدقاء إلى رحلة في مكان بعيد، فتتيح هذه الميزة متابعة مسار الرحلة وأماكن الأصدقاء لحظة بلحظة عن طريق خريطة تفصيلية. وتعتمد هذه الميزة على النظام الملاحي العالمي "جي بي إس"، بالإضافة إلى تقنيات "واي فاي" أو "بلوتوث" اللاسلكية.