كيفية التأكد من عدم تجسس الآخرين على رسائل جي ميل توفرت للمُتصفحات مجموعة إضافات تسمح بتتبع الرسائل البريدية ومعرفة فيما إذا تمت قراءتها مع إمكانية تحديد وقت القراءة والمكان، وهو ما يُعتبر نوعاً من انتهاك للخصوصية. لذا يمكن لمستخدمي غوغل كروم وبريد جي ميل الاستفادة من إضافة UglyEmail التي تقوم بالتأكد من عدم وجود تتبع أو تجسس ليتجنب المُستخدم فتح الرسالة في حالة وجود هذا النوع من الرقابة. بعد تثبيت الإضافة يمكن التوجه إلى بريد جي ميل، وفي صندوق الوارد تظهر جميع الرسائل مرتبة مع وجود أيقونة عين إلى جانب العنوان في حال كانت هذه الرسالة تتبع نشاط المستخدم.