معرفة حجم تأثير البرامج على سرعة تشغيل نظام ويندوز تلعب البرامج التي تعمل بشكل آلي عند تشغيل نظام ويندوز دوراً هاماً في سرعة هذه العملية، ففي بعض الأحيان كثرة البرامج تؤدي إلى استغراق وقت طويل لتشغيل النظام، لذا ينصح دائماً بإزالة البرامج من قائمة التشغيل الآلي في حالة عدم ضرورتها. ويمكن لمستخدمي ويندوز معرفة أكثر البرامج تأثيراً على تشغيل الجهاز من خلال الضغط على مفاتيح (كنترول + شيفت + Esc) في لوحة المفاتيح ليظهر مدير المهام Task Manager، بعدها يتم الضغط على تبويب بدء التشغيل StartUp لتظهر جميع البرامج التي تعمل بشكل آلي عند تشغيل الكمبيوتر. في القائمة يتوفر حقل التأثير على بدء التشغيل Startup Impact، وإذا كانت قيمة الحقل High يجب إزالة البرنامج من القائمة في حالة عدم ضرورة وجوده.