فيس بوك تطلق مشغل فيديو مدمج أعلنت فيس بوك اليوم في مؤتمرها الخاص بالمطورين F8 Conference عن إطلاقها لمشغل فيديو جديد يمكن إدراجه ودمجه في المواقع الأخرى. واعتباراً من اليوم سيلاحظ المستخدمون وجود خيار جديد لإدراج الفيديو في مواقع خارج منصة فيس بوك، وذلك عن طريق نسخ ولصق كود HTML الخاص بكل فيديو. تجدر الإشارة إلى أنه في السابق كانت الطريقة الوحيدة لمشاركة فيديو منشور على فيس بوك تتمثل في مشاركة الرابط لصفحة الفيديو على موقع فيس بوك. وتأتي هذه الخطوة في سياق توجه أكبر نحول تحسين تجربة الفيديو على فيس بوك ومنافسة يوتيوب بجدية أكثر.