كيفية إجراء وتلقي مكالمات على "آي باد" يستطيع مستخدمو أجهزة أبل الذكية الاستمتاع بميزة إجراء وتلقي مكالمات هاتفية من الهاتف الذكي "آي فون" على الجهاز اللوحي "آي باد" بخطوات بسيطة وسهلة، نستعرضها فيما يلي. يتطلب أولاً ترقية الجهازين "آي باد" و"آي فون" إلى النظام الجديد "آي أو إس 8" وأن يتصلا بشبكة "واي فاي" ذاتها، بحسب ما ورد في موقع "آي باد إنسايت" الإلكتروني التقني. لاستقبال مكالمة هاتفية ينبغي الذهاب إلى الاعدادات ثم "فيس تايم" ثم تفعيل مكالمات آي فون الخليوية" على كلا الجهازين "آي فون" و"آي باد"، ستظهر جهات الاتصال على الجهاز اللوحي، ثم اختيار الأشخاص وعناوين البريد الإلكتروني المراد مشاركتها بين الهاتف واللوحي. أما لإجراء مكالمة هاتفية على جهاز "آي باد"، ينبغي على المستخدم النقر على رقم الجهة المطلوب الاتصال بها ضمن القائمة التي ستظهر على شاشة الجهاز. ولتعطيلها بالخطوات ذاتها، الذهاب إلى اعدادات في كلا الجهازين ثم فيس تايم، ثم تعطيل "مكالمات آي فون الخليوية".