كيف تختار كلمة المرور بشكل صحيح؟ تكتسب كلمات المرور أهمية كبرى بهدف حماية البيانات عبر شبكة الإنترنت، وتنبع أهميتها من دورها في حماية هوية المستخدمين، ومنع من سلب البيانات الحساسة الخاصة بالحسابات المالية والبطاقات الائتمانية. كيف تختار كلمة مرور آمنة؟ 1- لا تستخدم كلمات مرور واضحة يمكن التكهّن بها من قبل القراصنة، كتاريخ ميلادك أو رقم هاتفك الخلوي. 2- اختيار كلمة مرور قابلة للتذكر عوضاً عن كتابتها أو حفظها عبر الإنترنت. 3- استخدام الأحرف والأرقام والرموز عند اختيار كلمة المرور، إذ أنها تجعل عملية الاختراق شبه مستحيلة. 4- ينبغي اختيار كلمات مرور مختلفة لكل حساباتك على الشبكة، إذ أن اختراق حساب واحد قد يؤدي لاختراق الحسابات الأخرى. كيف يمكن الحفاظ على كلمة المرور من دون اختراق؟ 1- احتفظ بكلمة المرور لنفسك، ولا تعطيها لأي فرد أو جهة تطلبها منك عبر الهاتف أو البريد الإلكتروني. 2- تأكد من عمل برامج الحماية على الكمبيوتر أو الهاتف الكفيلة بمنع المخترقين من القيام بعملياتهم الإجرامية. 3- في حال تلقيك رسالة عبر البريد الإلكتروني تدعوك لاختيار كلمة مرور جديدة، سارع إلى اختيار واحدة جديدة. 4- فعّل خاصية التحقق بخطوتين التي تقوم بربط حسابك الإلكتروني بهاتفك المحمول.