فيس بوك يكشف عن 25 أداة جديدة أعلن موقع فيس بوك خلال مؤتمره للمطورين المنعقد في سان فرانسيسكو يومي 25 و26 مارس (آذار)، بمشاركة 2500 مطور، عن 25 منتجاً وأداة جديدة لمساعدة المطورين في بناء تطبيقات للأجهزة المحمولة. ويقدم فيس بوك أليات للربط بين مختلف منصات الموبايل وجمهوره البالغ عدده حوالي 1.39 مليار مستخدم. منصة الماسنجر للتراسل الفوري Messenger Platform تقديم طريقة جديدة لدمج التطبيقات مع الماسنجر بحيث يتمكن المستخدمين من التعبير عن أنفسهم بشكل أفضل مع الصور المتحركة GIF، والصور العادية، والفيديوهات، والمقاطع الصوتية وغيرها. وهذا يعني الكثير من فرص النمو والتواصل بالنسبة للمطورين. الأعمال على الماسنجر Businesses on Messenger استعراض الخطوات الأولى التي كانت فيس بوك تتبعها لإعادة ابتكار الطريقة التي يتواصل ويتفاعل بها المستخدمون مع الشركات والأعمال التجارية. تجربة مشاركة جديدة Share Sheet تجربة مبسطة ومستقرة للمشاركة من التطبيقات إلى موقع فيس بوك، تتيح إمكانية معاينة المشاركة قبل مشاركتها من التطبيقات وتحديد الجمهور المستهدف والكثير من المزايا الأخرى. احصائيات فيس بوك الخاصة بالتطبيقات Facebook Analytics for Apps تساعد المطورين في بناء تطبيقات وتجارب أفضل للمستخدمين. فبالنسبة للمطورين هنالك الآن مكان واحد فقط يمكنهم التركيز من خلاله على فهم جمهورهم، وقياس كيفية استخدامهم للتطبيقات على مختلف الأجهزة، وتحسين حملاتهم التسويقية. منصة LiveRail لتحقيق العوائد المالية من التطبيقات ناشرو تطبيقات الموبايل يمكنهم الآن استخدام منصة LiveRail لتحقيق عوائد مالية من تطبيقاتهم وإدارة الفيديوهات والإعلانات. إضافة إلى ذلك، تمكن هذه المنصة الناشرين من استخدام منهجية فيس بوك في تقديم الإعلان المناسب إلى الجمهور المناسب، الأمر الذي يعني نتائج أفضل وتجارب أفضل للمستخدمين. إنترنت الأشياء Internet of Things يمكن للمطورين الآن بسهولة استخدام Parse لبناء فئة جديدة كلياً من التطبيقات للأجهزة المتصلة، بدءاً من تطبيقات فتح أبواب الكراج، مروراً باستشعار الدخان، ووصولاً إلى للأجهزة القابلة للارتداء. الإضافات الاجتماعية Social Plugins إضافات اجتماعية محسنة مع تصاميم وتجربة أفضل مع الموبايل من شأنها مساعدة الناس في التفاعل مع المحتوى خارج موقع فيس بوك. مشغل الفيديو المدمج عبارة عن إضافة اجتماعية جديدة كلياً من شأنها السماح للناشرين بتضيمن وإدراج فيديوهات تم نشرها على فيس بوك في مواقعهم ومدوناتهم. ويمكن للناس الآن مشاهدة فيديوهات يوتيوب والتفاعل معهم من أي مكان على الويب. استعراض الفيديو بزاوية ٣٦٠ درجة قام إلى مغذي الأخبار والتي تسمح لك باختيار زاوية العرض لاستكشاف محيطك.