مايكروسوفت تستحوذ على شركة تطور تقنية جديدة للعروض التقديمية استحوذت شركة مايكروسوفت على "لايف لوب" LiveLoop، وهي شركة ناشئة تطور تقنية لمشاركة عروض "بور بوينت" PowerPoint التقديمية على الإنترنت بطريقة تتسم بأنها أسهل. ولم تكشف مايكروسوفت عن التفاصيل المالية للصفقة، ولكنها أكدتها عبر البريد الإلكتروني قائلة "إن فريق "لايف لوب" سيساعدها على بناء مزايا تعاون "قوية" عبر تطبيقات "أوفيس" المكتبية، وذلك ضمن إستراتيجيتها الرامية إلى إعادة ابتكار مفهوم الإنتاجية". وعدا عن ذلك، لم توضح مايكروسوفت بالضبط ماذا تعتزم القيام بها مع شركة "لايف لوب"، لكن يُعتقد أن عملية الاستحواذ هذه تصب في مصلحتها لجعل تطبيقاتها وخدماتها متاحة على أكبر عدد ممكن من الأجهزة والأنظمة المشغلة لها. وتُحوّل التقنية التي طورتها "لايف لوب" ملفات "بور بوينت" إلى روابط ويب URLs، يمكن عرضها على أجهزة الحاسوب والهواتف الذكية دون الحاجة لتثبت أي برنامج، وفقاً لموقع الشركة. لذا وبدلاً من الحاجة إلى إرسال العروض التقديمية عبر البريد الإلكتروني أو استخدام خدمة مقابلات على الإنترنت، مثل "غو تو ميتينغ" GoToMeeting، يمكن للمستخدمين مشاركة رابط ويب للشروع بمقابلة عمل عبر الشبكة العنكبوتية، ثم سيجري مزامنة ما يظهر لدى الجميع مع الشريحة التي يرغب المُقدِّم بعرضها لهم، مع إمكانية تحديث العرض التقديمي في أي وقت. وكجزء من الصفقة، تعتزم "لايف لوب" إيقاف خدمتها في 24 إبريل (نيسان) القادم، وهو اليوم الذي سيتم فيه حذف كافة عروض المستخدمين وبياناتهم، لذا يتعين على مستخدمي الخدمة تنزيل أعمالهم قبل ذلك التاريخ. وليست هذه أولى شركات الخدمات الإنتاجية التي تستحوذ عليها مايكروسوفت تحت إدارة مديرها التنفيذي ساتيا ناديلا. ففي ديسمبر (كانون الأول) الماضي، استحوذت الشركة على تطبيق البريد الإلكتروني على الأجهزة المحمولة "أكومبلي" Acompli، وفي فبراير (شباط) استحوذت مايكروسوفت على تطبيق التقويم على الأجهزة المحمولة "سنرايز" Sunrise. وبينما تركز كلتا هاتين الشركتين على إطلاق تطبيقات أصلية، يشير الاستحواذ على شركة "لايف لوب" إلى أن مايكروسوفت ترى أن هناك مستقبلا لتطبيقات الويب على الهواتف الذكية.