بالفيديو: موظفو أبل يروجون لـ"مايكروسوفت" تخفى 4 أشخاص في ملابس موظفي أبل ووقفوا داخل متاجر الشركة يأدون المهام التي يؤديها العمال والتي يفترض أن تكون الترويج لمنتجات أبل وليس لعلامات أخرى غيرها، فإذا بالمستهلكين المقبلين على شراء أجهزة أبل يفاجأون بالعمال ينصحونهم بالابتعاد عنها والتوجه إلى متجر مايكروسوفت. وأصاب زوار متجر أبل الدهشة والحيرة من أمر العمال الذين يعربون عن استيائهم من منتجات من المفترض إبراز مزاياها وخصائصها وفوائدها لزيادة اقبال الشراء عليها، لدرجة أن بدأ بعض الزوار تصديقهم والتخلي عن العلامة التجارية التي يحبها وينوي شراء أجهزتها الذكية والتوجه إلى ماركة أخرى غيرها. وأراد أحد الزوار شراء "آي باد آير" ففوجئ برد أحد العمال المزيفين يقول له "أجهزة آي باد آير سيئة، أنصحك بتجربة أجهزة مايكروسوفت اللوحية"، مضيفاً "بأمانة سوف أبيع الجهاز الذي أملكه وأشتري مايكروسوفت". وأخرى أرادت اقتناء "آي فون 6 بلس"، فرد عليها العامل بأنه "أسوأ اختيار" ناصحاً لها بتجربة هواتف مايكروسوفت، لأنها أفضل بكثير من "آي فون"، قائلاً "أنا شخصياً، لا أنوي شراء آي فون الجديد، بل سأشتري من سامسونغ أو مايكروسوفت". لم يستغرق أمر المحتالين كثيراً، فبعد فترة من محاولة اقناع بعض العملاء بالتخلي عن منتجات أبل، وفشلهم في اقناع البعض الآخر، أعلنوا صراحة وبصوت عال عن استقالتهم ودعوة الجميع للتبديل إلى مايكروسوفت، مؤكدين بأنه "مقلب".