أمريكا تتجسس على الرسائل الإلكترونية بعد 180 يوم من إرسالها قد لا تنتهى مشكلات الخصوصية وحمايتها، ويظل المخترقون يطورون من أنفسهم، فكلما خرج علينا إحداهم بتحديث مقاوم للاختراقات ظهر التحديث المضاد ليقف حائط أمام المستخدمين ويخلق ثغرة أمام المتسللين والقرصنة والمراقبين. مايكروسوفت ترفع دعوة قضائية ضد الحكومة الأمريكية تواجه الحكومة الأمريكية حاليًا دعوى قضائية رفعتها ضدها شركة مايكروسوفت، وألقت خلالها الاتهامات عليها بأنها تطلع على البريد الإليكترونى الخاص بمواطنيها ومستخدمى منتجات الشركة، وذلك فى الحالتين سواء أكانت هذه البيانات مسجلة داخل أو خارج الولايات الأمريكية. الحكومة الأمريكية تتجسس دون علم المواطن وبعد مرور 180 ووفقًا لما نشره الموقع التقنى المعروف Engadget، فإن الحكومة الأمريكية بررت موقفها باستنادها على بعض القوانين الأمريكية التى تنص بأحقيتها فى الإطلاع على محتوى رسائل البريد الإليكترونى لمواطنيها، وفقًا لما تبعثه إليها وكالاتها الاستخباراتية، وبعد مرور 180 يوم على ارسالها، وذلك دون الرجوع لصاحبها، وهذا وفقًا لقانون الخصوصية الخاص بالاتصالات الإليكترونية والذى وضعه الرئيس الأمريكى الأسبق “رونالد ريجان” وذلك فى عام 1986. مؤسسات أخرى ترفع دعوات قضائية لنفس السب الجدير بالذكر أن مؤسسات أخرى من أمثال ويكيميديا والمملوكة من قبل الموسوعة المعرفية الأشهر ويكيبيديا بالإضافة لعدد من المؤسسات الأخرى، اقاموا دعوات قضائية ضد “وكالة الأمن القومى ووزارة العدل الأمريكية”، اعتراضًا على نفس فكرة الانتهاكات لقوانين حرية التعبير بسبب المراقبة والاختراقات المتكررة والمبررة، إذ أن وكالات الامن الأمريكية قد تحصل فى بعض الحالات على تصاريح قضائية تسمح لها بالتجسس.