احذر من هاتفك الذكي لتجسسه عليك كل 3 دقائق قالت دراسة حديثة اليوم أن التطبيقات الهاتفية تجمع بيانات ضخمة عن أماكن تواجد المستخدمين كل 3 دقائق ، هذا الأمر يعتبر أحد أشكال التجسس علي الحياه الخاصة للمواطنين . وطلب 23 باحث من جامعة كارنيجي العمل عبر الهواتف الذكية العاملة بنظام أندرويد بشكل طبيعي ، وتتبعوا عدد المرات التي قامت فيها التطبيقات بإرسال بيانات حول أماكن تواجدهم فتبين لهم أنه في مده أسبوع أرسلت تلك التطبيقات 6200 طلب أي معدل طلب كل 3 دقائق . أشار الباحثون إلي أن التطبيقات علي أختلافها تطلب هذه البيانات وتتتبع أماكن تواجد المستخدمين وذكروا مثل تطبيق ذي ويذر شانل طلب 2000 مرة من الجهاز معرفة أماكن تواجد المستخدمين . بينما طلب تطبيق جروبون من الجهاز التتبع 1062 مرة . وعلي سبيل الحفاظ علي خصوصيه المستخدمين يبحث العلماء إمكانية تطوير تطبيق خاص لتنبيه المستخدمين .