المكالمات الصوتية على واتس اب قادمة إلى نظام آي أو إس أعلن المؤسس المشارك في خدمة التراسل الفوري الشهيرة "واتساب"، بريان أكتون، خلال مؤتمر المطورين "أف8" F8 الذي عقدته شركة فيس بوك، أن النسخة الخاصة بنظام التشغيل “آي أو إس” من واتساب ستحصل على ميزة المكالمات الصوتية خلال الأسابيع القليلة القادمة، وفقا لموقع “فينتشر بيت” VentureBeat. وكانت فيس بوك استحوذت في فبراير (شباط) 2014 على واتس اب مقابل 19 مليار دولار، ويعد هذا التطبيق أكثر تطبيقات التراسل الفوري شيوعاً مع 700 مليون مستخدم نشط شهرياً، حسب ما أعلنت الشركة في يناير الماضي. وكانت واتس اب قد وعدت بجلب ميزة المكالمات الصوتية إلى تطبيقها العام الفائت، لتطرحها الشهر الماضي للنسخة الخاصة بنظام التشغيل أندرويد من التطبيق، وفي الوقت الراهن، ما تزال هذه الميزة مقتصرة على نظام الدعوات فقط. وتختلف ميزة "المكالمات الصوتية" عن ميزة "الرسائل الصوتية" التي توفرها واتس اب بالفعل، حيث تتيح الأولى إجراء مكالمات هاتفية عبر الخدمة، في حين تقتصر الثانية على إرسال مقاطع صوتية بين المستخدمين. وكانت واتس اب قد أطلقت قبل شهرين نسخة ويب من خدمتها تتيح لمستخدميها على أنظمة أندرويد، وويندوز فون، وبلاك بيري، ونوكيا إس60 التراسل عبر أجهزة الحاسوب الشخصية.