ابتكار بندقية بطابعة ثلاثية الأبعاد ابتكرت مجموعة من المطورين الشباب بندقية هجومية باستخدام طابعة ثلاثية الأبعاد، وهي تعدّ الأكثر قوة من نوعها، وفق موقع "تايم" الإلكتروني. وبإمكان البندقية التي تحمل اسم "سي إم 901" إطلاق رصاصات من عيار 7.62، ما يجعلها قاتلة في حال استخدمت ضد البشر، على ما ذكر الهواة عبر موقع "برنتد فاير آرم"، مؤكدين أنهم نجحوا في إطلاق رصاصات عدة من البندقية من دون أي مشاكل. في المقابل، حذّر الخبراء من إمكان استخدام البندقية من قبل الأشرار، لاسيما أنه يمكن طباعتها بواسطة طابعة ثلاثية الأبعاد لا يتجاوز سعرها 500 دولار.