لينوفو تستعرض هاتفها شبيه "آي فون" تستعد شركة لينوفو الصينية الرائدة في الأجهزة الذكية والكمبيوترات لاستعراض أحدث هواتفها الذكية "إس 60" شبيه "آي فون" للمرة الأولى في الشرق الأوسط خلال مشاركتها معرض جيتكس شوبر 2015" الذي ستنطلق فعالياته الأول من أبريل (نيسان) المقبل بمركز دبي التجاري العالمي، وتستمر حتى الرابع من الشهر ذاته. ويبدو الهاتف الذكي الصيني "إس 60" أو الملقب بـ"Sisley" نسخة طبق الأصل من نظيره الأمريكي "آي فون 5 سي"، وسوف يتاح الهاتف بالأسواق الإماراتية بسعر 799 درهم، ويتمتع بمواصفات تقنية عالية الجودة، وهي كالتالي: 1- بشاشة عرض قياس 5 بوصات بدقة "إتش دي". 2- بمعالج رباعي النواة "سناب دراغون 410" بتردد 1.2 غيغاهيرتز. 3- يحتوي على ذاكرة عشوائية بسعة 2 غيغابايت، وسعة تخزين داخلية 8 غيغابايت، قابلة للزيادة عبر منفذ الذاكرة الخارجية "مايكرو إس دي"، لتستوعب حتى 32 غيغابايت. 4- مزود بكاميرا خلفية 13 ميغابكسل، وأخرى أمامية 5 ميغابكسل، مثالية لصور "سيلفي". 5- يتضمن بطارية سعتها 2150 ميللي أمبير/ ساعة. 6- يبلغ وزنه 128 غرام وبسماكة 6.9 ملم. 7- يدعم شبكات الجيل الرابع "إل تي إي"، ويعمل بنظام تشغيل "أندرويد 4.4- كيت كات".