أداة لاختبار إعدادات الخصوصية في فيس بوك تُعتبر الخصوصية في فيس بوك من أهم الأمور التي يسعى المُستخدم للحفاظ عليها، فالاهتمام بالميزات الجديدة لا يكون بقدر الاهتمام بإعدادات الخصوصية التي يقوم الموقع بتغييرها كل فترة. ويمكن لمستخدمي فيس بوك الاستفادة من أداة اختبار إعدادات الخصوصية للوصول إلى أفضل حماية، وذلك من خلال الضغط على أيقونة القفل الموجودة في الأعلى لتظهر قائمة يتم اختيار التحقق من الخصوصية Check Privacy منها. الأداة تُقدم ثلاث خطوات لضبط الخصوصية تبدأ بخصوصية المشاركات التي يشاركها المستخدم، ثم تعرض بعد ذلك التطبيقات التي تستخدم حساب فيس بوك والتي يمكن إلغاء صلاحياتها من نفس النافذة لضمان المزيد من الحماية. أخيراً يتم عرض البيانات الشخصية وبيانات الاتصال للتحكم بظهورهم ومن الأفضل أن يتم اختيار للأصدقاء فقط Friends لمنع وصول أي شخص لها.