طريقة حل مُشكلة عدم تحميل متجر غوغل بلاي للتطبيقات يواجه المستخدم أحياناً بعض المشاكل داخل متجر غوغل بلاي لعل من أبرزها عدم إمكانية تحميل التطبيقات، فعلى الرغم من الضغط على أيقونة تحميل، إلا أن المتجر لا يقوم بهذه العملية. ولتخطي هذه المشكلة يقوم المستخدم بفتح متجر غوغل بلاي ثم التوجه إلى "الإعدادات" ثم "مسح السجل Clear History". وفي حال استمرار المشكلة يمكن مسح الملفات المؤقتة من خلال الدخول إلى "إعدادات الجهاز" ثم "تطبيقات" ثم يتم اختيار تبويب الجميع All ويتم البحث عن غوغل بلاي واختياره. أخيراً يتم الضغط على مسح "الملفات المؤقتة Clear Cache"، ثم يقوم المستخدم بإعادة تشغيل الجهاز بشكل كامل.