دراسة: ارتفاع عدد ثغرات برامج الكمبيوتر في العالم أظهرت دراسة ألمانية ارتفاع عدد نقاط الضعف والثغرات والنقائص التي تم اكتشافها في برامج مكافحة فيروسات الكمبيوتر العام الماضي إلى مستوى غير مسبوق. وبحسب الدراسة التي أعدها معهد هاسو بلاتنر الألماني فإنه تم اكتشاف 6500 ثغرة في برامج مكافحة فيروسات الكمبيوتر خلال العام الماضي مقابل 5500 ثغرة في 2013. وتستند أرقام الدراسة إلى تقارير نقاط الضعف المعروفة في قواعد البيانات العامة مثل قاعدة البيانات الوطنية لنقاط الضعف التي تديرها الحكومة الأمريكية. وفي حين تسجل قواعد البيانات هذه الكثير من الثغرات، فإنها لا تكشفها جميعاً . وقال أحد الباحثين في معهد هاسو بلاتنر الموجود بالقرب من العاصمة الألمانية برلين "لا أحد يمكنه القول على وجه التحديد عدد الثغرات الموجودة" في برامج مكافحة فيروسات الكمبيوتر في العالم. وفي حين تراجع عدد الثغرات الخطيرة التي يتم اكتشافها، منذ 2008، فإن عدد المشكلات متوسطة الخطورة ارتفع في السنوات الأخيرة. وتتركز أغلب الثغرات في برامج تصفح الإنترنت حيث يأتي برنامج إنترنت إكسبلورر في المقدمة ويليه برنامج كروم وبرنامج فايرفوكس.