بالفيديو: اختبار "غالاكسي إس 6 إيدج" في الماء لمدة 20 دقيقة اختبر مستخدم قدرة هاتف سامسونغ الجديد "غالاكسي إس 6 إيدج" على الصمود عند غمره في الماء لبضع دقائق ومدى مقاومته للماء، وكانت النتيجة مذهلة. ترك صاحب قناة "تك سمارت" على موقع يوتيوب أحدث هواتف سامسونغ لمدة تجاوزت 20 دقيقة وظل الهاتف يتمتع بأداء عال وقدرة على استجابة للأوامر اللمسية. ولكن، بعد مرور 23 دقيقة تقريباً التقط المستخدم الهاتف من الماء وجففه جيداً من الماء بواسطة منشفة نظيفة، ففوجئ بانخفاض حاد في شحن البطارية إلى 17% بالإضافة إلى ضعف درجة السطوع وفشل تشغيل الكاميرا. لكن، في جميع الأحوال، ظل الهاتف يعمل بشكل لا بأس به، وهذا يعني أنه لا خوف عند استخدامه تحت المطر أو سقوطه سهواً في حمام السباحة أو البحر، بحسب موقع "فون آرينا". كما تم في هذا الفيديو اختبار صمود الهاتف وتحمله لاختبار السقوط من ارتفاع الكتف، لم يحدث خدش أو كسر للهاتف سواء من الشاشة أو الجهة الخلفية له على الرغم من أن كلا الجهتين مكسوة بالزجاج، فلم يطل الهاتف سوى خدوش بسيطة جداً في الجوانب، وظل يعمل بكفاءة. أما عند ارتطام الهاتف من ارتفاع أعلى قليلاً من الكتف بالأرض، فقد تهشمت شاشته قليلاً من أحد الجوانب، لكنه ظل يعمل بشكل جيد، وذلك بفضل زجاج "كورنينغ غوريلا 4" الذي كست به الشركة هاتفها.