اسهل واسرع طريقة للعثور علي الهاتف المحمول وهو صامت جميعنا الان نستخدم الهاتف المحمول أو التابلت بشكل مستمر أثناء اليوم وخاصة بعد ظهور الاندرويد واستخدام المحمول في التواصل عبر شبكات الأنترنت والمحادثة بين الأصدقاء وغيرها من الخصائص مثل التصوير والألعاب الحديثة وغيرها. ويقوم البعض بعمل التليفون صامت أثناء النوم أو في حالة انشغاله في بعض الأعمال الأخري، ثم ينسي أين وضعه بعد ذلك وعندما يقوم بالاتصال به من رقم أخر يتذكر انه في وضع الصامت ولا يستطيع الوصول إليه بسهولة، ولذلك قدمنا لكم طريقة سهلة جدا وسريعة للوصول إلي هاتفك. عليك اتباع الخطوات التالية: قم بفتح الجهاز الخاص بك ثم الاتصال بالأنترنت وقم بفتح جوجل بلاي ستور Play Store “المتجر” قم بكتابة كلمة Ring My Droid في خانة البحث ثم اضغط علي بحث. قم بتحميل التطبيق علي الجهاز المحمول الخاص بك. قم بتثبيت البرنامج علي التليفون الخاص بك. عند فتح البرنامج سيطلب منك إدخال الكلمة أو العبارة المفتاحية التي سوف تقوم باستخدامها تشغيل. جرس الإنذار على الجهاز إذا لم تجده. ثم اضغط علي زر الإعدادات Set. ثم تقوم بإرسال الكلمة المفتاحية إلي الجهاز سوف يقوم بتشغيل جرس الإنذار على أعلى درجة. طريقة تقليدية للهوات الغير مدعمة للاندرويد: أما عن الأجهزة الغير مدعمة للاندرويد يمكنك عمل طريقة تقليدية عن طريق استخدام جهاز راديو أو سماعة خارجية وتقوم بالاتصال بالتليفون الذي تريد الوصول إليه، وعند الاقتراب من التليفون سوف يصدر الراديو ذبذبات تشير إلي وجود الهاتف بالقرب من المكان.