جوجل كروم تدعم ضغط بيانات المواقع لزيادة السرعة أعلنت شركة جوجل المالكة للمتصفح الشهير جوجل كروم أنها قامت أخيرا بإطلاق نسخة تجريبية من أداة بسيطة تمكن المستخدمين من ضغط بيانات المواقع التي يزورونها في سيرفرات الشركة لتصغير حجمها وبالتالي تسريع الولوج إليها. يذكر أن جوجل كروم للأندرويد و الآيفون كان السباق إلى خدمة ضغط البيانات قبل أن تصل الآن إلى أجهزة الكمبيوتر عبر إضافة مجانية يمكن تحميلها من سوق إضافات كروم Chrome Store بحجم صغير جدا ويمكن تنزيلها في ثواني معدودة فقط. كما يجدر بالذكر أن جوجل كروم ليست السباقة إلى هذه الأداة فقد كانت موجودة في متصفح Opera Mini لأجهزة الجوال حيث ساهمت في انتشار هذا الأخير بشكل واسع خاصة في البلدان التي تملك اتصالا ضعيفا بالإنترنت أو حزمات انترنت محدودة.