تطبيق لحماية أجهزة أندرويد من السرقة والبرمجيات الخبيثة يعتمد الكثير من مُستخدمي أندرويد على تحميل تطبيقات مدفوعة بشكل مجاني، دون إدراك حجم الضرر الذي من المُمكن أن يلحق بالجهاز لأن هذه التطبيقات تم التعديل عليها في الغالب وبالتالي قد تحوي على برمجيات خبيثة تقوم بالتجسس. لذا يُمكن لمستخدمي أندرويد استخدام تطبيق Lookout Security & Antivirus المجاني والذي من خلاله يُمكن فحص الجهاز للتأكد من خلوّه من البرمجيات الخبيثة، وفي حالة وجودها يقوم مُباشرةً بتعطيلها وحذفها من الجهاز. يُمكن من خلال التطبيق أيضاً حماية الجهاز من السرقة من خلال توفير أدوات للتحكم به عن بُعد كحذف الملفات أو عرض رسالة وتحديد موقعه الجغرافي.