بالصور.. ابتكار هاتف ذكي مصنوع من الأعشاب في خطوة تهدف لتشجيع الناس على إعادة التدوير، طور مصممون هاتفاً ذكياً مصنوعاً من العشب، ومواد أخرى أعيد تدويرها. وطور المصمم شون مايلز الهاتف الذي تطلب صنعه 240 ساعة، مستخدما عشرات آلاف الأعشاب التي تم قصها من استاد تويكنهام الواقع جنوب غربي لندن. كما تم استخدام الخشب في تصنيع أزرار الهاتف، طبقاً لما ورد بموقع “سكاي نيوز العربية”. وتم استخلاص المادة الليفية من العشب ومن ثم تجفيفها خلال عملية استمرت ساعتين فقط من قصه، ثم وضع في قوالب خاصة. وبعد وضع العشب في القوالب، تمت تغطيته بصمغ مصنوع من مواد صديقة للبيئة، للصقه ببعضه وتشكيل قالب قوي يحمي القطع الداخلية للهاتف.