"واتس آب" يتيح النسخ الاحتياطي للرسائل عبر غوغل درايف ذكرت مجلة "أندرويد فيلت" الألمانية أن المستخدم سيتمكن مستقبلاً من إجراء النسخ الاحتياطي لمحتويات تطبيق "واتس آب" الشهير من خلال الاتصال بخدمة الحوسبة السحابية غوغل درايف. وأشارت المجلة الألمانية إلى أن الرسائل والصور ومقاطع الفيديو المخزنة في تطبيق "واتس آب" تعتبر من المحتويات المهمة للكثير من المستخدمين، ولذلك قدمت الشركة المطورة لتطبيق الدردشة وظيفة تتيح إمكانية إجراء نسخة احتياطية من البيانات على بطاقة الذاكرة SD وإعادة نسخها على الأجهزة الجوالة الجديدة. ولكن خدمة التراسل الفوري الشهيرة تهدف إلى تسهيل عملية إجراء النسخ الاحتياطي للمحتويات من خلال ربط التطبيق بخدمة الحوسبة السحابية غوغل درايف مستقبلاً، ولن تقتصر الوظيفة الجديدة على إجراء نسخ احتياطي لرسائل الدردشة فقط، ولكنها ستشمل الصور أيضاً. ويتمكن المستخدم من تحديد ما إذا كان سيتم إجراء النسخ الاحتياطي عبر شبكة WLAN اللاسلكية أو أثناء التنقل والتجوال. وتوفر هذه الوظيفة الجديدة إمكانية تنزيل النسخة الاحتياطية من البيانات على الهواتف الذكية الجديدة من خدمة غوغل درايف. ولم يصدر حتى الآن تأكيد رسمي من شركة "واتس آب" بخصوص وظيفة النسخ الاحتياطي الجديدة.