إنشاء شبكة اجتماعية خاصة بألعاب الفيديو أطلقت شركة "رابتر" الأمريكية شبكة اجتماعية لمشاركة الفيديوهات الخاصة بألعاب الفيديو، وفق ما ذكر موقع "بوليغون" الإلكتروني. وأشار الموقع إلى أن الشبكة الاجتماعية شبيهة بتلك التي تعود إلى إنستغرام، لافتاً إلى أنها تحمل اسم "بلايز دوت تي في". وبإمكان محترفي ألعاب الفيديو أو الهواة مشاركة مقاطع من الفيديوهات أثناء ممارستهم اللعبة على أن لا تزيد عن 90 ثانية، كما يمكنهم متابعة اللاعبين المفضلين، ومشاركة الفيديوهات عبر شبكات التواصل الاجتماعي الأخرى، أو حتى وضع إعجاب أو التعليق عليها. وتنبع أهمية هذه الشبكة الجديدة من العدد الهائل لمحبي ألعاب الفيديو عبر الكمبيوتر، والذين يصل عددهم إلى نحو 1.7 مليار شخص، حسب دراسة أجرتها شركة "دي إم سي" البحثية. وأوضح المدير التنفيذي لشركة رابتر أن شبكة "بلايز دوت تي في" تشكل وجهة مفضلة بالنسبة إلى محبّي الألعاب الذين يرغبون في التفاعل مع الآخرين وعرض إنجازاتهم، موضحاً أنه بمجرد التسجيل عبر الموقع يصبح تحميل الفيديوهات سهلاً للغاية، تماماً كالتقاط صورة سطح المكتب في الكمبيوتر.