أبل تطور تقنية لفتح هواتفها بصورة "سيلفي" أشار تقرير صحافي إلى أن شركة أبل تعمل حالياً على نظام بيومتري جديد يفتح ويغلق هواتفها الذكية من خلال وجه المستخدم. وأوضح موقع "نيكست باور" التقني أن الشركة الأمريكية سجلت براءة اختراع جديدة تتيح لمقتني هواتفها الذكية فتح قفل "آي فون" عن طريق صورة "سيلفي"، وذلك من خلال التقاط صورة ذاتية ليتمكن بعدها المستخدم من النظر إلى هاتفه لفتحه أو إغلاقه. تأتي هذه الخطوة على غرار سامسونغ التي تقدمت ببراءة فتح الهواتف عن طريق نظرة عين منذ عامين تقريباً، والتي أشارت آنذاك إلى أن هذه التقنية أكثر تعقيداً وأماناً من بصمة الإصبع المتوافرة حالياً في بعض الهواتف. فيما أشارت براءة الاختراع إلى أن تقنية التعرف على الوجوه ليست آمنة بالقدر ذاته كما في نظام البصمة "تاتش آي دي"، لذا فمن المحتمل أن تعمل التقنيتان معاً لزيادة الحماية والأمان.