20 معلومة لا تعرفها عن بي إم دبليو اسست شركة BMW رسمياً في سنة 1914، ولكن يرجع تاريخها إلى عام 1880، عندما كانت الشركة الممولة لسلاح الطيران الألماني في ذلك الوقت، وتعتبر الشركة الالمانية بي ام دبليو من أكبر وأقدم شركات صناعة السيارات في العالم، تعمل على صناعة السيارات والمحركات والدراجات النارية، وتمتلك شركتي رولز رويس وميني، وتعـد أكبر المنافسين للسيارات الألمانية. نستعرض لكم مجموعة من المعلومات التي قد تكون غير معروفة للبعض . - شعار الشركة لم يتغير أبداً منذ تأسيس الشركة. - BMW اختصار لـ (Bayerische Motoren Werke) - بي ام دبليو كانت تصنع محركات طائرات قبل أن تتحول لصناعة السيارات، - تم تصميم المقر الرئيسي لبي ام دبليو على شكل محرك بأربع اسطوانات. - حطمت محركات الطائرات التي كانت تصنعها بي ام دبليو الأرقام القياسية، حيث وصلت إلى ارتفاع 9,753 كلم في عام 1919. - لم يحتوي شعار بي ام دبليو على تصميم المروحة حتى عام 1929 عندما قام فريق التسويق بإضافته للترويج لتاريخ طائرات الشركة العريق. - لونا شعار بي ام دبليو الأزرق والأبيض هما لونا ولاية بافاريا الألمانية. - أول سيارة صنعتها بي ام دبليو كانت بقوة 15 حصاناً ووجدت بسبب معاهدة فرساي الشهيرة. - أول سيارة صنعتها بي ام دبليو كانت مبنية على أساس سيارة اوستن البريطانية. - في عام 1937 صنعت بي ام دبليو أسرع دراجة نارية في العالم. - كانت بي ام دبليو تصنع دراجات نارية بتصميم غريب للمحافظة على التوازن أثناء السباقات. - كادت شركة بي ام دبليو تفلس في أواخر الخمسينيات بسبب الحرب الباردة وهو ما دفع الشركة الأم لمرسيدس بنز (ديملر) لمحاولة شرائها إلا أن شركة بي ام دبليو رفضت ذلك. - أول سيارة M من بي ام دبليو كانت M1 وكان من المفترض أن تكون سيارة لمبرجيني. - سيارة بي ام دبليو M1 صممت من قبل مصمم سيارة ديلوريان دي ام سي12. - تصنع بي ام دبليو سيارات كهربائية منذ أكثر من 40 عاماً. - شاركت شركة بي ام دبليو بسباقات الفورمولا1 وفازت ببطولة العالم بمحرك يعود تصميمه لأكثر من 20 عاماً. - لا تزال بي ام دبليو تصنع قطع أصلية تعود لفترة الحرب العالمية الثانية. - اشترت بي ام دبليو مصنعها القديم المخصص للدراجات النارية لتصنيع قطع سيارات كلاسيكية. - تصمم بي ام دبليو مقصورات طائرات وحتى قطارات.