مايكروسوفت توفر تطبيق Office Lens لنظامي iOS وأندرويد أعلنت مايكروسوفت عن إطلاق نسخ من تطبيق المسح الضوئي للمستندات خاصتها، "أوفيس لنس" Office Lens، إلى نظامي أندرويد وiOS، وذلك بعد عام تقريبا من إطلاقه أول مرة حيث كان متاحاً حينها فقط للهواتف الذكية العاملة بنظام ويندوز فون. ويتيح تطبيق Office Lens لمستخدميه المسح الضوئي للمستندات بمختلف أنواعها عبر الكاميرا الخاصة بأجهزتهم الذكية، ويقوم التطبيق بالتحسين التلقائي لصور تلك المستندات وحفظها مباشرة على تطبيق الملاحظات "وان نوت" OneNote أو خدمة التخزين السحابي "وان درايف" OneDrive. وأوضحت مايكروسوفت، عبر مدونة أوفيس، أنها أطلقت نسخة رسمية من التطبيق لهواتف أي فون، ونسخة أخرى تجريبية للهواتف العاملة بنظام أندرويد، وكلاهما يملكان نفس المميزات. مميزات وأشارت مايكروسوفت أن النسخ الجديدة من Office Lens تملك مميزات مثل التعرف التلقائي على أركان المستند وأبعاده وزاوية تصويره، ومن ثم تقوم تلقائياً بقص الصورة وضبطها للحصول على المستند فقط بأفضل وضوح. وأضافت الشركة أن التطبيق يملك كذلك دعم لتقنية "التعرف الضوئي على الحروف" OCR، وهي التقنية التي تتيح تحويل صور النصوص في المستندات إلى نصوص مكتوبة، مما يسمح للمستخدم بالبحث داخل الكلمات الموجودة بالمستندات المصورة. وأكدت مايكروسوفت أن النسخ الجديدة تتيح لمستخدميها أيضاً مزايا مثل تحويل صور المستندات إلى نصوص مكتوبة في يمكن التعديل عليها عبر برنامج "وورد"، أو دمجها بعرض تقديمي عبر برنامج "باوربوينت"، أو تصديرها بصيغة PDF، أو إرسالها عبر البريد الإلكتروني. ويأتي التطبيق بميزة خاصة عند مسح بطاقات الأعمال، تتيح له استخلاص معلومات الاتصال منها، مما يتيح للمستخدمين إمكانية تسجيلها في هواتفهم دون الحاجة لإعادة نسخها. ويمكن للمستخدمين تنزيل النسخة الجديدة من تطبيق Office Lens لهواتف أي فون عبر متجر آب ستور مجاناً، أما أصحاب الهواتف الذكية العاملة بنظام أندرويد يحتاجون إلى الاشتراك بمجتمع التطبيق على شبكة غوغل بلس للحصول على فرصة اختبار وتثبيت النسخة التجريبية من التطبيق. يذكر أن مستخدمي هواتف أندرويد يحتاجون للانضمام إلى مجتمع التطبيق على جوجل بلس عبر الرابط، aka.ms/officelensandroid، ومن ثم عليهم الضغط على خيار Join Community، ثم الضغط على رابط Become a Tester واتباع التعليمات.