تعرف على أحد عوامل زيادة استهلاك الوقود عند قيادة السيارة وهي مُحملة بالأمتعة بشكل كامل أثناء الإجازات والعطلات، فينبغي على السياح أن يضعوا في اعتبارهم زيادة معدل استهلاك الوقود. حيث أشارت مجلة «auto motor und sport» الصادرة بمدينة شتوتغارت جنوبي ألمانيا، أن حامل الأمتعة العلوي يساهم بصفة خاصة في زيادة استهلاك الوقود. وتوصلت المجلة الألمانية إلى هذه النتيجة بعد إجرائها اختبار قيادة على سيارة الفئة GLK من مرسيدس - بنز، حيث تبين أن قيادة السيارة مع وجود حامل أمتعة علوي وبه دراجات موضوعة فوق سقف السيارة فضلاً عن تشغيل مكيف الهواء تؤدي إلى زيادة في معدل استهلاك الوقود بنسبة حوالي 37 %.