بالفيديو: فضيحة انحناء هاتف "غالاكسي إس 6 إيدج" أخضعت شركة "سكوير تريد" الأمريكية المتخصصة في التأمين على الهواتف الذكية، "سامسونغ غالاكسي إس 6 إيدج" و"إتش تي سي وان إم 9"، بالإضافة إلى "آي فون 6 بلس" لاختبارات الصمود في وجه الانحناء أو التقوّس، مستخدمة لهذه الخاصة جهازاً آلياً خاصاً. وأظهر الفيديو عبر يوتيوب عدم قدرة هاتف "آي فون 6 بلس" على الصمود في وجه ضغط يبلغ 50 كيلوغراماً، حيث يبدأ بالتقوس أو الانحناء بشكل واضح، لكنه يحتاج إلى 81 كيلوغرام ليتحطم بشكل كلي. واللافت أن هاتف "غالاكسي إس 6 إيدج" يحتاج إلى القوة نفسها ليتقوس، لكنه تحطم كليّاً بمجرد وصول قوة الضغط إلى 67 كيلوغرام، أي أقل من قدرة "آي فون 6 بلس" على التحمّل بنحو 13 كيلوغرام. في المقابل، أظهر اختبار هاتف "إتش تي سي" التايوانية ضعفاً واضحا على الرغم من أنه مصنوع بالكامل من الألومنيوم، إذ تحمّل فقط 54 كيلوغراماً من الوزن، لكن بسبب وجود زرّ التشغيل الرئيسي في منتصف الهاتف، فإنه يتعطّل على الفور. تجدر الإشارة إلى أن شركة "أبل" الأمريكية واجهت انتقادات لاذعة العام الماضي بسبب ما سمّي "فضيحة انحناء" هاتف "آي فون 6 بلس" الأمر الذي دفع الشركة إلى استبدال بعض الهواتف والتأكيد على أنها تُخضع جميع منتجاتها لاختبارات صمود مُحكمة قبل طرحها في الأسواق.