شركة أبل تنتج كومبيوتر آيباد جديد بدأت شركة أبل بصنع نسخة جديدة من كومبيوتر آيباد اللوحي بزرع كاميرا فيه مع معالج كلمات أسرع. ونقلا عن صحيفة "وول ستريت" فإن النسخة الجديدة من آيباد قد أظهرت كيف أن شركة أبل تتحرك إلى الأمام بعد كشف رئيسها التنفيذي ستيف جوب الشهر الماضي عن أنه سيأخذ إجازة مرضية من العمل لفترة غير محددة. وقد فتح آيباد الذي أعلن عنه في ابريل(نيسان) الماضي سوقا جديدا لشركة أبل وأصبح جزءا مهما من نجاح أبل التجاري. فابتداء من ذلك التاريخ تمكنت أبل من بيع 14.8 مليون وحدة وقدم هذا الجهاز في الشهر الماضي دخلا يساوي 4.6 مليار دولار أي ما يعادل 17% من الدخل العام لشركة أبل. ويسود اعتقاد لدى الخبراء أن النسخة الجديدة من آيباد ستنزل إلى الأسواق خلال شهرين بسعر مماثل للنسخة الأصلية من آيباد. ويبلغ الجهاز اليوم ما بين 499 و829 دولارا. وتتوقع شركة "بايبر جافراي وشركاه" الاستشارية والاستثمارية أن يباع من أجهزة "آيباد" هذا العام ما يقرب من 27 مليون وحدة. وقال المحلل جين مانستر من شركة بايبر جافراي لمراسل "وول ستريت" إن هذا الجهاز سيكون "قوة قيادية حاسمة في مجال تنامي الدخل" بالنسبة لشركة أبل.