ابتكار مادة سائلة تحول دون اختراق الرصاص للجسد ابتكر فريق من الباحثين البولنديين مادة سائلة وصفوها بـ"السحرية" قادرة على وقف الرصاص ومنعه من اختراق الجسد، إذ تتصلب هذه المادة فتمنع نفاذ الطلقات النارية. أطلق الباحثون بمعهد "موراتيكس" البولندي على هذه المادة السائلة اسم " Shear- Thickening Fluid" أو المعروفة اختصاراً بـ"S T F"، وهي مادة سائلة شفافة تشبه الماء لكنها لزجة تتحول إلى مادة صلبة خلال أجزاء من الثانية. ويتهدف الباحثون من هذه المادة تزويد الجنود بسترات واقية مدرعة قادرة على التصدي للمقذوفات بسرعة 450 متر في الثانية أو أعلى قليلاً، كما يمكن الاستفادة منها أيضاً في مجالات أخرى مثل إدراجها في مصدات السيارات أو حواجز خرسانية واقية. وأشار الباحثون إلى أن هذه المادة السائلة السحرية تمنح أعلى مستويات الأمان لمرتديها مقارنة بتلك المواد التقليدية المستخدمة حالياً مثل "كيفلر"، بحسب صحيفة دايلي ميل البريطانية. وقال مدير أبحاث معهد موراتيكس ماركين ستروزيك "إذا تم تبطين سترة واقية للجسم بالمواد التقليدية، وفي حال اختراق المقذوف على عمق 4 سنتيمترات، فإنه يتسبب في إصابة الحجاب الحاجز ويتسبب بكسر في عظام الشخص واحتشاء عضلة القلب، وتلف في الطحال". وأضاف "لكن بفضل جزئيات هذه المادة السائلة السحرية، فإننا نقضي على هذا الخطر بنسبة 100% لأنها تقلص انحراف المقذوف من 4 سنتيمترات إلى سنتيمتر واحد".