أبل تختار سامسونغ لتصنيع معالج "آي فون" المقبل ذكر موقع "بلومبيرغ" الإلكتروني أن شركة أبل اختارت منافستها سامسونغ لتأمين معالج جديد لهاتف "آي فون" المقبل. وأشار الموقع إلى أن هذا الاختيار يشير إلى الأهمية التي توليها الشركة الأمريكية لمنتجات نظيرتها الكورية الجنوبية، لاسيما أنها تخلت عنها العام الماضي واعتمدت على شركة تايوانية لتأمين المعالجات الخاصة بجهازي "آي فون" و"آي باد" المعروفة باسم "أيه 8". ولفتت "بلومبيرغ" إلى أن المعالج الجديد الذي يرجح أن يحمل اسم "أيه 9" سيكون مخصصاً لهاتفي أبل المقبلين "آي فون 6 إس" و"آي فون 6 بلس إي" المتوقع طرحهما في الأسواق في سبتمبر من العام الجاري. وتأتي هذه الصفقة التي لم يكشف عن قيمتها بعد في ظل تراجع مبيعات هواتف سامسونغ العالية الأداء مقابل الصعود الكبير لهاتفي "آي فون 6"، فضلاً عن المنافسة الشديدة التي تواجه الهواتف المنخفضة الثمن الخاصة بسامسونغ ومصدرها هواتف الشركات الصينية ذات السعر المنخفض والأداء المتوسط.