استمع لجميع المحطات الإذاعية حول العالم مجانا حتى ونحن في عام 2015 هناك أناس مازالوا يحبون سماع الراديو بشكلا دائم، ويعتبرون أنه هو الوسيلة الوحيدة للترفيه ومعرفة الأخبار وخاصة كبار السن، واليوم نقدم لكم تطبيق مجاني يمكنكم من الاستماع لأي محطة إذاعية على مستوى العالم. حيث طرح متجر جوجل بلاي تطبيق جديد يدعى وورلد راديو اف ام World Radio FM، وهو تطبيق بإمكانه أن يعمل على الهواتف الذكية والتابلت وجميع الأجهزة الحديثة التي تعمل بنظام الأندرويد، وهو تطبيق قادر على أن يجعلك تستمع لأي محطة إذاعية بالعالم. كذلك يمنحك إمكانية تحديد ما تحب أن تسمعه كمحطات الموسيقى والأخبار والمنوعات من خلال التصنيفات التي يقدمها، فقط حدد الدولة وانتظر ليتم توليف مختلف وترددات المحطات لكي تستمتع إليها، ولتحميل هذا التطبيق اضغط هنا تحميل برنامج World Radio FM.