«ويندوز إكس بي» مازال يتفوق على «ويندوز 8» كشفت أرقام حديثة أن نظام التشغيل “ويندوز إكس بي” مازال يتفوق على أحدث أنظمة مايكروسوفت للتشغيل “ويندوز 8” بعد مرور أكثر من عام على إنهاء خدمات الدعم الفني لمستخدميه. ووفقاً لأرقام شركة “نت أبليكشنز”، المتخصصة بمجال تحليل بيانات الويب، فإن حصة نظامي “ويندوز 8” و “ويندوز 8.1” من سوق أنظمة التشغيل المكتبية حتى بداية أبريل بلغت 14%، منها 3.52 في المائة لويندوز 8 و10.55 % لويندوز 8.1. فيما سجل نظام “إكس.بي”، الذي يبلغ من العمر 14 عاماً تقريباً، معدل استخدام وصل إلى 16.94 %، طبقاً لما ورد بموقع “سكاي نيوز العربية”. في حين حظي نظام “ويندوز 7” بأعلى معدلات استعمال حول العالم بنسبة فاقت 58 %. ومن المنتظر أن يساهم طرح “ويندوز 10” قريباً في تخفيض معدلات استخدام الإصدارات الأخرى من “ويندوز” وتحديداً “ويندوز 8 و8.1”، خصوصاً أن نسخته التجريبية حظيت بإعجاب أغلب المستخدمين.