بالصور: مستخدمون يُخرجون "إس 6 إيدج" مخدوشاً من علبته اقتصرت هذه المشكلة على الإصدارين ذات اللونين الأبيض والأسود (موقع فون آرينا) تقدم عدد من مشتري هاتف سامسونغ الجديد "غالاكسي إس 6 إيدج" منحني الشاشة بشكوى تتمحور حول استلام هواتفهم الذكية بعيوب وخدوش ملحوظة للعين المجردة فور إخراجها من العلب الأصلية وقبل استخدامها. لم يواجه مستخدم واحد هذه المشكلة، بل اشتكى منها عدد من المستخدمين، ما جعل الأمر لا يمكن الإغفال عنه، وسجل هؤلاء المستخدمين شكواهم على منتدى "XDA" مختص بسامسونغ، واقتصرت هذه الشكوى على "إس 6 إيدج" وليس "إس 6"، وتمحورت العيوب في الجهة الأمامية والخلفية من الهاتف، واختصت هذه العيوب الإصدار ذات اللونين الأبيض والأسود فقط. وقال أحد المستخدمين "طلبت مسبقاً هاتف غالاكسي إس 6 إيدج بسعة تخزين 128 غيغابايت من شركة تي موبايل ودفعت قرابة 1000 دولار وتسلمته يوم الثلاثاء الماضي، وبمجرد فتح العلبة المغلفة وتشغيل الهاتف لاحظت درجة سطوع متدنية بالإضافة إلى خدوش واضحة سواء تحت أشعة الشمس أو تحت الضوء العادي". وبحسب موقع "فون آرينا" التقني فإن هذه المشكلة ظهرت فقط في الاصدارات التي شُحنت من قبل شركة تي موبايل للاتصالات، لأنه لا توجد شركة اتصالات أخرى قامت بشحن الهاتف لأي شخص بعد. يذكر أن الشركة الكورية الجنوبية أكدت عند الكشف الرسمي للهاتف بأنه يتمتع بشاشة مرنة قوية مقاومة للخدوش والصدمات من نوع "أموليد" مغطاة بطبقة حماية هي الأحدث من شركة كورنينغ "غوريلا غلاس 4" التي تعرضت لحرارة 800 درجة سيلزيوس لإمكانية ثنيها من الجانبين.