بالفيديو.. أول محرك في العالم بالطاقة الشمسية صنع بطابعة ثلاثية الأبعاد استطاع أندرياس هوسير مهندس ومبتكر ألماني صناعة أول محرك يعمل بالكامل بالطاقة الشمسية عن طريق استخدام الطابعات ثلاثية الأبعاد في صناعة أجزاء المحرك الأساسية من مواد تستخدم لأول مرة في صناعة المحركات وتكلفتها لم تتخط الـ 15 دولاراً أمريكياً. ويعتبر المحرك الذي قام المهندس الألماني بصناعته هو من نوعية محركات “ستيرلينج” الشهيرة، والتي تستخدم الماء الساخن للتشغيل ولكن النموذج المتطور الحديث ويعتمد على الطاقة الشمسية بالكامل، وذلك باستخدام عاكسات جديدة لتركيز الطاقة الشمسية التي تعمل على تشغيل المحرك، حسبما نشرت وكالة الأنباء “الألمانية”. كما يمكن للمحرك الجديد أن يكون له عدة استخدامات مختلفة مثل ضخ المياه أو توليد الكهرباء وغيرها من المهام. ومن المتوقع أن يكون هناك محركات سيارات مصنوعة من الطابعات ثلاثية الأبعاد وتعمل بالطاقة الشمسية في المستقبل.