تطبيق مبتكر يحول هاتفك إلى مكبّر للصوت ابتكرت شركة أمريكية ناشئة، تطبيقاً يحوّل الأجهزة العاملة بنظامي "أندرويد" و"آي أو إس" إلى مكّبر للصوت، على ما ذكر موقع "لايف هاك" الإلكتروني. ويقوم تطبيق "كراود مايكس" بربط الهواتف الذكية للأفراد الموجودين في حيّز جغرافي معيّن بنظام الصوت الخاص بالغرفة عبر كلمة مرور محددة، عندها يصبح بإمكانهم التحدث عبر مكبرات الصوت والمشاركة في الجلسة أو المحاضرة بمجرد الضغط على الزر الرئيسي الموجود في التطبيق. واللافت أن "كراود مايكس" يمنح مدير الجلسة أو المحاضرة أو الحلقة النقاشية سلطة على الأشخاص المشاركين عبر التطبيق، إذ يمكنه منعهم أو منع أحدهم من التحدث عبر مكبّرات الصوت، أو إتاحة هذه الخاصية للجميع من دون قيود. كما يتميز التطبيق بخاصية بعث الأسئلة بصيغة مكتوبة إلى مدير الجلسة، بحيث يستطيع قراءتها والإجابة عنها، فضلاً عن إمكانية إجراء استطلاع للرأي لمعرفة آراء الحاضرين تجاه قضية معينة. تجدر الإشارة إلى أن التطبيق مجاني إلى حدّ مشاركة 5 أشخاص في وقت واحد، لكنه يصبح بكلفة 400 دولار إذا أراد الشخص أن يتيحه أمام نحو 200 شخص.