وحدة "يو إس بي" لحماية أجهزة ماك من البرمجيات الخبيثة لم تعد أجهزة أبل محصنة ضد الفيروسات، كما كان شائعاً في الماضي، حيث أصبحت حواسب الماك المزودة بنظام تشغيل "أو إس إكس" عُرضة للإصابة بالفيروسات والأكواد الضارة كل يوم وللتغلب على هذه المشكلات اليومية يمكن للمستخدم الاعتماد على وحدة FixMe Stick لحماية أجهزة ماك من التعرض للفيروسات وبرامج التروجان والأكواد الخبيثة. ويتم توصيل وحدة الحماية "يو إس بي" بأجهزة ماك، وعندئد يتم إقلاع نظام التشغيل من وحدة الحماية، مع فحص الملفات بواسطة ثلاثة برامج مختلفة لمكافحة الفيروسات. ويمكن للمستخدم تنزيل المعلومات الجديدة عن الفيروسات، التي يتم اكتشافها حديثاً عبر الإنترنت. وتبلغ تكلفة وحدة الحماية FixMe Stick حوالي 60 دولاراً أمريكياً.