أفضل 4 تطبيقات لعمل روت لهواتف الاندرويد هل سبق لك في يوم ما أن قمت بتثبيت تطبيق اندرويد ما واشترط عليك أن تكون لديك صلاحيات الروت في هاتفك؟ لا بد انك اضطررت نتيجة ذلك البحث عن شروح وفيديوهات ولا بد انك وجدتها صعبة لذلك في هذا الموضوع سأقوم باطلاعك على4 تطبيقات تقوم بإعطائك صلاحيه الروت في هاتفك بنقرة زر واحده. تطبيق Towelroot هذا التطبيق المجاني والرائع يسمح لك بعمل روت لجهاز الاندرويد الخاص بك بنقره زر واحدة ما عليك سوى أن تتبع الخطوات التي يطلبها منك التطبيق وهذا التطبيق يعمل على النسخة 4.3 أو اكثر. تطبيق Kingo Root هو تطبيق اخر مجاني فكل ما عليك فعله هو توصيل جهازك إلى الكمبيوتر بواسطه كابل usb و عمل روت عن طريق برنامج التطبيق. تطبيق framaroot هو تطبيق مجاني كذلك يمكنك من خلاله الحصول على صلاحية الروت بنقرة زر واحدة وهذا التطبيق يدعم عدد كبير من الأجهزة برنامج IROOT هو برنامج مجاني لنظام التشغيل ويندوز يسمح لك بالحصول على صلاحية الروت على جهاز الاندرويد الخاص بك انطلاقا بوصله بجهاز الكمبيوتر ومن مميزات هذا البرنامج انه يدعم اكثر من ثمانيه ألاف نوع من الهواتف المحمولة التي تشتغل بنظام الاندرويد.