هذه هي عيوب السيارات الجديدة.. هل تخيلت يوما ان السيارات الجديدة تحمل الكثير من العيوب والمشكال المزعجة للسائق؟ تعال وتعرف معنا: 1- أجهزة التحكم باللمس: رغم ان التطور التكنولوجي في عالم السيارات سهل عددا كبيرا من الامور اهمها اجهزة التحكم التي تعمل باللمس، الا ان ذلك لم يكن صائبا خاصة ان هذه الاجهزة تصاب باعطال كثيرة مما ستصعب عمل السيارات كما انه قد يصعب حتى معرفة مكان وجودها اثناء حركة السيارة. 2- الشاشات اللمسية: مع ثورة الخرائط الرقمية وأنظمة الملاحة عدا عن تحميل التطبيقات مباشرة من السيارة، كان لا بد من وضع شاشات لمسية تعمل تضمن قائمة مفصلة، ليصبح السائق أمام حاسوب معقد أثناء القيادة، فوداعا للتركيز ! 3- وضع ازار لضبط الصوت وقنوات الراديو: بدلا من تسهيل المهمات أثناء القيادة، تجد الراديو في السيارات الحديثة معقدا ولا يمكن رفع الصوت وتبديل القنوات بواسطة المقابض بل هنالك أزرار تتطلب العديد من النقرات. 4- أنظمة الملاحة: انها غير مهمة في عالمنا العربي والموضوع لا يستحق النقاش وهذا في غالبية الاوقات وليس في بعض الحالات الاستثنائية، فهي مشتتة للتركيز وتسبب الكثير من حوادث السير. 5- مفاتيح ضخمة: لا يمكن اعتبارها مضرة بحق السيارات والجانب التقني، وانما مسببا لفقدان الاناقة لا يمكن وضعها في البنطال وحملها في اليد متعب ومزعج. 6- حاملة الأكواب: هل أردت شراب القهوة في الصباح ولم يتسع الكوب؟ حسنا، انه حال الكثير من سائقي السيارات الحديثة اذ انها غير ملائمة للعديد من الاحجام. 7- ايقاف وتشغيل المحرك تلقائيا: بمجرد تحريك القدم ستستجيب السيارة لك وتقوم بايقاف المحرك او تشغيله، وهي مسألة مزعجة وفيها الكثير من القلق للسائق. 8- أجهزة إنذار السيارة: تعتبر في قمة الازعاج فلا يمكن اسكاتها، خصوصا عندما تكن داخل السيارة ولم تضع حزان الأمان. 9- المرآة في الجوانب: صغيرة الحجم، والاجسام والمركبات تبدو أقرب بكثير مما هي عليه في الواقع.