احذر.. 3 مخاطر صحية يسببها النظر لـ «شاشة هاتفك» في الظلام أصبح الهاتف الذكي ملازما لحياة الناس، بحيث لا يستطيع بعض الأشخاص الاستغناء عنه في أي وقت من النهار أو الليل، لكن ذلك قد يشكل خطرا على صحتهم، وهذه بعض التأثيرات المحتملة على جسم الإنسان جراء الاستخدام المتواصل للهاتف، وخاصة أثناء استخدامه في الظلام حيث وجد الباحثون أن استخدام الهاتف الذكي بعد الساعة 9 مساء. 1- انخفاض كمية النوم في الليل توصلت دراسة حديثة إلى أن التعامل مع الشاشات الإلكترونية للهواتف المحمولة لبضع ساعات قبل الذهاب إلى النوم، تكبح إفراز مادة الميلاتونين والذي يطلق عليه (هورمون النوم)، وبالتالى يصعب معها النوم بشكل هادئ. 2- التأثير على الصحة النفسية الضوء الأزرق قد يؤثر سلبًا أيضًا على الصحة النفسية، حيث توضح الأبحاث أن الأشخاص الذين يعانون من انخفاض مستويات الميلاتونين واضطرابات النوم، أكثر عرضة للإصابة بالاكتئاب. 3- إعتام عدسة العين قد تكون هناك أيضًا صلة بين إعتام عدسة العين والضوء الأزرق، على الرغم من أن هناك حاجة إلى المزيد من البحث في هذا الصدد. واستشهد "بيزنس إنسايدر" بطبيب للعيون، قال إنه بدأ يستقبل مرضى في الـ35 من عمرهم، وقد أصيبوا بغيام على العين وإعتام بالعدسة، كما لو كانوا في السبعينيات من عمرهم. وعلى الرغم من أنه لا يمكن إثبات أن التعرض للضوء الأزرق يسبب فعليًا إعتام عدسة العين، فهذا الطبيب يعتقد أن هناك نوعًا من الصلة بين الأمرين، ولا تزال الأبحاث جارية حول تلك النقطة.