«إل جي» تمنح مستخدميها هاتفها «G4» الذكي مجانا قالت شركة إل جي الكورية على موقعها الإلكترونى اليوم، إنها ستعطي لـ4000 مستخدم من معجبي ومحبي أجهزتها هاتفها الذكي الجديد المرتقب "جي 4" مجانًا لتجربته واستعماله خلال الأسابيع القليلة المقبلة قبل طرحه رسميًا بالأسواق نهاية الشهر الجاري. وأضافت أنها ستختار 4 آلاف مستهلك في 15 دولة حول العالم من عشاق أجهزتها الذكية لتمنحهم الهاتف مجانًا لعدة أسابيع يختبرون فيه الهاتف ويستخدمونه قبل طرحه رسميًا في 14 سوقًا من ضمنها الولايات المتحدة وبريطانيا واليابان وهونج كونج وألمانيا وفرنسا والمكسيك وكندا والبرازيل والهند والصين وسنغافورة وإندونيسيا وتركيا. وأوضحت الشركة الكورية أنها ستمنح هاتفها الذكي الجديد لهؤلاء المشاركين المختارين من قبلها لمدة تصل إلى شهر كامل وسيتم اختيار المشاركين وفق معايير معينة حسب كل سوق. ويأتي الهاتف الذكي "إل جي جي 4" الذي سينطلق رسميًا في 28 أبريل الجاري في نيويورك، بشاشة عرض قياس 5.5 بوصة من نوع "إل سي دي" بدقة وضوح عالية "كيو إتش دي" تبلغ 2560×1440 بكسل، تمنح ألوانًا واضحة ونقية ودقيقة.