"رينو" تحتل قمة السيارات الفرنسية.. "بيجو" المركز الثاني - قفز إنتاج سوق السيارات الفرنسية الجديدة خلال شهر مارس الماضي بنسبة 9.3% بالمقارنة لما كان عليه فى شهر مارس 2014، وفقا لتقرير لجنة صناع السيارات الفرنسية. واحتلت شركة "رينو" الفرنسية قائمة السيارات الجديدة بنسبة 8.1%، تلتها "بيجو" بنسبة 7.9%، أما صناع السيارات الأجنبية فى فرنسا فقد ارتفع إنتاجهم بنسبة 11.1%. جدير بالذكر أنه خلال الربع الأول من هذا العام ارتفع إنتاج السيارات الفرنسية الجديدة بنسبة 6.9% بالمقارنة لما كان عليه فى نفس الفترة من العام الماضي.