"جي باور" تضع بصمتها على بي إم دبليو M550d Touring وضعت شركة "جي باور" الألمانية بصمتها على سيارة بي إم دبليو M550d Touring الكومبي لزيادة قوتها وسرعتها. وأوضحت الشركة المتخصصة في تعديل السيارات أنها قامت بزيادة قوة المحرك الديزل التربو سعة 3 لتر ليزأر بقوة 435 حصاناً ويدور بعزم أقصى 850 نيوتن متر. وبفضل هذه القوة الكبيرة تنطلق السيارة من الثبات إلى سرعة 100 كلم/ساعة في غضون 4.5 ثانية فقط، وتقف سرعتها القصوى عند حاجز 271 كلم/ساعة. وتبلغ تكلفة رفع معدلات أداء السيارة بي إم دبليو M550d Touring الكومبي 2759 يورو.