تقرير - السيارات القديمة أقل عيوباً من السيارات الحديثة ذكرت هيئة اختبارات السيارات في ألمانيا "جي.تي.دبليو" أن العيوب الفنية في السيارات القديمة والغالية والتي يزيد عمرها عن 30 عاما أقل من العيوب الموجودة في السيارات التي يقل عمرها عن نصف عمر هذه السيارات. وقد أعدت الهيئة قائمة بتصنيف السيارات وفقا لنتائج الاختبارات وبحسب عمر السيارة التي تتقدم للاختبار. وقد سجلت السيارات التي يتراوح عمرها بين 30 و40 عاما معدل عيوب منخفض بشكل مفاجئ حيث معدل العيوب 47.5% عند اختبارها على الطرق. في المقابل فإن السيارات التي يتراوح عمرها بين 10 و15 عاما معدل عيوب بلغ 65% . يذكر أن اختبارات صلاحيات السيارات في ألمانيا إجبارية وتتم بمعدل مرة كل عامين بهدف التأكد من أن السيارات تلبي معايير السلامة والبيئة الحالية. وبحسب الاختبارات فإن 60% من السيارات التي يتراوح عمرها بين 20 و29 عاما لم تصل إلى درجة الصفر في الاختبارات. يذكر أن اختبار السيارات في ألمانيا واحدا من أشد اختبارات السيارات صرامة على مستوى الاتحاد الأوروبي. ويجب إصلاح العيوب التي يتم اكتشافها في أقرب وقت ممكن، كما يمكن للهيئة حجز السيارة التي تمثل حالتها خطورة. ويقول الخبراء إن أصحاب السيارات القديمة والغالية يستثمرون المزيد من الأموال في سياراتهم لكي يحافظوا على صلاحيتها للسير على الطرق، كما أن الكثير من هذه السيارات تستخدم لأوقات قليلة في شهور الصيف ثم تتوقف في الشتاء.