استطلاع: ساعة أبل الذكية الذهبية ستخسر أوضحت استطلاعات رأي عديدة أن أغلب المستخدمين سيقبلون على شراء النسخ الأرخص من ساعة أبل الذكية "أبل واتش" الذي يبدأ سعرها من 349 دولار أمريكي، ويبتعدون عن النسخة الباهظة الثمن البالغ ثمنها 17 ألف دولار أمريكي. وأشارت استطلاعات رأي صادرة من مجموعة مدونات خاصة بأب وشركات أبحاث إلى أن أكثر من 50% من المستخدمين يميلون أكثر إلى اقتناء ساعة "أبل واتش" والإصدار الرياضي من الساعة، نظراً لأن جميع الإصدارات تملك نفس المواصفات والمزايا والبرمجيات وعمر البطارية، فيما يكمن الاختلاف بينهم فقط في المادة المصنوع منها كل إصدار، بحسب تقرير نشره موقع "بيزنس إنسايدر". وصُممت النسخة الرياضية من "أبل واتش" من الألومنيوم والزجاج، لذا فهي ليست أنيقة وقادرة على الصمود كما النسخة الأصلية من "أبل واتش" المصنوعة من ستانليس ستيل وزجاج الياقوت المقسى، لكن الإصدار الأخير المصنوع من زجاج الياقوت سيتاح بسعر يبدأ من 549 دولار أمريكي، أما الإصدارات المصنوعة من الذهب، فجميعها ستبدأ من 10 آلاف دولار وما فوق.