سامسونغ تطرح الكمبيوتر اللوحي "غالاكسي تاب A" الجديد كشفت شركة سامسونغ عن الجهاز اللوحي "غالاكسي تاب A" الجديد، الذي يهدف إلى تلبية متطلبات المستخدمين كثيري القراءة على الشاشة اللمسية. وأوضحت الشركة الكورية الجنوبية أن الجهاز الجديد يعتمد على نظام تشغيل غوغل أندرويد، ويأتي مزوداً بشاشة قياس 9.7 بوصة بدقة وضوح تبلغ 1024× 768 بكسل. وتشتمل باقة التجهيزات التقنية بالحاسب اللوحي الجديد على ذاكرة وصول عشوائي بسعة تتراوح من 1.5 إلى 2 غيغابايت مع ذاكرة داخلية سعة 16 غيغابايت، والتي يمكن توسيعها عن طريق بطاقة الذاكرة SD الخارجية، بالإضافة إلى وجود اثنين من الكاميرات وتقنية LTE للوصول إلى شبكة الإنترنت اللاسلكية، وذلك حسب الموديل. وتروج الشركة الكورية الجنوبية للحاسب اللوحي غالاكسي تاب A الجديد من خلال وضع Multi-User، والذي يتيح إمكانية إنشاء ما يصل إلى ثمانية حسابات مختلفة للمستخدمين، بما في ذلك وضع الأطفال، الذي يعمل على تفعيل المحتويات المناسبة لأعمارهم. وأعلنت شركة سامسونغ عن طرح الجهاز اللوحي "غالاكسي تاب A" الجديد في الأسواق مع نهاية شهر أبريل (نيسان) الجاري.