إتش بي تطلق "لاب توب" خصيصاً للألعاب كشفت شركة إتش بي عن جهاز كمبيوتر محمول جديد يحمل اسم "Omen Pro" تستهدف به فئة اللاعبين بشكل عام، ومطوري الألعاب بشكل خاص، معتمدة على مواصفاته التقنية العالية. ويعمل الكمبيوتر المحمول "Omen Pro" بمعالج رئيسي فئة "كور آي 7" من إنتل، وبطاقة رسوميات Quadro K1100M من إنفيديا، مما يساعده على تشغيل الألعاب وبرامج تطويرها ذات المتطلبات العالية. ويضم كمبيوتر إتش بي الجديد شاشة قياس 15.6 بوصة تدعم اللمس، وتعمل بدقة عرض عالية الوضوح، ويعمل بإصدار "بروفيشنال" من نظام تشغيل "ويندوز 7". وتتيح الشركة للمستخدمين اختيار ذاكرة تخزين داخلية بين 256 غيغابايت أو 512 غيغابايت، وكلا المساحتين تتوافران عبر قرص "إس إس دي" من نوع "Z Turbo PCIe"، واختيار ذاكرة عشوائية حتى سعة 16 غيغابايت. ويأتي الكمبيوتر المحمول بهيكل مصنوع من الألومنيوم بسمك 0.78 بوصة، فيما يبلغ وزن الجهاز نحو 2.1 كيلو غراماً، وهو الجهاز الذي سيطرح بلون واحد هو الأسود. يذكر أن إتش بي بدأت في توفير الكمبيوتر الجديد للبيع عبر موقعها الرسمي، HP.com، بسعر يبدأ من 2199 دولار أمريكي، وتعتزم إطلاقه في الأسواق عبر موزعيها خلال الأيام القليلة المقبلة.