هل هذا أفضل أم أسوأ تطبيق "منبه" في العالم؟ صمم فريق من المطورين تطبيقاً جديداً بمفهوم غريب بعض الشيء يختلف عن تطبيقات التنبيه المعتادة التي تكتفي بنقرة واحدة لإيقافه، إذ يتطلب لإيقاف رنينه المزعج قيام الشخص من سريره فعلياً ونقله إلى غرفة أخرى أو أي مكان آخر غير غرفة النوم التي ينام فيها الشخص. ويعد تطبيق "The I'm UP Alarm" من بنات أفكار المبتكر الأمريكي مايكل سماغون، وتقوم فكرته على ارتباطه بشفرة استجابة سريعة أو الرمز المربع "باركود"، الذي يقوم المستخدم عقب تحميله للتطبيق بطباعته على كوب أو مفتاح مغناطيسي يُلصق على الثلاجة مثلاً، وعندما يرن التطبيق لن يسكت إلا بعمل مسح للهاتف على الباركود المطبوع والذي يجب أن يكون في مكان آخر غير الغرفة التي يتواجد فيها المستخدم، كي يضطره للقيام والحركة والانتقال من مكان لآخر في المنزل حتى يفيق من نومه. لا يزال التطبيق في مرحلة التمويل من قبل مؤسسة كيك ستارتر للمشروعات الإبداعية، ومن المقرر طرحه في متاجر التطبيقات الذكية بدءاً من شهر يونيو (حزيران) المقبل، على أن يكون أولاً نسخة تجريبية مجانية لفترة محدودة، فيما بعد ينبغي تحميله بسعر أقل من 8 دولارات أمريكية، بحسب صحيفة دايلي ميل البريطانية.