شركة صينية تجهز هاتفاً منافساً لـ"سامسونغ إيدج" تسعى شركة "زد تي إي" الصينية لمنافسة شركة سامسونغ بإنتاج هاتف ذكي منحني الطرفين مماثل لهاتف "غالاكسي إس 6 إيدج". وظهرت صور مسربة للهاتف الذكي الذي يحمل اسم "ZTE Nubia Z9" توضح وجود إنحناء بسيط في طرفي الشاشة، لكنه يبدو أقل من إنحناء "غالاكسي إس 6 إيدج". كما بينت الصور المسربة للهاتف الصيني الجديد وجود مفتاح للشاشة الرئيسية بشكل مربع و حجمه أكبر من المعتاد، وهو ما يعني إحتمالية تزويده بحساس لبصمة الإصبع، وهي ثاني خاصية يتشابه فيها الهاتف مع النسخة "إيدج" ما يؤكد نية شركة "زد تي إي" جعل الهاتف نافذتها علي الاسواق الخارجية. وينتظر أن يأتي هاتف "زد تي إي" بشاشة عرض قياس 5.5 بوصة من نوع "أموليد" بدقة "كيو إتش دي"، وتفاضل الشركة بين معالج "سناب دراغون 810" ثماني النواة أو "سناب دراغون 8080" سداسي النواة، وبين ذاكرة عشوائية سعتها 3 أو 4 غيغابايت.