نسخة جديدة من "غوغل بلاي" مصممة للعائلات تستعد شركة غوغل لإطلاق برنامج جديد لإحكام الإشراف العائلي على خدمات "غوغل بلاي" يتضمن تطبيقات وألعاب صديقة للصغار. وتكفل هذه المبادرة عرض محتوى "مُصَمّم للعائلات" أو "Designed for Families"، بغرض إرشاد الآباء إلي برمجيات مناسبة للصغار من نوعية Crayola و PBS Kids، وهو ما يضمن عدم تعريض الصغار لطوفان من المواد غير المناسبة لفئاتهم العمرية عند التعامل مع محتوى Google Play. وتجدر الإشارة إلي إبداء العديد من المطورين رغبتهم في المشاركة بتطبيقاتهم ضمن برنامج Designed for Families، وهو ما يعني وجوب تقديم برامج تتوافق مع الإشتراطات التي وضعتها غوغل، وهي تقديم تطبيقات ضمن تصنيف (10+) ESRB Everyone، أي البرمجيات التي تناسب عُمْر 10 سنوات فأكثر "حسب تصنيف مجلس تقدير البرمجيات الترفيهية". وتتضمن الشروط أيضاً عرض محتوى إعلاني مناسب للأطفال، و أن تكون مباشرة في نشر المعلومات. وقالت غوغل إن هناك فريقاً متخصصاً مهمته مراجعة طلبات المطورين، وهو ما يعني عدم تحديد الفترة التي سوف تستغرقها عملية الموافقة على وجود التطبيقات ضمن برنامج Designed for Families.