لا تنطلق صباحا بسيارتك قبل ان تتفقد هذه الاشياء على كل سائق ان يتفقد سيارته قبل الانطلاق بها على الطريق لضمان السلامة، يعرض لكم موقع "أخبارنا " عدة أشياء يغفلها بعض سائقي السيارات ومنها : -الاطارات: يجب على السائق ان يتفقد إطارات السيارة يومياً قبل القيادة ويتأكد من انها تخلو من الشقوق او الثقوب وعليه ان يضبط ضغط الهواء في الاطارات. -البطارية: فحص البطارية عن طريق فتح أحد أغطية البطارية ليتأكد من أن السائل يغمر حافة الألواح، وبالنسبة للبطارية الجافة فعليه ان ينظر الي الضوء الاخضر الذي يشير الي ان البطارية مشحونة بشكل جيد . -زيت الفرامل: من أهم الاشياء التي يجب فحصها يومياً ويجب استبداله عند الحاجة . -زيت المحرك: يجب فحصه بصورة دورية لأنه من اهم العوامل التي تساعد على إطالة عمر المحرك وإهماله يؤدي الي مشاكل به . -الردياتير: على السائق تفقد ماء الردياتير لأنه مع قلة المياه به يؤدي الى ارتفاع درجة حرارة المحرك .