هذا الهاتف الذكي يظل 30 يوماً مشحوناً أطلقت شركة صينية هاتفاً ذكياً أبرز مزاياه سعة بطاريته الضخمة، ليحل أكبر مشكلة يواجهها المستخدم وهي قدرة البطارية وصمودها لفترة طويلة في ظل الاستخدام الكثيف. ويتميز الهاتف الذكي الذي يحمل اسم "Bluboo X550" بجانب سعة بطاريته البالغة 5300 ميللي أمبير/ ساعة، بسعره المناسب للجميع البالغ 169.99 دولاراً أمريكياً. ويبلغ سمك الهاتف 8.9 ملم، ويعمل بنظام تشغيل "أندرويد 5.1- لولي بوب". ويظل الهاتف نحو 30 يوماً مشحوناً في وضعية الاستعداد، ومن مواصفاته التقنية الأخرى شاشته الكبيرة أيضاً البالغ قياسها 5.5 بوصة بدقة وضوح 1280×720 بكسل، ومعالج رباعي النواة بتردد 1.5 غيغاهيرتز بتقنية 64 بت وذاكرة عشوائية سعتها 2 غيغابايت، وسعة تخزين داخلية 16 غيغابايت.