خبراء: المدن تواجه «غزو بيانات» خلال الأزمات قالت لجنة من الخبراء حول تطبيق السلامة في المدن أمام مؤتمر للمنظمة الدولية للشرطة الجنائية “الإنتربول” في سنغافورة، اليوم الاربعاء، إن المدن يتعين أن تبحث عن سبل للتعامل مع “غزو البيانات” لاسيما خلال أوقات الأزمات. وقال أنسيلم لوبيز من وزارة الشؤون الداخلية في سنغافورة: “إننا نتعرض لغزو البيانات، حيث أن 90% من البيانات في العالم اليوم ظهرت خلال العامين الماضيين”. وأضاف أن “تسونامي البيانات” يمكن أن يترك المدن “مشوشة ومرتبكة”، وفقاً لما ورد بوكالة الأنباء “الألمانية”. وقال بيتر جولدينج المتخصص في السلامة العامة في شركة “موتورولا سوليوشنز” الأمريكية للاتصالات، إنه من خلال تلك البيانات الضخمة للغاية - من لقطات كاميرات المراقبة إلى رسائل إلكترونية إلى مشاركات في موقع التواصل الاجتماعي “فيس بوك” تأتي في نفس الوقت، غالباً ما تجد المدن نفسها غير قادرة على استخلاص المعلومات ذات الصلة خلال إحدى الازمات. وتابع أن التطور التكنولوجي لا يبقى على وتيرته. وتسعى الهيئات والمحللون لتحقيق نجاح والتعامل مع كميات ضخمة من البيانات. وأضاف جولدينج: “الأمر يتعلق بمواكبة التكنولوجيا وأعتقد أنه يتعين علينا أن نقبل أننا في مكان صعب، لا يمكننا فحسب أن نلقي بالتكنولوجيا (في المشكلات) إذا لم تكن الشيء الصحيح”. وبينما يتم التعامل مع تطبيق القانون بشكل تقليدي يصورة متقطعة في العالم الحقيقي تجرى، الحوادث بشكل متزايد في الفضاء الإلكتروني من نشطاء إنترنت يشوهون المواقع الإلكترونية إلى إرهابيين يتسللون إلى الشبكات الإلكترونية.