سامسونغ تُجند 200 موظف لديها لخدمة أبل خصصت سامسونغ فريق عمل جديد مؤلف من 200 موظف يعمل لديها مهمته تصنيع وإنتاج شاشات خصيصاً لشركة أبل ضمن اتفاقية تعاون أُجريت بين الطرفين مطلع الشهر الجاري تنص على تزويد العملاقة الأمريكية بشاشات لأجهزتها، على الرغم من المعارك الدائرة بين الشركتين والمنافسة الشرسة بينهما. وبحسب تقرير نشره شبكة بلومبرغ الأمريكية، فإن الشركة الكورية ستمد نظيرتها وغريمتها الأمريكية بشاشات لأجهزة "آي باد" و"ماك بوك". وأشار التقرير إلى أنه من المحتمل أن هذا الفريق سيحسن العلاقات بين الشركتين بعد قضايا دامت بين العملاقتين لأعوام أنفقا خلالها مئات الملايين من الدولارات حول اتهامات لسامسونغ بأنها تسرق تصميمات هواتفها أبل الذكية وتقلدها، فيما تتهم سامسونغ أبل بأنها تستخدم تقنياتها للشحن اللاسلكي دون ترخيص أو اتفاقية مسبقة.