ما هي الهواتف التي يمكن تثبيت ويندوز فون 10 عليها؟ تستعد شركة مايكروسوفت لإطلاق نظام ويندوز فون 10 لمُستخدمي أجهزتها الذكية بالتزامن مع إطلاق ويندوز 10 على جميع الكمبيوترات، ويمكن لأي مُستخدم تجربة هذا النظام وتثبيته على جهازه دون مشاكل. ويمكن لمستخدمي أجهزة لوميا 63x، لوميا 73x، لوميا 83x، لوميا 92x، لوميا 1020، لوميا 1320 وأخيراً لوميا 1520 تثبيت النسخة الجديدة التي لا تزال تجريبية دون مشاكل. واشترطت الشركة أن تحوي ذاكرة الهاتف على مساحة تخزين لا تقل عن 8 غيغا بايت لتثبيت النظام، فضلاً عن تحديث الهاتف للنسخة 8.10.14219.341 من ويندوز فون وما بعدها. وبعد الاشتراك ببرنامج windows insider يُمكن التوجه إلى الإعدادات ثم تحديث الجهاز ليظهر التحديث الجديد لتثبيته.