براءة اختراع لمايكروسوفت لتسريع الهواتف وإطالة عمر البطارية قدمت شركة مايكروسوفت طلب للحصول على براءة اختراع جديدة لدى المكتب الأمريكي لبراءات الاختراع و العلامات التجارية، تهدف إلى تطبيق نظام يقوم على فكرة الإقلاع متعدد الأنظمة للأجهزة الذكية. وتقوم الفكرة التي تسعي إليها مايكروسوفت على إتاحة إمكانية تحميل جزء من أحد أنظمة التشغيل التي يرغب المستخدم في إضافته على هاتفه الذكي، وذلك لتنفيذ وظيفة محددة عوضاً عن تشغيل النظام بشكل كامل، مثل تشغيل الكاميرا فقط بعد تشغيل الجهاز و هو ما يتيح ميزة الإستخدام السريع للهاتف وتقليل إستهلاك البطارية، إضافة إلى العديد من الأمور الإيجابية. وظهرت نماذج لأجهزة مثل "إتش تي سي وان إم 8" يعمل بـنظام ويندوز، وهناك روم ويندوز 10 الذي تم تطويره ليعمل على هاتف "تشاومي مي 4".