فيس بوك تُعيد ميزة "الحالة" إلى الشريط الجانبي في تطبيق الهواتف بالضغط على تبويب المحادثات في تطبيق فيس بوك يظهر شريط جانبي توجد به حالة الأصدقاء يعمل فيس بوك على اختبار ميزة "الحالة" على الشريط الجانبي لتطبيقاتها، وهي ميزة كانت موجوده قديماً مع بدايات موقع التواصل الإجتماعي. والميزة التي يعمل عليها فيس بوك حالياً فكرتها قيام المستخدم بالضغط على رمز المراسلات (Chat) في تطبيق فيس بوك، يظهر شريط جانبي يتيح للمستخدم رؤية حالة الأصدقاء لدية ( متواجد، غير متواجد، مشغول … إلخ ) ، أو تسجيل تواجدهم في مكان ما على هيئة صور صغيرة في الشريط الجانبي للتطبيق. ويبقي (وضع الحالة) على الوضع الذي يختاره المستخدم لمدة 12 ساعة قبل أن يتم تحديثه، كما يمكن للمستخدم ضبط الإعدادت لإختيار من يستطيع رؤية الحالة. وكما يحدث في مشاركة الأماكن "check-in" علي فيس بوك أو عبر تطبيق آخر مثل "فورسكوير"، فإن الحالة تظهر على تطبيق فيس بوك، لكنها لا تظهر فى تطبيق مراسلاتها "فيس بوك مسنجر" وهو ما تحاول فيس بوك حالياً العمل على جعله متاحاً على كلا التطبيقين. ومع مساعي فيس بوك للتطوير، و التي كان من ضمنها إطلاق تطبيق مراسلات فيس بوك، والذي جاء على غرار تطبيق "واتس آب"، فإنها يمكن أن تقوم بتطوير بعض الميزات القديمة و إعادة تضمينها مع التطبيقات.