''سير الكاتينة''أو "حبل المحرك ..الوظائف والمشكلات وكيفية تلافيها يعتبر سير الكاتينة من أهم نواقل الحركة في المحرك، حيث يقوم بنقل الحركة من محور المحرك الأساسي (عامود الكَرَنك) إلى عامود توافق الصمامات (عامود الكامات)، بشكل توافقي متزامن لفتح وغلق الصمامات ويعتبر سير الكاتينة من الأجزاء الخطيرة في المحرك، وينصح كل مشتري لسيارة مستعملة بسرعة تغييره ليبدأ قياس عدد الكيلو متر من جديد. ويتراوح عمره في السيارات اليابانية من (80 - 90) ألف كيلو متر، إما في السيارات الكورية يتراوح عمره من (50 - 70) ألف كيلو متر أو حسب إرشادات المصنع. مشكلة انقطاع سير الكاتينة من أخطر سيور نقل الحركة في المحرك هو سير الكاتينة وللأسف فإن انقطاعه يأتي بشكل مفاجئ ويسبب ذلك مشكلات جسيمة بالمحرك، عندما تقوم بتكرار محاولة إدارة السيارة بعد انقطاعه يؤدى إلى حدوث تلف في الصبابات، حيث يسبب اعوجاجها أو كسرها ويؤدي إلى كسر في جسم البساتم (المكابس). طريقة معرفة انقطاع سير الكاتينة عند انقطاعه يتوقف المحرك بشكل مفاجئ غير معتاد، ومن الممكن أن يتوقف المحرك لعدة أسباب أخرى ولكن للأمان يجب وضع ''سير الكاتينة'' أول الأسباب. أوقف السيارة وأرفع غطاء المحرك وقم بإدارة المحرك لمرة واحدة لعدة ثوان مع التركيز في صوت دوران المارش، إذا وجدت أن الصوت مختلف والمارش يدور بسرعة عالية غير معتادة، فإن سير الكاتينة قد انقطع فعلاً وفي هذه الحالة لا تقم بإدارة المحرك مرة أخرى ولا بد من سحب السيارة إلى مركز الصيانة لتغييره.