ارتفاع مبيعات السيارات في أوروبا الشهر الماضي أعلن اتحاد منتجي السيارات الأوروبي اليوم الخميس إن مبيعات السيارات في دول الاتحاد الأوروبي زادت خلال آذار/مارس الماضي بنسبة 6ر10% عن الشهر السابق وهو أعلى معدل شهري خلال عام. يذكر أن مبيعات السيارات وبيانات تسجيل السيارات الجديدة يعد مؤشرا اقتصاديا أساسيا في أوروبا. كانت مبيعات السيارات في الاتحاد الأوروبي قد عانت التباطؤ خلال السنوات الأخيرة على خلفية الركود الاقتصادي، لكن البيانات الصادرة اليوم تشير إلى تراجع حدة الأزمة الاقتصادية الأوروبية. وذكر اتحاد منتجي السيارات ومقره بروكسل إن المبيعات خلال الشهر الماضي بلغت مليون و604107 سيارات مقابل أقل من 45ر1 مليون سيارة في شباط/فبراير الماضي. وزادت المبيعات في أسبانيا بنسبة 5ر40% خلال الشهر الماضي وفي إيطاليا بنسبة 1ر15%. وزادت المبيعات في فرنسا بنسبة 3ر9% وفي ألمانيا بنسبة 9% وفي بريطانيا 6% وهي من الأسواق الرئيسية للسيارات في الاتحاد الأوروبي. في الوقت نفسه تراجعت المبيعات في هولندا بنسبة 1ر1% وفي بولندا بنسبة 3ر6%. وبالنسبة لأداء سوق السيارات خلال الربع الأول من العام الحالي زادت المبيعات بنسبة 6ر8% إلى 3 ملايين و527704 سيارات مقابل حوالي 25ر3 مليون سيارة في الفترة نفسها من العام الماضي. في الوقت نفسه حافظت مجموعة فولكس فاجن الألمانية أكبر منتج سيارات في أوروبا على حصتها السوقية حيث بلغت في الربع الأول من العام الحالي 3ر24% وتلتها بيجو ستروين الفرنسية بحصة قدرها 7ر10% ورينو الفرنسية 5ر9% وفورد الأمريكية 5ر7% وأوبل الألمانية المملوكة لمجموعة جنرال موتورز الأمريكية 8ر6% من السوق.