صنع أول محرك صاروخي بطابعة ثلاثية الأبعاد كشفت شركة أمريكية ناشئة عن أول محرّك صاروخي مصنوع بالكامل بواسطة طابعة تعمل بتقنية ثلاثية الأبعاد، وفق ما ذكر موقع "إنغادجيت" الإلكتروني. وذكر الموقع أن المحرّك الذي صنعته شركة "روكيت لاب" المموّلة من قبل "لوكهيد مارتن" يحمل اسم "راذرفورد"، مشيراً إلى أن أبرز خصائصه إلى جانب كونه مصنوع بطابعة ثلاثية الأبعاد، تكمن في أنه يعمل بالبطارية وليس بالوقود السائل. واللافت أيضاً أن المدة التي استغرقها طباعة مكونات هذا المحرك الصاروخي لم تزد على 3 أيام، في وقت أعلنت "روكيت لاب" أن محركها يمهّد لإنتاج أول صاروخ يتم دفعه بواسطة البطارية. وقالت الشركة الأمريكية الناشئة إنها قادرة بحلول عام 2016 على صنع صاروخ يمكنه الوصول إلى الفضاء الخارجي وحمل أقمار صناعية بكلفة لا تتجاوز 4.9 مليون دولار.