10 نصائح لا غنى عنها قبل شراء سيارة جديدة 1 – حدد غرض الإستخدام وحدود ميزانيتك. 2 – قارن بين أكثر من سيارة، وابدأ بمواصفات السلامة أولا. 3 – تأكد من وجود عبارة "مطابقة هيئة المواصفات والمقاييس الخليجية". 4 – كن حريصا على تجربة السيارة قبل اتمام عملية الشراء. 5 – أطلب نصيحة من قام بتجربة السيارة التي ترغب في شراءها. 6 – إحرص على شراء سيارتك من شركة موثوقة توفر خدمات مابعد البيع من قطع غيار وصيانة بأسعار مناسبين لك. 7 – قم بزيارة أحد مراكز الصيانة المتخصصة قبل شراء السيارة وتأكد من أسعار قطع الغيار والصيانة وجودتها. 8 – قم بالإطلاع على شروط الضمان وخدمة مابعد البيع، وفهم هذه الشروط جيدا، كالفرق بين التأمين الممتد، وضمان الشركة الصانعة. 9 – احرص على وجود أنظمة السلامة المتطورة بالسيارة قبل شراءها، مثل نظام مراقبة ضغط الإطارات ونظام الأكياس الهوائية. 10 – اختار الوقت المناسب لشراء السيارة ، وتابع عروض الموزعين والوكلاء من فترة لأخرى، وقارن جيدا بين الأسعار والعروض.