ابحث عن هاتفك في حال ضياعه على موقع غوغل مباشرة أعلنت شركة غوغل يوم أمس عن خدمة جديدة تساعد المستخدمين في العثور على هواتفهم العاملة بنظام أندرويد عن طريق البحث عن الهاتف عبر الكومبيوتر. وفي حال فقد المستخدم لهاتفه الذكي العامل بنظام أندرويد، يمكن لصاحب الهاتف البحث عنه بالدخول على محرك البحث غوغل، ويقوم بكتابة عبارة "find my phone"، و بمجرد إعطاء أمر البحث سوف تظهر خريطة توضح مكان الهاتف. وبالنقر على أيقونة "Ring" في الجزء السفلي من الشاشة، ستقوم غوغل بجعل هاتف المستخدم يقوم بالرنين لمدة 5 دقائق وبأقصى درجة لصوت الرنين. وهو ما يساعد في إيجاد الهاتف سواء كان ضائعاً أو مسروقاً. ويجب التأكد من أن أحدث نسخة من تطبيق Google app مثبتة على الهاتف، وذلك لكي يتمكن المستخدم من الاستفادة من هذه الخدمة. وذكرت غوغل أن الخدمة الجديدة تمتلك ميزات إضافية تسمح للمستخدمين بمسح بياناتهم من على هواتفهم عن بُعد، لمنع أي شخص من الاطلاع على المعلومات الشخصية أو المهمة الموجودة على الهاتف، وقالت غوغل إنه قبل طرح الخدمة الجديدة، تم رصد 30 مليون مستخدم لأجهزة أندرويد استخدموا ميزات مثل تلك المتاحة على تطبيق Android Device Manager للعثور على أجهزتهم، وقاموا من خلاله بإعادة تعيين رمز التعريف الشخصي أو ما يسمى بـ PIN عن بُعد، وهو ما جعل الشركة تزيد من الخيارات المتاحة، والتي تساعد المستخدمين في العثور على هواتفهم و حماية بياناتهم الشخصية. وفي سياق متصل، يمكن لمستخدمي الأجهزة العاملة بنظام Android Wear أيضاً العثور على أجهزتهم المفقودة عن طريق نفس الطريقة السابقة ولكن مع كتابة عبارة "find my watch" في محرك بحث غوغل.