تشغيل لعبة الأفعى على أجهزة آي فون وأندرويد حظيت لعبة الأفعى، بشعبية كبيرة، كونها كانت متوفرة على جميع أجهزة هواتف نوكيا، التي كانت تسيطر على السوق آنذاك، لكن مع صدور أنظمة تشغيل وأجهزة جديدة لم تعد هذه اللعبة موجودة. ويمكن لمستخدمي أجهزة آيفون، أندرويد أو ويندوز فون، تثبيت هذه اللعبة من جديد من خلال التوجه إلى الرابط hsnake97.com الذي يحوي على روابط تثبيتها من داخل متجر التطبيقات الخاص بكل نظام. وبعد تثبيت اللعبة يمكن اختيار المرحلة والصعوبة مع إمكانية اختيار الجهاز لمحاكاته على الشاشة، واستخدامه للتحكم بحركة الأفعى لتوفير تجربة استخدام مماثلة.