لا تستغرب.. ابل لن تبيعك ساعتها الذكية ! بعد سنوات من الانتظار، أطلقت شركة "ابل" ساعتها الذكية التي ستشكل ثورة تكنولوجية في مجال الساعات الذكية والأجهزة القابلة للارتداء، ولذلك هنالك العديد من الأشخاص الذين يتهافتون على موعد اطلاقها في الأسواق. ويبدو أن هذه الشركة ستقوم بخطوة غير مدروسة، فهي تخشى عدم نجاحها وانتشارها في الأسواق الا انها اعتمدت طريقة خاطئة في الشراء، وذلك من خلال خدمة "Reserve and pickup". ووفقا للمعلومات المسربة، فعلى من يريد الشراء ان يقوم بالحجز عبر هذه الخدمة بشكل حصري فقط، ولا يحق شراء أكثر من ساعة واحدة لكل عميل. وفي الحقيقة، لم يعلم بعد الهدف وراء هذه الطريقة في الشراء اذ انها قد تبعد الكثير من الأشخاص عن اقتنائها. ويشار الى ان هذه الساعة تأتي بمواصفات خارقة، وهذا أبرز مميزاتها: - بداية تأتي هذه الساعة بميزة مهمة تضمن حرية المستخدم، وهي تخصيص شكل الشاشة اذ يمكن تغيير شكل الساعة والتاريخ وفقا لذوق واسلوب صاحبها. - تتيح لك هذه الساعة استقبال جميع المكالمات الواردة من جوالك الايفون من خلالها. - وانظر الى ساعتك يا عزيزي، لتقرأ البريد الالكتروني وجميع الرسائل الواردة الى جوالك. - كما انها تأتي بميزة مبتكرة لتبادل البيانات والمعلومات والصور من خلال اتصال ساعتين ببعضهما البعض. - ستكون الصديقة المقربة حيث انها مزودة بالمنبه وملفت المذكرات ليذكرك بالمواعيد، عدا عن ترتيب حياتك الرياضية من قياس السعرات الحرارية التي تحرقها ودقات القلب وكل ما يدور في خاطرك موجود داخل هذا الجهاز الصغير. - يمكنك التحدث معها وتوجيه الاموار الصوتية فهي مزودة بتقنية وخدمات سيري من شركة "ابل". - ستبقى على اتصال مع كل الاخبار والتنبيهات والاشعارات التي ستصل الى الساعة تزامنا مع وصولها الى الساعة، مع امكانية الرد عليها. - ولعشاق السيلفي، نصيبهم حيث بالرغم من عدم توفر كاميرا في الساعة الا انها تتيح التحكم بكاميرا الايفون لالتقاط اروع صور السيلفي. - يمكنك الدفع بواسطة هذه الساعة من خلال تقريبها الى أي جهاز دفع. - ستجعلك هذه الساعة رجلا خارقا حيث يمكنك التحكم بالابواب والنوافذ في منزلك عن بعد من خلال انسجامها مع تطبيق "Home Kit". - وبالنسبة للبطارية فهي تدوم لـ 18 ساعة من الاستخدام العادي، وتستطيع شحنها من خلال الشاحن المغنطيسي. - وبالنسبة للأسعار فهي تختلف: الساعة الرياضية بـ 399 دولار أميركي اذ انها من الألمنيوم، أما المصنوعة من المعدن المقاوم للصدأ فبسعر يبدأ من 549 الى 1049 دولار أميركي، أما الفاخرة من الذهب فهي بسعر يبدأ بـ 10 الاف دولار أميركي.