بالصور: "غالاكسي إس 6 إيدج" بالأخضر الزمردي والتوباز الأزرق أعلنت شركة سامسونغ أنها ستطلق قريباً إصدارين جديدين من هاتفها الذكي الجديد "غالاكسي إس 6 إيدج" باللونين الأخضر الزمردي والتوباز الأزرق، لكنها لم تفصح عن الموعد المحدد بعد. وعلى الرغم من أن هذين الإصدارين لا يتوفران حالياً للطلب المسبق، سواء في الأسواق العالمية الكبرى أو مواقع الشركة على الإنترنت في الولايات المتحدة الأمريكية أو المملكة المتحدة أو الصين، غير أنها أشارت إلى أن هذين الخيارين سيتوفران قريباً للطلب المسبق على الإنترنت. وأشار موقع "فون آرينا" إلى أنه لا توجد أسباب واضحة لعدم توافر هذين اللونين للطلب المسبق حتى الآن، وأرجعت السبب إلى أن إنتاجهما يتطلب نوعاً خاصاً من الألوان حتى يتم إخراجهما بشكل براق وجذاب. وإليك بعض الصور للإصدارين "غالاكسي إس 6 إيدج" باللون الأخضر الزمردي و"غالاكسي إس 6 إيدج" باللون التوبازي الأزرق: