عدد مستخدمي "واتس آب" النشطين يصل إلى 800 مليون شهرياً أعلن الرئيس التنفيذي للشركة المطورة لتطبيق "واتس آب" جان كوم أن عدد مستخدمي البرنامج النشطين شهرياً بلغ 800 مليون مستخدم، وذلك عبر منشور على صفحته في موقع فيس بوك. وأوضح كوم أن البرنامج حقق زيادة نسبتها 33% منذ شهر أغسطس (آب) الماضي، مقارنة بنهاية العام السابق، إذ بلغ عدد مستخدمي التطبيق النشطين شهرياً مليون مستخدم، مشيراً إلى أنها تعد قفزة غير مسبوقة في تاريخ البرنامج، لاسيما بعد استحواذ فيس بوك عليه. ويعزى السبب في ذلك إلى إطلاق ميزة المكالمات الصوتية لواتس آب لمستخدمي نظام تشغيل أندرويد، وقريباً لمستخدمي "آي أو إس" وأيضاً لـ"ويندوز فون". يُذكر أنه سُربت صورة لشكل ميزة المكالمات الصوتية لمستخدمي "ويندوز فون" في بعض الدول تتضمن "اتصال" و"مكالمات واردة" و"رد" و"تجاهل" و"رسائل"، لتتيح للمستخدمين تبادل المكالمات الصوتية بجودة عالية، بحسب صحيفة "وول ستريت".