ابتكار روبوت لتسلية المسنين ابتكر العلماء في روسيا روبوتاً لتسلية المسنين الذين يعيشون بمفردهم وليس لديهم قريب. يقول نائب عمدة موسكو للشؤون الاجتماعية، ليونيد بيتشاتنيكوف، يتمكن الروبوت الجديد الذي ابتكره العلماء في “سكولكوفو” للتقنيات الحديثة، من إلقاء القصائد ولعب الشطرنج والقيام بغير ذلك من الأمور المسلية، طبقاً لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. وذكر مدير شركة “ليكسي” المنتجة للروبوت دميتري سوفوروف، أن الروبوت الجديد كروي الشكل، ويحصل على الطاقة الكهربائية من شبكة الكهرباء المنزلية، كما يمكن ربطه إلى شبكة الإنترنت، حيث يبدأ عند ذلك بنقل الأخبار، كما يبحث عن إجابات للأسئلة الصعبة في الشبكة. وأضاف، للروبوت صفات بشرية، فهو يمكن أن ينزعج ويغضب أو يفرح. وقدد قررت شركة “ليكسي” إهداء 10 نسخ منه إلى بلدية موسكو لتقدمها بدورها هدايا للمحاربين القدماء بمناسبة الذكرى الـ 70 للانتصار على النازية في الحرب الوطنية العظمى (1941 - 1945) قبل يوم 9 مايو المقبل.