حجز مليون ساعة من "أبل واتش" قبل طرحها للبيع النسخة الرياضية من ساعة أبل الذكية "أبل واتش سبورت" (د ب أ) أوضحت بيانات مؤسسة أبحاث التجارة الرقمية "سلايس إنتيليجنس" بلوغ عدد الساعات من "أبل واتش" التي تم حجزها قبل طرحها للبيع حوالي 957 ألف ساعة. وتتوقع المؤسسة وصول حجم الطلبيات المسبقة إلى أكثر من مليوني ساعة قبل طرحها، مشيرة إلى أن سعر الساعة يبلغ في المتوسط 503.83 دولاراً. وأشار موقع بي.سي ماجازين لموضوعات التكنولوجيا إلى أن حوالي 62% من المشترين اختاروا أرخص نسخة من الساعة وهي "أبل واتش سبورت" حيث يبلغ سعرها 382.83 دولاراً، في حين بلغ سعر أغلى ساعة 707.04 دولاراً. جاءت الساعة ذات الغلاف الخارجى المصنوع من الألومنيوم الأسود في مقدمة اختيارات المشترين حيث اختارها 40% منهم في حين جاءت الساعة ذات الغلاف الصلب الذى لايصدأ / ستانليس ستيل / في المركز الثاني بنسبة 34% والساعة الألومنيوم ذات اللون الفضي في المركز الثالث بنسبة 23% وأخيرا الساعة الصلب الذى لايصدأ السوداء بنسبة 3% فقط. وبحسب تقرير سلايس إنتيليجنس فإنه "سواء اشتروا الساعة أبل ووتش أو أبل وأتش سبورت، فإن أغلب المشترين اختاروا المقاس الأكبر وهو 42 ملليمتر حيث بلغت نسبتهم 71% من إجمالي المشترين". وجاء اللون الأسود في مقدمة اختيارات المشترين الذين اشتروا فئة "أبل واتش سبورت" حيث اختاره 49% من المشترين وجاء اللون الأبيض في المركز الثاني بنسبة 16%. في الوقت نفسه فإن تقرير سلايس إنتيليجنس يشير إلى أغلب مشتريي أبل واتش كانوا من بين مشتريي أجهزة أبل قبل ذلك حيث أن 72% من مشتريي أبل واتش كانوا قد اشتروا أجهزة من أبل خلال العامين الماضيين وأن 21% منهم كانوا قد اشتروا هاتف "آي فون 6" أو "آي فون 6 بلس" خلال الشهور القليلة الماضية.