غذاء البطون يتفوق على غذاء العقول في المشتريات عبر الإنترنت توقع إتحاد التجارة الإلكترونية في ألمانيا تنامي شراء المواد الغذائية والأثاث والملابس عبر الإنترنت سيحقق في الفترة المقبلة بشكل ملحوظ. وأكد جوزيف زانتيوهانزر رئيس إتحاد التجارة الإلكترونية في ألمانيا “إتش دي إي”، أن بعض المجالات ستحقق تجارتها عبر الإنترنت ارتفاعاً، وفقاً لما ورد بوكالة الأنباء “الألمانية”. في المقابل، قال زانتيوهانزر أن وتيرة النمو في شراء الإلكترونيات والكتب عبر الشبكة الإلكترونية لم تعد بنفس السرعة التي كانت عليها في الأعوام الماضية وأضاف: “نرى أن الزخم قد توقف في هذه المجالات”. وأعرب زانتيوهانزر عن أمله في أن تساعد الحكومة التجار أصحاب الأماكن الثابتة في إدخال التكنولوجيا الرقمية إلى أنشطتهم مع حمايتهم من سلبيات هذا المجال ولفت في هذا السياق إلى منصة الحوار التي أنشأتها الحكومة الفيدرالية والتي تحمل اسم تجارة التجزئة والمزمع انطلاقها يوم الثلاثاء المقبل.