\"يوتيوب\" يطلق واجهة جديدة بإمكانات مذهلة باللغة العربية العربية أطلق موقع مشاركة الفيديو الشهر في العالم "يوتيوب" اليوم الجمعة نسخة جديدة لصفحته الرئيسية ذات واجهة رسومية جديدة تتضمن إمكانات جديدة لمستخدميه. وتتضمن واجهة الموقع تصميما فريدا مقسما إلى عدة أجزاء باللغة العربية، مما يتيح لمستخدمي الموقع التعامل بفاعلية أكثر مع قنواتهم الخاصة من جهة، ومع مواقع الشبكات الاجتماعية الأخرى مثل "جوجل بلس"، و"فيسبوك"، من جهة أخرى، حيث يمكن مستخدمي الموقع من نشر ومشاركة ملفاتهم على هذه المواقع بمجرد نشرها على "يوتيوب". كما تتضمن الواجهة الجديدة روابط للقنوات التي يفضل المشتركون متابعتها على الموقع، وتتيح لهم مشاهدة الفيديوهات الجديدة التي تبثها هذه القنوات بمجرد الضغط على رابط أي منها. ويتيح الشكل الجديد أيضا إمكانية تخصيص الصفة الرئيسية بما يلائم تفضيلات كل مستخدم، وذلك بإتاحة إضافة قنوات جديدة لمتابعتها ضمن فهرس جديد كليا يحوي فئات القنوات التي يمكن للمستخدم الاختيار من بينها، ومنها قنوات الأخبار والسياسة والمشاهير والأسرة والموسيقى، بالإضافة إلى أشهر قنوات المدونين.