بالصور - وحش إنفينيتي الجديد Q60 موديل 2017 تعمل شركة نيسان موتورز علي إطلاق أحدث الطرازات من سيارات إنفينيتي "Q60" في وقت قريب نسبيا. يعد طراز "Q60" من احدث الموديلات لسيارات إنفينيتي التي تعمل شركة نيسان علي اطلاقه في الفترة المقبلة. وتشير مجلة "كار أند دريفر" الي أن النسخة الجديدة من إنفينيتي "Q60" ستضع في مواجهة قوية مع منافسيها من نفس فئة الكوبية، وهي أودى A5، بي أم دبليو الفئة الرابعة، مرسيدس C Class كوبيه. وتنطلق إنفينيتي "Q60" بمحرك تربو مزدوج DOHC أربع اسطوانات 2.0 لتر بقوة 241 حصان 16 صباب، ومحرك ست أسطوانات 3.0 لتر بقوة 330 حصان 24 صباب. وهناك ناقل حركة أوتوماتيك به سبع سرعات، يعطى التحكم بعملية الدفع الخلفي او تحويل الحركة لدفع رباعي. وتنطلق إنفينيتي "Q60" من صفر الي 100 كم/ساعة في زمن قدره 4.6 ثانية وبسرعه قصوى قدرها 225 كم.