تقرير: تراجع مبيعات أجهزة ألعاب الفيديو الشهر الماضي أجهزة ألعاب الفيديو الأشهر "بلاي ستيشن 4" و"إكس بوكس وان" و"وي" (د ب أ) أظهر تقرير اقتصادي أن مبيعات أجهزة ألعاب الفيديو مثل "إكس بوكس" و"بلاي ستيشن" و"وي" تراجعت بأكثر من 20% خلال الشهر الماضي. وبحسب تقرير مؤسسة "إن.بي.دي جروب" لأبحاث السوق فإن السؤال الذي يواجه صناعة ألعاب الفيديو بعد تراجع المبيعات في الولايات المتحدة بأكثر من 20% في مارس (آذار) الماضي وبنفس النسبة تقريبا في يناير (كانون الثاني) الماضي، يتمثل فى "هل كل من يريد شراء جهاز ألعاب فيديو يحصل عليه في النهاية؟". وانخفضت قيمة مبيعات أجهزة ألعاب الفيديو في الولايات المتحدة الشهر الماضي إلى ما يزيد قليلا عن 311 مليون دولار ليصل إجمالي مبيعات أجهزة وملحقات أجهزة ألعاب الفيديو وألعاب الفيديو الجديدة خلال الفترة نفسها بنسبة 963.7 مليون دولار بانخفاض نسبته 6% عن الشهر نفسه من العام الماضي. وبحسب موقع سي نت دوت كوم لموضوعات التكنولوجيا فإن النقطة المضيئة في هذه الأرقام تتمثل في أن التراجع في مبيعات الألعاب نفسها لم يتجاوز 3% إلى 395.4 مليون دولار وعلى الارجح بفضل المبيعات القوية للعبة "باتيل فيلد هاردلاين" التي صدرت في 17 مارس (آذار) الماضي. من ناحية أخرى قالت مايكروسوفت إن مبيعات جهاز ألعاب الفيديو الذي تنتجه "إكس بوكس وان" مازالت أفضل من مبيعات الجيل السابق في الوقت نفسه عند إصداره. ولم تكشف مايكروسوفت تفاصيل بيانات مبيعات الشهر الماضي. في الوقت نفسه زادت مبيعات جهاز ألعاب "وي" الذي تنتجه نينتيندو اليابانية بنسبة 20% خلال الشهر الماضي.