«إبسون» تطرح أجهزة عرض محمولة للمكاتب والقاعات الدراسية أعلنت شركة “إبسون” الشرق الأوسط” عن طرح مجموعة جديدة من أجهزة العرض المحمولة للمكاتب والقاعات الدراسية، والتي تتميز بحجمها الصغير وخفة وزنها مما يسهل نقلها من غرفة إلى أخرى، فضلاً عن خيارات التركيب المرنة التي توفرها تلك الأجهزة. وتتميز أجهزة العرض المحمولة عالية الجودة مثل: (EB-S27 وEB-X27 وEB-W29 و EB-98H وEB-945H وEB-955WH وEB-965H) بحسب ما أوردته الشركة بخواص متقدمة من حيث إمكانية الاتصال والربط بالشبكة، كما تستخدم تقنية 3LCD، وجودة الصور الاستثنائية ذات الألوان الدقيقة. وأوضحت “أبسون” أن المجموعة الجديدة تتضمن برامج عرض من أجهزة كمبيوتر متعددة، مما يسمح بعرض المحتوى من أربعة أجهزة في آن واحد كحد أقصى، بما في ذلك أجهزة الكمبيوتر الشخصية والأجهزة اللوحية والهواتف الذكية، وأيضاً تتيح وظيفة إيقاف الصوت والصورة بإيقاف العرض التقديمي مؤقتاً، كما أنها تساعد على ترشيد الطاقة من خلال خفض ضوء المصباح بنسبة 70% حينما لا يكون جهاز العرض قيد الاستخدام. وأفادت الشركة أنه بإمكان المجموعة الاتصال بأحدث الأجهزة الرقمية أو المنتجات التناظرية القديمة، مما يعني أنه لا يلزم بالضرورة استبدال الأجهزة القديمة، وأيضاً تتيح عرض محتوى الهاتف الذكي على شاشة كبيرة بفضل دعم MHL ، ويمكن عرض محتوى صوت وفيديو رقمي عالي الجودة عبر منفذ HDMI. وأضافت “أبسون” أن المجموعة تتميز أيضاً باتصال شبكة LAN سلكية وإمكانية اتصال Wi-Fi اختيارية لتوفير مستوى مرونة أكبر، مشيرة إلى تميّز المجموعة بسهولة وسرعة إعدادها مع تصحيح الانحراف الأفقي والرأسي، مما يساعد في الحصول على صورة معروضة مثالية الشكل من دون أي تشويه، حتى عندما يكون جهاز العرض بعيداً عن المنتصف، فضلاً عن إمكانية تحرير المزيد من مساحة العمل بفضل وظيفة التكبير المتوفرة في جهاز العرض، كما يعني نظام العادم الأمامي أنه يمكن للأفراد الجلوس حول جهاز العرض من دون التعرّض بشكل مباشر للهواء الساخن الذي يخرج منه