ماذا يحدث عند انطلاق الوسادات الهوائية بالسيارة؟ ماذا يحدث عند انطلاق الوسادات الهوائية بالسيارة؟ تأتي بعض السيارات الحديثة مزودة بوسادات هوائية تنطلق عند وقوع تصادم من أجل توفير الحماية والسلامة للركاب. وأوضحت الهيئة الفنية الألمانية لمراقبة الجودة (TÜV Nord) بمدينة إيسن، أن الوسادات الهوائية تنطلق في السيارة عندما يقوم اثنان من المستشعرات، التي تعمل بشكل مستقل عن بعضهما البعض، بالإبلاغ عن حدوث تصادم بالسيارة ويتم تأكيد هذا البلاغ. وعندئذ يحدث انفجار مقصود يتم التحكم فيه، حيث يقوم مولد الغاز بنفخ الكيس الهوائي في غضون 20 إلى 50 جزء من الثانية لتوفير حماية للركاب من التصادم. وأضافت الهيئة الألمانية أنه يوجد قرص من مركب أزيد الصوديوم في غرفة الاحتراق بمولد الغاز. ويقوم النظام الإلكتروني للوسادة الهوائية بإطلاق زر الانفجار، الذي يقوم بتحويل مركب أزيد الصوديوم إلى غاز النتروجين. ويندفع هذا الغاز في الوسادة الهوائية بسرعة البرق، وذلك لحماية الركاب من التعرض لإصابات في الرأس والجزء العلوي من الجسم، أو يحد من شدة هذه الإصابات على الأقل. وتشتمل باقة التجهيزات القياسية في معظم السيارات الحديثة على العديد من الوسادات الهوائية، أو أنه يتم تجهيزها بوسادة هوائية أمامية للسائق ي المقود على الأقل. وتجدر الإشارة إلى أنه يتم استخدام تقنية السلامة الكامنة هذه في السيارات بشكل قياسي منذ عقد الثمانينيات من القرن الماضي، بعد أن طورتها شركة مرسيدس – بنز الألمانية عام 1967.