«فيس بوك» يخطط لإطلاق تطبيق «اتصال» عبر الهواتف الذكية يسعى أشهر مواقع التواصل الاجتماعي “فيس بوك” لإطلاق تطبيق “اتصال” للمستخدمين من خلال شبكة الهواتف المحمولة المحلية، ويكون مستقلاً عن تطبيق “فيس بوك”. ويتيح التطبيق الجديد التعرف على المتصل عن طريق حسابه على الشبكة الاجتماعية، فضلاً عن إمكانية إضافة صورة المتصل كي تظهر عندما الاتصال، وأيضاً حظر الأرقام التي تم التعرف عليها مسبقاً من قبل مستخدمين آخرين على أنها أرقام مزعجة. ومن المتوقع أن يغطي هذا التطبيق كافة المكالمات سواء على شبكة الهواتف المحمولة المحلية أو على شبكة الإنترنت. ويعمل “فيس بوك” الآن على اختبار التطبيق الجديد على شرائح معينة من المستخدمين قبل نشره للعامة.