أوراكل تطلق آخر تحديث لجافا 7 أعلنت شركة أوراكل عن إطلاق تحديثات أمان للعديد من منتجاتها. وأوضحت الشركة الأمريكية أنها أطلقت آخر تحديث أمان للبرنامج جافا 7، حيث سيتم إيقاف دعم هذا البرنامج. وأكدت شركة أوراكل أن التحديثات الجديدة تعمل على سد العديد من الثغرات الأمنية في برنامج جافا 7 و 8، وقد تم تصنيف هذه الثغرات بأنها حرجة. وأضافت أوراكل أنها قامت في التحديث رقم 45 لبرنامج جافا 8 الحالي بسد 14 ثغرة أمنية، منها ثلاث ثغرات تم تصنيفها على أنها ثغرات خطرة CVSS Score 10.0، ويتمكن القراصنة من استغلال جميع الثغرات عن طريق الشبكة بدون تسجيل دخول المستخدم. كما يعمل التحديث 79 لبرنامج جافا 7 على سد آخر 11 ثغرة أمنية. وأشارت أوراكل إلى أنها قامت بالتخلص من 26 ثغرة أمنية في قاعدة البيانات MySQL، التي يتم استخدامها في خدمات الويب بكثرة، وأكدت الشركة الأمريكية أنه يمكن استخدام استغلال أربعة من هذه الثغرات عبر شبكة الإنترنت دون تسجيل دخول المستخدم، وقم تم تصنيفها بدرجة الخطورة CVSS Score 10.0. وعلى غرار ما فعلته شركة أوراكل في برنامج جافا وقاعدة البيانات MySQL فإنها قامت بسد خمس ثغرات أمنية في نظام تشغيل "سولاريس"، الذي ورثته الشركة الأمريكية من شركة صن مايكروسيستمز. وبالإضافة إلى ذلك طرحت أوراكل تحديثات أمان لخادم قاعدة بيانات أوراكل وكذلك Fusion Middleware وPeopleSoft Enterprise وللعديد من المنتجات الأخرى.