كيفية استخدام خرائط غوغل أثناء القيادة بدون إنترنت يستطيع المستخدم استخدام خرائط غوغل الرقمية من دون إنترنت بخطوات سهلة وبسيطة سنذكرها فيما يلي. كل ما على المستخدم القيام به لاستخدام خاصية "الملاحة" أو "Navigation" للتوجه إلى مكان معين الآتي: 1- التأكد قبل مغادرة المكتب أو المنزل الاتصال بشكبة إنترنت لاسلكية والإنترنت يعمل بشكل صحيح. 2- حدد المكان والوجهة التي ترغب في الذهاب إليها باستخدام خرائط غوغل. 3- ابدأ عملية الملاحة "Start Navigation". وبهذه الخطوات الثلاث السهلة لن يحتاج المستخدم من الآن فصاعداً إلى استخدام الإنترنت عبر الهاتف لاستخدام خاصية "الملاحة" في خرائط غوغل أثناء القيادة. فقط الحرص على أن يكون الجهاز متصل بالإنترنت قبل الانطلاق، ودع الباقي لخرائط غوغل.