هكذا يبدو تطبيق "إنستغرام" على ساعة "أبل واتش" يعكف حالياً القائمون على خدمة "إنستغرام" لمشاركة الصور على تطوير نسخة معدلة من التطبيق تتوافق مع طريقة العرض على ساعة أبل الذكية. وعلى غرار فيس بوك وتويتر وغيرهما من المنافسين، سعت خدمة إنستغرام لإعادة تصميم تطبيقها بالشكل الذي يتواءم مع "أبل واتش"، كي تلحق بالركب. وبعد تجربة عدة تصميمات من التطبيق، قرر فريق عمل إنستغرام العمل على تصميم بسيط سلس سهل الاستخدام بدلاً من إضافة وظائف وخصائص أخرى جديدة تُرهق مرتدي الساعة أو يجدها صعبة الاستخدام والتحكم. وقالت أبل إن تطبيق إنستغرام الجديد يتيح للمستخدمين تصفح حساباتهم والتعليق على الصور وأيضاً إمكانية استخدام الوجوه التعبيرية "إيموجي"، بحسب موقع "ديجيتال ترندس". وأوضح المصمم إيان سيلبر لدى إنستغرام أن التطبيق سيتيح للمستخدمين استقبال تنبيهات بالصور الجديدة على الخدمة من بعض الأشخاص الذين يتابعونهم، مشيراً إلى أن هذا الأمر يتوافق مع ساعة أبل التي تعد نموذجاً لـ"التفاعلات الموجزة".