اندماج شركتي «نوكيا» الفنلندية و«الكاتيل لوست» الفرنسية شهدت ساحة الاتصالات الإلكترونية الأوروبية مولد العملاق الأوروبي الجديد للاتصالات “نوكيا كوربوراشن”، والذي تم نظراً لاندماج شركة “نوكيا” الفنلندية، والمجموعة الفرنسية الأمريكية “الكاتيل لوست”. وحصلت “الكاتيل” بموجب الدمج على مبلغ قدره 15.6 مليار يورو وتقسيم رأس المال بنسبة 33.5% للشركة الفرنسية و66.5% للشركة الفنلندية، والتي سوف تبدأ العمل في النصف الأول من العام القادم، حسبما نشرت وكالة “أنباء الشرق الأوسط”. ويتوقع أن تصبح المجموعة الجديدة رائدة في التكنولوجيا رفيعة المستوى بالنسبة لأجهزة الهواتف والشبكات الإلكترونية. كانت مبيعات شركة “نوكيا” قد بلغت 27 مليار يورو في العام الماضي ويعمل بها أكثر من 40 ألف مهندس، وتحتفظ شركة “الكاتيل” الفرنسية بعامليها الذين يصلوا إلى 6 آلاف شخص وسوف توفر الشركة الجديدة 500 وظيفة في البحث والتنمية بالإضافة إلى 2000 وظيفة، موجودة حالياً في فرنسا لإضافة 25% من طاقة البحث والتجديد وجعل فرنسا أحد أقطاب التنمية في الجيل الخامس لأجهزة الهواتف.