علماء أمريكيون يبتكرون كاميرا «ذاتية الطاقة» نجح علماء في جامعة “كولومبيا” بنيويورك في تصنيع نموذج أولي لكاميرا تعمل بطاقة مستمدة من الضوء المحيط. وتلتقط الكاميرا ذاتية الطاقة صورة كل ثانية ويمكن أن تعمل بلا توقف في المناطق التي بها ضوء قوي. وقاد الفريق شري نايار أستاذ علوم الكمبيوتر في كلية الهندسة بجامعة “كولومبيا”، حسبما نشرت وكالة الأنباء “رويترز”. وقال: “ما لدينا هنا هو جهاز استشعار للصور بالبيكسل (أصغر مكونات الصورة) هذا التصميم الجديد لا يلتقط الصور فقط بل يولد الطاقة من البيكسل حتى يلتقط الصور، وهذا معناه أن لدينا جهاز استشعار لالتقاط الصور ذاتي الطاقة”. ورغم أن حجم النموذج الأولي للكاميرا ذاتية الطاقة كبير، يقول نايار إن ذلك يمكن أن يقلص ليناسب شريحة صغيرة. وتكلف إنتاج النموذج بضعة آلاف من الدولارات لكن على النطاق الصناعي يعتقد نايار أن التكلفة الإنتاجية لجهاز الاستشعار سيكون مماثلاً للشريحة التقليدية الموجودة في الهواتف المحمولة وأجهزة الكمبيوتر. وتقليص حجم الكاميرا سيسمح باستخدامها في تطبيقات مختلفة مثل الأمن والإلكترونيات.