بالصور.. مرسيدس تكشف ملامح وريث عرش الوحش GLK كشفت شركة مرسيدس النقاب عن سيارتها الاختبارية Concept GLC Coupé خلال فعاليات معرض شنغهاي الدولي للسيارات والممتد حتى 29 من الشهر الجاري. وأوضحت الشركة الألمانية أن السيارة الاختبارية تبوح بملامح وريث عرش وحش الأراضي الوعرة GLK، والذي سيحمل مستقبلاً الاسم GLC؛ حيث تتمتع السيارة بتصميم رياضي جذاب وسقف مائل مستوحى من موديلات الكوبيه ومقدمة انسيابية ومبيت عجلات مفتول العضلات تسكنه جنوط كبيرة مقاس 21 بوصة. وتعتمد السيارة الاختبارية، التي يبلغ طولها 73ر4 متر وارتفاعها 60ر1 متر، من الناحية التقنية على الجيل الجديد من الفئة C. ولتأكيد الشخصية الرياضية، ينبض بداخل السيارة الاختبارية محرك تربو مزدوج سداسي الأسطوانات على شكل حرف V سعة 0ر3 لتر، والمستمد من موديلات AMG الرياضية. ويزأر هذا المحرك بقوة 270 كيلووات/367 حصان، ويدور بعزم أقصى 520 نيوتن متر. وتتضافر جهود هذا المحرك الجبار مع ناقل حركة أوتوماتيكي بتسع سرعات، والذي يتولى نقل قوة المحرك إلى عجلات السيارة الأربعة. وصرحت مرسيدس بأنه سيتم طرح الموديل GLC Coupé القياسي في الأسواق خلال عام 2016 ليسحب البساط من تحت أقدام السيارة بي إم دبليو X4.