طريقة الحصول على نسخة من عمليات البحث في غوغل يُعتبر محرك البحث غوغل من أقوى وأشهر محركات البحث، التي يتم استخدامها على شبكة الإنترنت، ولا يمكن أن يمر يوم دون أن يستعين به المستخدم بهدف الوصول إلى النتائج التي يريدها. وتُتيح غوغل ميزات عديدة في محرك بحثها الشهير، وأحد هذه الميزات هي إمكانية الحصول على نسخة أرشيفية من عمليات البحث التي قام المستخدم بإجرائها من حسابه، مما يُساعده في الحفاظ عليها ضمن جهازه الخاص. ويمكن الحصول على نسخة أرشيفية من عمليات البحث بزيارة history.google.com/history ومن ثم الضغط على خيار الإعدادات، وبعد ذلك خيار Download، ليظهر تنبيه به زر Create Archive، وبالضغط عليه يتم إنشاء نسخة أرشيفية على خدمة جوجل درايف، والتي يمكن تحميلها عن طريق بريد إلكتروني يصل للمستخدم فور الإنتهاء من إنشاء هذه النسخة.