فيس بوك يعدل تسلسل المنشورات على شريط الأحداث أعلن فيس بوك عن تغييرات في تراتبية المنشورات على شريط الأحداث الذي يتيح للمستخدمين قراءة ما ينشر عبر الشبكة من الأصدقاء أو الصفحات التي يتابعونها. وأشار الموقع على المدونة الرسمية التابعة له إلى أن أحد التغييرات الرئيسية يرمي إلى "ضمان أن يكون المضمون المنشور مباشرة من الأصدقاء الذين تكترثون لهم مثل الصور وتسجيلات الفيديو وتحديثات الأحوال أو الروابط في أعلى شريط الأحداث بشكل يسمح لكم بتفادي تفويت أي منها". ولكسب مساحة إضافية لهذه المنشورات المهمة بالنسبة للمستخدمين، سيقوم فيس بوك بنشر قائمة تعليقات الأصدقاء على المعلومات الصحافية أو أي منشورات أخرى في أسفل الصفحة. وأشار فيس بوك إلى أن "أشخاصاً كثيرين قالوا لنا أنهم لا يحبون رؤية معلومات تتعلق بإعجاب أصدقائهم أو تعليقاتهم على منشورة". كذلك سيعمد فيس بوك إلى التخفيف من استخدام قاعدة كانت تمنع الناس من رؤية منشورات عدة من مصدر واحد بشكل متتال. ومن شأن هذا التخفيف "تحسين استخدام الموقع للناس الذين ليس لديهم الكثير من المضامين المتاحة أمامهم". كما من شأن هذه التغييرات تقليص عدد الزيارات إلى مواقع الصحف عندما يتم تشارك مقالاتها والتعليق عليها عبر فيس بوك. كذلك فإن الموقع يجري بحسب وسائل إعلامية محادثات مع مجموعات صحافية في محاولة لنشر مقالاتها مباشرة على الموقع عوضاً عن وضع روابط للانتقال إلى مواقع هذه المؤسسات الإعلامية. ويترك فيس بوك لمستخدميه حرية الاختيار في ما إذا كانوا يريدون مشاهدة شريط الأحداث الخاص بهم وفق تراتبية المنشورات بحسب تحديد الموقع لها او الاستمرار بمتابعتها وفق تسلسلها الزمني.