غطاء يحول الجهة الخلفية لـ"آي فون 6" إلى شاشة إضافية ابتكرت شركة أمريكية ناشئة غطاءً متميزاً لهاتف "آي فون 6" يحول الجهة الخلفية منه إلى شاشة إضافية تتيح للمستخدمين تخصيص صور ملتقطة وعرضها على الشاشة، سواء من شبكات التواصل الاجتماعي أو صور مخزنة داخل سجل الكاميرا أو أي معلومات أخرى يرغب بعرضها. ويتميز الغطاء الذي يحمل اسم "بوب سليت" بأنه مناسب لجميع منافذ الهاتف والكاميرا الخلفية "آي سايت"، ومزود بشاشة بتقنية الحبر الإلكتروني "إي إنك" لتوفير الطاقة، قياسها 4 بوصة بدقة 400×240 بكسل، وبطارية سعتها 240 ميللي أمبير/ ساعة قادرة على الصمود لمدة تتراوح من 5 إلى 7 أيام، بحسب موقع "مشابل" الإلكتروني. ويتعين على المستخدم تحميل تطبيق مجاني يحمل اسم التطبيق ذاته وإنشاء حساب وربط الغطاء بالهاتف "آي فون 6" عن طريق تقنية "بلوتوث"، ويكفي لتخزين حتى 8 صور، مع إمكانية التعديل عليها باستخدام برامج أدوبي، لكن الصور بالطبع ستظهر بالأبيض والأسود. يتوفر الغطاء بسعر 129 دولاراً أمريكياً.