غوغل توفر جولة افتراضية داخل سجن مانديلا تحول السجن الذي اعتقل بداخله الزعيم الإفريقي نيسلون إلى معلم سياحي على الإنترنت، بفضل شركة غوغل التي أتاحت خدمة جديدة للمستخدمين تسمح لهم التجول افتراضياً في زوايا وأركان المعتقل الذي قضى فيه المناضل الأسود تقريباً عقدين يقاوم خلالها ضد النظام التمييز العنصري. ويستطيع المستخدمون حالياً أن يجوبوا لإلقاء نظرة فاحصة على السجن الواقع في جزيرة "روبين" المعزولة النائية شديدة الحراسة، قبالة كيب تاون، الذي قضى فيه مانديلا نحو 18 عاماً، والتي أغلقت عام 1990 وتحويلها إلى معلم سياحي بعد ذلك، بحسب موقع مشابل الإلكتروني. وتضم الجولة التفاعلية العديد من الصور التي يتم استعراضها بزاوية 360 درجة، بجانب عدة مقاطع فيديو موثقة عن حياة مانديلا في تلك الفترة. تم تنفيذ المبادرة من قبل المعهد الثقافي لغوغل بالتعاون مع مركز المعلومات الخاص بالرئيس الراحل، وتشير غوغل إلى أنها تتطلع لإضافة معلومات ومذكرات خصيصاً للمعلمين والمدارس الذين يستخدمون الجولة التفاعلية كأداة تعليمية. لا يعتبر هذا المعرض الافتراضي الذي توفره غوغل المشروع الأول للشركة عن حياة مانديلا، ففي 2012 أنفقت الشركة الأمريكية نحو 1.25 مليون لتدشين أرشيف رقمي ضخم يضم العديد من الوثائق والمستندات والصور حول حياة الراحل مانديلا.