شركة "سامسونغ" تعتزم استثمار 100 مليون دولار لإقامة مصنع لها في الهند أفادت تقارير إخبارية بأن شركة "سامسونغ إليكترونيكس" الكورية الجنوبية للإلكترونيات تعتزم إقامة مصنع لها في مدينة حيدر آباد الهندية باستثمارات بقيمة 100 مليون دولار. ونقلت وكالة الأنباء الآسيوية الهندية، عن كي تشاندراسيكار راو رئيس حكومة ولاية تيلانغانا قوله، إن وزراء الصناعة وتكنولوجيا المعلومات في الولاية سيجتمعون اليوم الخميس مع وفد من شركة "سامسونغ" لمناقشة حيثيات المشروع. وأكد رئيس حكومة الولاية، أثناء تدشينه لمصنع سيارات شركة ماهيندرا، أن "المشروع الذي تعتزم إطلاقه سامسونغ، إحدى أكبر الشركات العالمية، يكرس الدور الذي أصبحت تضطلع به مدينة حيدر أباد كمركز مهم لصناعة الأجهزة الإلكترونية". وأكد المصدر ذاته، أمام تجمع لمسؤولين صناعيين كبار، أن العديد من الشركات قدمت للاستثمار في الولاية، بالنظر إلى المؤهلات والتسهيلات التي تتيحها للمستثمرين، منها على الخصوص شركة "إم.آر.إف" للإطارات التي ضخت اعتمادات بقيمة 9.8 مليار روبية (155.6 مليون دولار).