شبكة اجتماعية لإيقاظ النائمين على الأجهزة الذكية تطبيقات المنبّه كثيرة على متاجر التطبيقات لمختلف أنظمة التشغيل، وجميعها تحاول الوصول لأفضل فكرة وحل يساعد المستخدم في الاستيقاظ بالوقت الذي يحدده، فمنها ما يجبره على النهوض والحركة، ومنها ما يقدم معادلات رياضية يتوجب حلّها لإيقاف المنبّه. ولكن هناك تطبيق مميز يُدعى "Wakie"، والذي يستخدم الأسلوب الاجتماعي لتقديم ميزة التنبيه، فهو أقرب إلى شبكة اجتماعية مخصصة لإيقاظ النائمين، أو لتقديم طلب بهدف أن يتم إيقاظ المستخدم في الوقت الذي يضبط به المنبّه، وهو متوفر لأجهزة آندرويد، ويندوز فون، و iOS. تعتمد الشبكة على أسلوب تفاعلي ما بين المستخدمين، بحيث يقوم المستخدم بضبط المنبّه، ليقوم آخرين بالاتصال به في الوقت المحدد ليتم إيقاظه، وذلك بإجراء مكالمة سريعة ومحددة الوقت، مع شخص غريب ومجهول، وكل ذلك بشكل مجاني. ولكن تجدر الإشارة إلى أن ميزة ضبت المنبّه غير متاحة لجميع البلدان في الوقت الحالي، ويعتزم مقدمي الخدمة دعم جميع البلدان قريباً.