جوجل تسجل أرباحا بقيمة 3.6 مليار دولار في الربع الأول أعلنت شركة جوجل، عملاق محركات البحث على الإنترنت، “الخميس” أن أرباحها في الربع الأول بلغت 6ر3 مليار دولار (3ر3 مليار يورو). وارتفعت الإيرادات الفصلية بنسبة 12% عن الفترة نفسها من العام الماضي إلى 3ر17 مليار دولار. وأشار المدير المالي للشركة باتريك بيشيت في بيان صحفي إلى أن ارتفاع سعر الدولار أمام العملات الأخرى أدى إلى تراجع إيرادات الشركة في الخارج بنسبة قد تصل إلى 5%. وارتفعت عائدات الإعلانات لجوجل بنسبة 11% مقارنة بالربع الأول من عام 2014. وتواجه الشركة منافسة شرسة من منافسيها “فيس بوك” و”ياهو” في مجال الإعلان على الإنترنت خاصة في ظل الطفرة التي يشهدها قطاع الهواتف المحمولة. وقال بيشيت إن أعمال الإعلانات للشركة عبر الهواتف المحمولة تمضي بـ “زخم كبير”. وجاءت نتائج الربع الأول المنتهي في 31 مارس 2015 أدنى من توقعات المحللين، لكن أسهم جوجل رغم ذلك تمكنت من الصعود بأكثر من 2% في تعاملات بعد التداول أمس الخميس.