أحدث برامج الفيس بوك منذ قليل كشف موقع التواصل الاجتماعي الشهير الفيس بوك عن أحدث برامجه والذي أُعلن عن توفره ضمن المتجر الخاص بموقع جوجل بلاي، وغير ذلك فهو تطبيق مجاني، ويهدف استخدام هذا التطبيق لاستبدال جميع برامج الاتصال على الهاتف مما يعطي واجهة رائعة لشكل الهاتف تريح المستخدمين. وأشار البيان الصادر عن فيس بوك إلى اسم التطبيق الجديد والذي أطلق عليه اسم تطبيق “HELLO”، كما أن هذا البرنامج يجمع خاصية إجراء المكالمات عبر شبكة الوايرلس، أو الفيس بوك مسانجر”Facebook Messenger “. يجدر الإشارة إلى سعي إدارة موقع التواصل الاجتماعي الفيس بوك لإحداث بعض التعديلات حالياً، بهدف إضافة المزيد من التطويرات للوصل بالخدمة المقدمة لمستوى أفضل .