بالفيديو كيف سيبدو آيفون 7 اشتهرت شركة “آبل” مؤخرا بكونها تتبع دورة تطوير تستمر لعامين، بمعنى آخر، سيكون من الصعب أن تعلن الشركة عن هاتف “آيفون 7″ هذا العام، ولكن في المقابل يتوقع الكشف عن “آيفون “6S بنفس التصميم الخارجي وبتغيير قطع الهاردوير الداخلية، آما هاتف “آيفون 7″ فلن يرى النور قبل حلول عام 2016 على أقل تقدير. هذا الأمر لم يمنع المصمم “أنطونيو دي روزا” من إطلاق العنان لخياله والعمل على تصميم فني يتوقع الشكل النهائي لهاتف “آيفون 7″ معتمدا في ذلك على تصميم الإصدار السابق مع تحسينات وتعديلات عديدة في المظهر الخارجي وفقا لتقرير mashable. أهم التعديلات التي أجراها “دي روزا” على الهاتف هو تحويل زر Home الذي يتضمن بصمة اللمس إلى زر رقمي يعمل باللمس، وزر الصوت الذي أصبح يعمل بالدوران بدلا من “أعلى وأسفل”، كذلك كشف النقاب عن 3 ألوان مختلفة للهاتف، وحجم أنحف من الهاتف السابق، أما الميزة الرئيسية فهي Digital Crown والتي يتم دمجها مع زر Home الرئيسي لتوفير طريقة أفضل في التحكم في الهاتف. التصميم أيضا تضمن زيادة عدد مستشعرات الحركة، واستخدام شاشة أكثر دقة لديها القدرة على عرض 4 ملايين بيكسل بدقة عرض 1440 بيكسل، بالإضافة لاستخدام معالج مركزي بتقنية 64 بت، وشريحة A9 التي لم تعلن عنها “آبل” بعد.