5 حيل لإطالة عمر بطارية "إتش تي سي وان إم 9" يستطيع أصحاب الهاتف الذكي "إتش تي سي وان إم 9" تمديد عمر بطاريته بـ5 خطوات بسيطة. نستعرضها فيما يلي، بحسب موقع "فون آرينا" التقني. 1- وضعية الحفاظ على البطارية بالذهاب إلى إعدادات ثم قائمة الطاقة، ثم النقر على "وضعية أقصى توفير لطاقة البطارية". تحد هذه الوضعية من استهلاك المعالج وتقلل من درجة سطوع الشاشة وإغلاق إضاءة المفاتيح وخاصية الاهتزاز، وتقليل الوقت قبل انطفاء الشاشة عند استقبال تنبيهات، وهناك وضعية "ultra power saving mode" تغير الشاشة من الألوان إلى اللون الرمادي وتحد من استخدام التطبيقات، وتغلق واي فاي وبلوتوث. 2- وضعية "أداء أعلى" بالذهاب إلى "اعدادات" ثم "حول" ثم "معلومات البرنامج" ثم "المزيد" ثم "Developer options"، يوجد بأسفله خيار "وضعية أعلى أداء" والذي يجعل معالج "سناب دراغون 810" في الهاتف يعمل بأعلى مستوى وأداء له، لكنه يقلص عمر البطارية. 3- تعطيل التطبيقات الأكثر استهلاكاً للبطارية بعض التطبيقات تأكل البطارية أكثر من غيرها، وينصح بطريقتين إما بتحميل تطبيق "Greenify" لإغلاق التطبيقات العاملة في الخلفية في حالة عدم استخدامها وإدخالها في وضعية الثبات لحين تشغيلها مرة أخرى، لتوفير البطارية. والطريقة الثانية تتمثل في الذهاب إلى "اعدادات" ثم "طاقة" ثم النقر على "استخدامات البطارية"، وهنا سيعلم المستخدم أي التطبيقات استهلاكاً للبطارية والضروري حذفها. 4- التحكم في درجة سطوع الشاشة بـ"لوكس" تعتبر الشاشة أكثر مستهلك لبطارية الهاتف الذكي، لذا بإمكان المستخدم التحكم في درجة سطوعها من خلال تحميل تطبيق "لوكس لايت" الذي يقلل سطوع الشاشة وألوانها وفقاً للإضاءة المحيطة بالهاتف، بالإضافة إلى إراحة العين من الإجهاد الناتج للنظر المتواصل على الشاشة. 5- شراء "الشاحن السريع" بإمكان مستخدم هاتف "وان إم 9" إطالة عمر بطارية الهاتف باقتناء الشاحن السريع "كوالكوم كويك شارج 2.0" بطاقة 30 واط، يمنح بطارية الهاتف عمراً مديداً يصل حتى ساعة أو ساعتين إضافيتين، من دون إضرار البطارية ذاتها.