فورد تستدعي حوالي 400 ألف سيارة بسبب ... استدعت شركة فورد الأمريكية لصناعة السيارات 390 ألف سيارة بسبب مشكلة سلامة محتملة مع أقفال الأبواب يوم الجمعة. وقالت الشركة إن عملية الاستدعاء تشمل سيارات من طرازات "فورد فيستا" تم بيعها في أمريكا الشمالية في الفترة من 2012 إلى 2014 و"فورد فيوجن" ولينكولن اإم كيه زد" في عامي 2013 و2014. وأوضحت شركة فورد إن جزءاً تالفاً في الأبواب قد يؤدي إلى صعوبة في إغلاقها، الأمر الذي يزيد من إمكانية فتح الباب أثناء القيادة. وأكدت الشركة أن الوكلاء سيقومون باستبدال أقفال الأبواب الأربعة مجاناً. يذكر أن السيارات التي تم استدعاءها مجمعة في اثنين من مصانع الشركة في المكسيك.