غوغل تسحب "نيكسوس 7" من متجرها الإلكتروني أفادت مصادر صحفية سحبَ شركة غوغل جهازها اللوحي "نيكسوس 7" من متجرها الإلكتروني. وأكد موقع TalkAndroid أن غوغل غالباً لن تعيد الجهاز اللوحي مرة ثانية لمتجرها، خاصة بعد إصدار الجهاز اللوحي "نيكسوس 9" في نوفمبر (تشرين الثاني) العام الماضي. هذا ولا يزال بإمكان المستخدمين الراغبين في اقتناء الجهاز اللوحي "نيكسوس 7" الحصول عليه من متاجر إلكترونية مثل أمازون. الجدير بالذكر أن الجهاز اللوحي "نيكسوس 9" يمتلك شاشة بقياس 8.9 إنش بدقة "كيو إتش دي" محمية بطبقة من "غوريلا غلاس 3" المُضاد للخدش، ويعمل بمعالج "إنفيديا تيغرا كيه 1" بتردد 2.3 غيغاهيرتز مع 2 غيغابايت من الذاكرة العشوائية، كما ويتوفر الجهاز بسعتي تخزين 16 و 32 غيغابايت.