غوغل تطلق خاصية تتيح تنزيل قائمة بالموضوعات المبحوث عنها أضافت شركة غوغل خاصية جديدة تتيح المستخدم تنزيل قائمة بكل الكلمات أو الموضوعات التي قام بالبحث عنها في الماضي وتم حفظها. وتقول الشركة الأمريكية إن الخاصية الجديدة تتيح للمستخدم "رؤية قائمة بالموضوعات والكلمات التي قام بالبحث عنها.. وهذا يتيح له الوصول إلى البيانات الخاصة به في أي مكان ووقت يريده". وليستفيد المستخدم من الخاصية الجديدة يذهب إلى صفحة "ويب أند آب اكتيفيتي" ويقوم بتسجيل الدخول ويضغط على أيقونة الترس الموجودة في الركن العلوي الأيمن من الصفحة، ثم يختار زر تنزيل (داون لود) وبعد قراءة رسالة التحذير يختار (كرييت أركايف) أو "إنشاء أرشيف" . وبمجرد انتهاء عملية التحويل يتلقى المستخدم رسالة بريد إلكتروني للتأكيد ومعها رابط للبيانات. بعد ذلك يتم تخزين تاريخ عمليات البحث التي يقوم بها المستخدم في مجلد "تيك أوت" على خدمة "غوغل درايف". كما يمكن تخزين البيانات على القرص الصلب لجهاز كمبيوتر المستخدم إذا كان يريد الحفاظ على نسخة إضافية منها. ولتسهيل الوصول إلى مادة محددة كان قد سبق البحث عنها فإنه يتم ترتيب القوائم ترتيبا زمنياً. وينصح موقع بي.سي ماجازين المتخصص في موضوعات التكنولوجيا المستخدمين بعدم تنزيل مجلدات البحث على أجهزة الكمبيوتر العامة في المكتبات أو مقاهي الإنترنت أو حتى في منزل أحد الأصدقاء حرصا على الخصوصية وسرية بياناته وإذا كان المستخدم يريد فقط معرفة تاريخ بحثه على غوغل دون تنزيله فإنه يستطيع القيام بذلك من خلال رابط "غوغل دوت كوم/هيستوري".