إضافة تُجبرك على عدم استخدام فيس بوك توجد بعض الطرق التي تساعد المستخدم في تجنب دخول فيس بوك بشكل كبير يومياً، أبرزها إضافة "تايم ويست تايمر" التي تُكلف المستخدم مبالغ مالية حال استخدام الشبكة. وتعتمد طريقة الإضافة TIMEWASTE TIMER على إجبار المستخدم على إيداع مبلغ 20 دولاراً أمريكياً لدى مطوري الإضافة، وبمجرد استخدم فيس بوك لأكثر من ساعة في اليوم الواحد يتم خصم دولار أمريكي في ذلك اليوم من رصيد المستخدم. في حال انتهى رصيد المستخدم ولم يتمكن من منع نفسه من استخدام فيس بوك، يمكنه إما دفع 20 دولاراً أخرى أو ترك الإضافة ومتابعة إضاعة وقته على فيس بوك. تتوفر الإضافة لمتصفح غوغل كروم، والمبلغ الذي يذهب من رصيد المستخدم يتم استخدامه في مساعدة الآخرين في الابتعاد عن إضاعة الوقت على الإنترنت.