أجهزة أندرويد تتعرف على خط اليد أعلنت شركة غوغل عن إطلاق تطبيق مجاني جديد للأجهزة الجوالة المزودة بنظام أندرويد يتيح للمستخدم إدخال البيانات عن طريق التعرف على خط اليد، إلى جانب وظيفة لوحة المفاتيح التقليدية ووظيفة الاستعمال عن طريق الأوامر الصوتية. وأوضحت الشركة الأمريكية أن تطبيق Handwriting Input المجاني سيحل محل لوحة المفاتيح ويتيح للمستخدم إمكانية القيام بإدخال كافة البيانات بواسطة خط اليد بما يقرب من 82 لغة وحوالي 20 نوع خط، بما فيها خط الكتابة والطباعة. وأشارت غوغل إلى أن المستخدم يمكنه استعمال إصبعه أو القلم أثناء الكتابة بخط اليد، مؤكدة أن وظيفة التعرف على خط اليد تعمل بشكل موثوق. وإذا رغب المستخدم في استعمال التطبيق في وضع السحابة Cloud عن طريق اتصال الإنترنت، فإنه سيحصل على نتائج أفضل. وفي حال عدم توافر اتصال الإنترنت، فإن المستخدم يمكنه استعمال وظيفة التعرف على خط اليد في وضع offline. وأوضحت شركة غوغل أن تطبيق التعرف على خط اليد يعمل على الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية المزودة بإصدار غوغل أندرويد 4.0.3 على الأقل.