9 أسباب ترجح كفة ساعات غوغل على آبل ما رأيك 1# تنوع منتجات “أندرويد وير” بسبب وجود العديد من الشركات التي تعتمد على نظام التشغيل “أندرويد وير” في ساعتها الذكية، كان من الطبيعي أن يتواجد تنوع رهيب في منتجات “أندرويد” مقارنة بمنتجات “آبل”، والفضل في ذلك يعود لاعتماد كل من “موتورولا، وLG، وهواوي، وسامسونج، وسوني” على نظام التشغيل ووجود 8 نماذج مختلفة للساعة حتى الآن. 2# تعتبر منتجات “أندرويد وير” الوحيدة التي وفرت للمستخدمين ساعة ذكية بتصميم دائري، كما أن بعض المنتجات تعمل بكفاءة مع هواتف ذكية بعينها مثل LG G وMoto 360. 3# منتجات “أندرويد” تتيح تخصيص الساعة عن طريق اختيار أي حزام جلدي بلون مميز يلائم شخصيتك، نظرا لأن جميع المنتجات تستخدم حزاما جلديا بمقاس 22 ملم، أما في ساعات “آبل” فلا يمكن الاستمتاع بنفس الميزة. 4# غوغل أكثر دقة من آبل عندما يتعلق الأمر بخرائط “غوغل” وتنظيم مواعيد العمل والتنبؤ بحالة الطقس، أو الحصول على تذاكر لحفل فرقة موسيقية قادمة إلى مدينتك، فنظام التشغيل “غوغل” أكثر استقرار وأصدق في المعلومات التي يوفرها مقارنة بنظام iOS. 5# بوجه عام تفوق “غوغل” مستمر بدون توقف، ومؤخرا أصبحت خدمات الشركة الصوتية متفوقة على تطبيق “آبل” الأشهر Siri. 6# منتجات “أندرويد وير” توفر لك المال بلا شك، فأرخص ساعة ذكية يمكن الحصول عليها من “آبل” تكلف ما لا يقل عن 350 دولارا (1300 ريال سعودي)، في حين أن ساعات “أندرويد وير” الذكية تبدأ من 159 دولارا (690 ريالا سعوديا). 7# بخلاف ساعة “آبل” الصادرة مؤخرا، منتجات “أندرويد وير” متاحة بالفعل بالأسواق منذ عدة شهور. 8# نظام التشغيل “أندرويد وير” يتوسع بعد إعلان “غوغل” عزمها تطوير نظام دعم جديد لساعات “أندرويد وير” وساعات “آبل” يسمح للمستخدم باستخدام نفس الساعة الذكية في حال قرر تغيير نظام التشغيل، فمن المؤكد أن تلك الميزة ستساعد الكثير من المستخدمين على تغيير هواتفهم الذكية بأريحية تامة دون القلق من ضرورة تغيير الساعة الذكية أيضا. 9# بطارية ساعة “آبل” تستغرق حوالي 18 ساعة من العمل المتواصل في حين أن بطارية Moto 360 تعمل 24 ساعة، وفي منتجات “سوني” تستمر لمدة يومين كاملين، في حين أن بعض منتجات “غوغل” تدعم ميزة الشحن اللاسلكي، أما “آبل” فتعتمد بشكل كامل على الشواحن السلكية المعتادة.