مزايا وعيوب مكالمات "واتس آب" يتيح أحدث إصدار من تطبيق التراسل الفوري "واتس آب" لأصحاب أجهزة أبل الجوالة المزودة بنظام "آي أو إس" إمكانية إجراء المكالمات الهاتفية عن طريق تقنية نقل الصوت عبر بروتوكول الإنترنت (VoIP). ولكن هذه الوظيفة الجديدة لا توفر مزايا فقط، بل تنطوي أيضاً على العيوب ذاتها، التي تعاني منها التطبيقات الأخرى المزودة بوظيفة VoIP. وفيما يلي نظرة على هذه المزايا والعيوب: المجموعة المستهدفة تعتبر تقنية نقل الصوت عبر بروتوكول الإنترنت VoIP من الوظائف المفيدة للمستخدمين، الذين لا يتوافر لديهم اشتراك شامل وغير محدود لاتصال الإنترنت، لأنه لن تكون هناك أي تكلفة لدقيقة المكالمات الهاتفية، ولا يوجد فرق بين شبكات الاتصالات الهاتفية الجوالة التي يتم الاتصال بها. أما إذا كان المستخدم يتمتع باشتراك شامل وغير محدود لاتصال الإنترنت، فإنه لا يحتاج لهذه الوظيفة. حجم البيانات تعتمد وظيفة VoIP على اتصال البيانات بالهاتف الذكي. وأشارت بوابة الاتصالات الألمانية "teltarif.de" إلى أنه يتم استهلاك أقل من واحد ميغابايت من حجم البيانات مع كل دقيقة للمكالمة الهاتفية عبر بروتوكول الإنترنت، وبالتالي سرعان ما يتم استهلاك باقات البيانات الشهرية المحدودة. ووفقاً للتعريفة المعتمدة فإنه قد تظهر تكاليف إضافية، إذا كان يتم إضافة باقات بيانات أخرى تلقائياً عند الوصول إلى الحد الأقصى لاشتراك اتصال البيانات. وإذا كان سيتم احتساب استهلاك البيانات وفقاً للحجم المستخدم في المكالمات الهاتفية، فعندئذ ينبغي عدم استعمال هذه الوظيفة. ومن الأفضل استعمال وظيفة VoIP عبر الشبكة اللاسلكية. جودة الصوت في حال استقرار وثبات اتصال الإنترنت يتمتع المستخدم بجودة صوت عند إجراء مكالمات VoIP لا تقل عن جودة صوت المكالمات عبر شبكات الاتصالات الهاتفية الجوالة. ومع ذلك قد يظهر بعض التشويش أو انقطاع الاتصالات. علاوة على أن الكثير من الأماكن تزخر بشبكة اتصالات هاتفية جوالة أفضل من اتصال البيانات الجوال، الذي يتم عبر تقنية الجيل الثالث أو الرابع UMTS/LTE. حماية البيانات على عكس المكالمات الهاتفية التناظرية القديمة، فإن مكالمات VoIP عبارة عن بيانات يتم نقلها عن طريق الإنترنت إلى خوادم شركة "واتس آب"، التابعة لشبكة التواصل الاجتماعي فيس بوك. وليس من الواضح ما إذا كان يتم تسجيل المكالمات وبيانات الاتصال، وما مدة هذا التسجيل، بالإضافة إلى أنه ليس هناك أية بيانات بخصوص طريقة التعامل مع البيانات في مراكز الحوسبة التابعة للشركة المقدمة للخدمة.