تطبيق لتذكير المستخدم بأهم مهامه اليومية على iOS تطبيقات كتابة المهام اليومية والتذكير بها كثيرة على متاجر التطبيقات، ولكن كثرة مهام المستخدم تجعله مشتت في بعض الأحيان، ولا يمكنه تنظيم أولوياته والقيام بأهم مهامه أحياناً أخرى. ولهذا السبب جاء تطبيق That الخاص بأجهزة iOS ليقوم بتقديم أسلوب بسيط ومفيد وسريع لتذكير المستخدم بأهم مهامه اليومية، بحيث يقوم التطبيق بتذكير المستخدم بمهمة واحدة فقط، وبدون ذكر عنوانها، فعلى المستخدم معرفة أهم مهمة بالنسبة له في اليوم، والتي سيطلق عليها التطبيق اسم That، ويقوم بتذكيره بها. هذا التطبيق يهدف إلى إعطاء تنبيه للمستخدم بمهمة واحدة فقط، والتي تكون من أهم أولوياته ومحفوظة في دماغه، بحيث لا يجد داعٍ لكتابتها أساساً، فيكتفي التطبيق بتنبيه المستخدم وفق الموعد الذي حدده، سواءً كان اليوم، غداً، أو في نفس اليوم من الأسبوع القادم.