توافر ساعة "إل جي أوربان" في "غوغل بلاي" بـ349 دولاراً ساعة "إل جي أوربان" الذكية الجديدة طرحت الشركة الكورية إل جي ساعتها الذكية الجديدة "أوربان" بمتجر غوغل بلاي لتكون متاحة بدءاً من اليوم الثلاثاء للبيع عبر المتجر بسعر 349 دولاراً أمريكياً، أي أنه بنفس سعر أرخص نسخة من ساعات أبل الذكية. وتتوفر الساعة بشاشة عرض قياس 1.3 بوصة مكسوة بطبقة محمية من "غوريلا غلاس 3"، وتتوفر باللونين الذهبي الوردي أو الفضي، وتتضمن من الداخل معالج بتردد 1.2 غيغاهيرتز، وذاكرة عشوائية بسعة 512 ميغابايت. وتأتي الساعة بأحدث نسخ نظام تشغيل أندرويد برقم "5.1.1"، لتكون أول ساعة من ساعات "أندرويد وير" تحصل على التحديث الجديد، بالإضافة إلى احتوائها على شريحة تدعم "واي فاي" و"بلوتوث 4.0"، بحسب موقع "أندرويد أوثوريتي". وإذا كان سعر ساعة إل جي الجديدة باهظة قليلاً على بعض المستخدمين، فبإمكانهم الحصول على الإصدارات القديمة من ساعات "أندرويد وير" مثل ساعة "جي واتش آر" الذي انخفض سعرها من 299 ليصبح الآن 249 دولاراً أمريكياً، وأيضاً ساعة "موتو 360" صار سعرها الآن 179 بعدما كان سابقاً 249 دولاراً أمريكياً، ولكن ساعة "جي واتش آر" لا تدعم "واي فاي"، بينما "موتو 360" قادرة على الاتصال بالشبكة اللاسلكية.