غوغل تطلق بوابة جديدة لشراء أفكارك وابتكاراتك أطلقت شركة غوغل بوابة جديدة تتيح للمبتكرين والمخترعين والمهتمين ببراءات الاختراع التواصل مع الشركة لبيع براءات اختراعاتهم. وقالت قوقل عبر مدونتها الرسمية إن البوابة الجديدة ستكون متاحة لجميع الأفراد والشركات والمؤسسات من خارج الولايات المتحدة الأمريكية في الفترة من 8 حتى 22 مايو (أيار) المقبل، لاستقبال عبر بوابتها الجديدة الابتكارات الجديدة وبراءات الاختراعات. وأشارت الشركة الأمريكية إلى أنها ستمنح لنفسها مهلة لدراسة براءات الاختراعات المقدمة عبر بوابتها لحين الرد على كافة العروض في 26 يونيو (حزيران) المقبل، موضحة أن عملية الدفع لمقدمي العروض ستبدأ من شهر أغسطس (آب) المقبل. وتهدف غوغل بهذه الخطوة إنهاء الجدال والصراع الدائر بين شركات التقنية التي تشكو من متصيدي براءات الاختراعات.