بالصور.. جامعة تركية تنتج حذاءً عسكرياً يحمي القدم من الألغام أنتج فريق من جامعة “غازي عنتاب” التركية، حذاءً عسكرياً محلياً مضاداً للألغام الفردية التي تتسبب في بتر القدم، وتجاوز الحذاء المقاوم للألغام، الاختبارات الأولية بنجاح، ومن المنتظر أن يبدأ الإنتاج التجاري منه بعد استكمال الاختبارات الأخيرة. ويترأس فريق المشروع المتواصل منذ 12 عاماً، الأستاذ خليل غوزال بي، عميد كلية الطيران وعلوم الفضاء، حيث أوضح غوزال بي، أنهم وصلوا المرحلة الأخيرة للمشروع، الذي شهد بعض الانقطاعات منذ انطلاقه، مشيراً إلى أنهم أطلقوا اسم “أديز” على الحذاء، تخليداً لذكرى الطالب “أديز شافكين” الذي كان ضمن الفريق وفقد حياته في حادث مروري. وأوضح غوزال أن الحذاء يقاوم الانفجار ويحمي من الشظايا، مضيفاً: “قد تحدث بعض الكدمات والجروح الطفيفة لدى الانفجار، لكن نؤمن بأن الحذاء يحمي القدم من البتر”، طبقاً لما ورد بوكالة “الأناضول”.