"فونكرافت" الهاتف الذكي الذي سيرعب غوغل يرغب كل مستخدم في العالم باقتناء هاتف "يهواه" ويُلبي كافة رغباته، ببطارية تدوم طويلاً وكاميرا دقتها عالية وذاكرة كبيرة ومعالج سريع وسعر مناسب، أي تخصيص وتصنيع الهاتف حسب الرغبة، وهذا ما يوفره هاتف "فونكرافت"، فقد لاح في سماء 2015 اسم جديد منافس قوي لمشروع "غوغل آرا" و"بازل فون" و"فسين" الفنلنديين. ويعتمد هاتف "فونكرافت بايلوت" على الفكرة ذاتها التي تقوم عليها الأسماء الثلاثة السالف ذكرها، إذ يقوم المستخدم بتركيب أجزاء هاتفه بنفسه وحسب رغبته، فبإمكان المستخدم تزويد هاتفه البالغ قياس شاشته 5 بوصات. ويبلغ سعر الهاتف، ذو دقة شاشة 720 بكسل، ومعالج ثنائي النواة وذاكرة عشوائية 1 غيغابايت، وكاميرا خلفية 8 ميغابكسل، وأخرى أمامية 2 ميغابكسل، وبطارية 3100 ميللي أمبير من نوع "ليثيوم آيون" تدوم حتى 550 ساعة، تشمل 30 ساعة تحدث و90 ساعة استماع موسيقى، بـ100 دولار فقط. وهناك موديل بدقة 1080 بكسل، وكاميرا خلفية 20 ميغابكسل بعدسات متطورة، وسعة تخزين 8 غيغابايت قابلة للزيادة حتى 64 غيغابايت، ومعالج رباعي النواة بتردد 2.5 غيغاهيرتز، لكن ببطارية سعتها 2800 ميللي أمبير، بسعر 200 دولار أمريكي. باختصار، بإمكان المستخدم تبديل وتغيير القطع الأساسية في الهاتف الذي يصعب "التلاعب" فيها مثل المعالج ورامات الذاكرة العشوائية والكاميرا وغيرها من الأجزاء الإلكترونية الدقيقة في الهاتف، بحسب موقع "ديزاين بوم". بخلاف ذلك، يعمل الهاتف بنظام تشغيل "أندرويد 5.0- لولي بوب" ويدعم شبكات الجيل الرابع "إل تي إي"، وواي فاي وبلوتوث وتقنية الاتصال قريب المدى "إن إف سي" ونظام تحديد المواقع العالمي "جي بي إس"، ويزن الهاتف بين 180 و200 غرام، لكنه ليس نحيفاً، بل يبلغ سمكه ما بين 12 و14 ملم. ومن المتوقع طرح الهاتف بحلول شهر سبتمبر (أيلول) المقبل.