تقنية جديدة تجعل الطائرة أكثر هدوءاً ألف مرة ابتكر باحثون أمريكيون طبقة مطاطية رقيقة للغاية تشبه طبقة "الطبل" تُخفف من حدة الإزعاج والضوضاء والضجيج الذي تصدره الطائرات أثناء رحلاتها، وبالتالي تمنح قُمرات القيادة والركاب هدوءاً أكثر 1000 مرة من التقنية الحالية. وقال باحثو جامعات ولاية نورث كارولينا وماساشوستس للتقنية إن ابتكارهم الجديد عبارة عن طبقة خفيفة الوزن رقيقة جداً مصنوعة من المطاط، يمكن اعتباره بمثابة حل غير مُكلف لتخفيض الأصوات المزعجة الصادرة من محركات الطائرة، وبالتالي تقليل الآثار السلبية على الصحة والأذن بشكل خاص لاسيما للكبار والأطفال، بالإضافة إلى إضفاء جو هادئ ينعم فيه الركاب بنوم مريح، كما يمنح الراحة لطاقم الطائرة. وأوضح الباحثون أن الطبقة رغم وزنها الخفيف ورقتها، غير أنها متينة وقوية ومضادة للضوضاء والضجيج، مقارنة بالهيكل المستخدم حالياً في الطائرات والمبطن بها جدران الطائرة والأرضيات، والتي لا تحجب الإزعاج الناتج عن دوران المحركات، بحسب صحيفة دايلي ميل البريطانية.