أقوى هاتف في العالم تتوافر في الأسواق هواتف ذكية مبهرة للغاية، تتمتع ببنية أكثر صلابة ومتانة من باقي الهواتف الذكية، وتتميز بمستوى حماية أعلى وأمان أكبر من الهواتف الذكية المعروفة.ومن بين هذه الأجهزة هاتف أندرويد الجديد "Turing" الذي تمّ تصميمه من شركة "Turing Robotic Industries" عن طريق مادة "liquidmorphium" التي تتمتع بحماية متقدِّمة للبيانات. وتُعد هذه المادة مزيجاً من الزيركونيوم والنحاس والألمنيوم والنيكل والفضة، وتمتلك بنية ذرية مشابهة للزجاج، لكنها أقوى وأكثر صلابة من أيّ من المعادن التي تستعمل على الأجهزة الذكية عادة.كذلك زُوِّد الهاتف الجديد بشاشة بحجم 5.5 بوصات بدقة "1080p" وتقنية عرض "HD"، ويمتلك معالجاً من نوع "Qualcomm Snapdragon" بتردّد 2.5 جيغاهرتز وذاكرة وصول عشوائي 3 جيغابايت وسعة تخزين 64 أو 128 جيغابايت وكاميرا خلفية بدقة 13 ميغابكسل وبطارية بسعة 3000 ميلي أمبير. وبالنسبة إلى الحماية يتمتع "Turing" برقاقة حماية تدعى "Imitation Key" تقوم بالتحقق من التشفير بشكل داخلي، ما يعني أنها دائماً في وضع غير متصل بعيدأً من المخترقين، خلافاً لخدمات الطرف الثالث التي تقوّم التعامل مع الشهادات الأمنية عن طريق الخوادم على الإنترنت.