قطاع سوني للألعاب يحقق أرباحاً بقيمة 404 مليون دولار أعلن قطاع ألعاب الفيديو لدى شركة سوني عن تحقيق أرباح بقيمة 404 ملايين دولار خلال السنة المالية الممتدة من أبريل 2014 وحتى أبريل 2015. ونقل موقع "غيم سبوت" الإلكتروني عن الشركة اليابانية قولها إن الأرباح تعود إلى المبيعات القوية لجهاز الترفيه "بلاي ستيشن 4"، إذ بلغ عدد الوحدات المباعة خلال الفترة نفسها 14.8 مليون وحدة، متوقعة أن تستمر مبيعات الجهاز بالارتفاع خلال السنة المالية الجديدة لتصل إلى 16 مليون وحدة. في المقابل، فإن أجهزة عديدة للشركة اليابانية تشهد تراجعاً واضحاً، مثل "بلاي ستيشن فيتا" التي انخفضت مبيعاتها من 4.1 مليون وحدة العام الماضي إلى 3.3 مليون وحدة. وأعلنت سوني أن الأرباح التي حققتها تعود إلى ارتفاع مبيعات ألعاب الفيديو على مستوى العالم، واتجاه أعداد متزايدة إلى شراء الألعاب الرقمية عبر شبكة الإنترنت.