تعرف على المكان المناسب لـوضع راوتر الإنترنت في المنزل! قام عدد من الخبراء في مجال التكنولوجيا بتطوير أداة جديدة، وضعت تحت اسم " Wireless Connection Info "، والهدف الاساسي من هذه الاداة هو مساعدة المستخدم ليقوم باختبار لأفضل مكان في المنزل لتثبيت الجهاز الخاص ببث الإنترنت " Wi-Fi Router " وذلك من خلال الحاسوب الخاص، وتوفر الاداة هذه العديد من البيانات التي تحدد قوة اشارة الانترنت التي تحصل عليها. وتقيس أداة " Wireless Connection Info " قوة الإشارة التي تصدر من جهاز "الراوتر" الخاص بالمستخدم ضمن خانة "Signal Quality 0 - 100 "، ففي حال كانت قيمة إشارة الارسال بين 90 أو 100 فهذا يعني أن المكان الموضوع فيه الجهاز في المنزل ممتاز، أما في حال كانت القيمة أقل من 50 فعلى المستخدم تغيير مكان الـ "راوتر". كما لا شك ان الانترنت البطيء يزعج مستخدميه بشكل كبير، لذلك السبب سنقدم لك خمسة حلول لتزيد من سرعة الانترنت بشرط ان يكون لديك الاستعداد لبذل الجهد ودفع المال للوصول للنتيجة المطلوبة. 1- اختيار التردد والقناة المناسبين: ان جهاز "الراوتر" يضم قنوات عديدة ومختلفة ، فتعديلها من الممكن ان يحدث تغييرا واضحا،خاصة اذا كان المكان الذي تسكن فيه هو عبارة عن شقة تحيطها اجهزة خاصة بالانترنت الامر الذي قد يؤدي الى اشتباك امواج الانترنت المختلفة مع بعضها ، فما عليك سوى القيام بتجريب قنوات 1 و 6 و 11، وان لم تحصل على تغيير ملحوظ في السرعة فجرب قنوات 2 او 10 ، وكلما لاحظت ان هناك ضعف في الانترنت حاول تغيير القناة. 2- تغيير مكان جهاز "الراوتر" يجب وضع "الراوتر" بمكان عالي ومركزي، ففي حال وجود مكان عال في منتصف الغرفة سيكون موقعا ممتازا للجهاز، اما في حال كان الجهاز ذو هوائيين ، وأردت القيام بتوجيه إشارة الإنترنت إلى مكان أخر، حاول ان تقوم بتحريك الهوائيين ليصبحا أفقيا ووجهتهما مباشرة الى الحائط مقابل المكان الاخر،وذلك لان درجة ميلان الهوائيات لتلك الاجهزة من شانه ان يقلل من سرعة الانترنت. 3- حماية جهاز "الراوتر" بكلمة للسر يجب ان يكون هناك كلمة سر لجهاز الراوتر لحماية الترددات من السرقة وبالتالي من الطبيعي ان يكون الانترنت ضعيفا حينها. 4 - شراء راوتر جديد من الممكن ان تكون مشكلة الانترنت البطيء تكمن في جهاز الراوتر بحد ذاته، لذلك يجب تغيير الجهاز بعد فترة زمنية من استخدامه والبحث عن جهاز اخر مزود بافضل التحديثات الذكية. 5- شراء وصلات من شانها تقوية الإنترنت يعتبر هذا الحل الافضل والاخص لحل مشكلة بطئ الانترنت ، حيث ان هناك وصلات تقوم بتقوية الترددات والتي باستطاعتها أن تقوي الإنترنت.