غوغل تختبر تقنية لتسريع تصفح الإنترنت عبر الهاتف أعلنت شركة غوغل أنها بصدد اختبار تقنية جديدة تضاعف سرعة تحميل صفحات المواقع الإلكترونية على الهواتف المحمولة بمعدّل 4 مرات، وذلك بهدف تقديم إنترنت سريع للمستخدمين الذين يملكون اتصالاً بشبكة الجيل الثاني (تو جي). وقالت عملاق التكنولوجيا الأمريكية عبر مدونتها الرسمية إن تقنيتها تعمل على تعديل وضغط المواقع الإلكترونية لتصبح أسرع وأبسط، مشيرةً إلى أن الاختبار سيبدأ في إندونيسيا على أن يشمل أصحاب الهواتف العاملة بنظام التشغيل "أندرويد" ويعملون من خلال المتصفح "غوغل كروم". وأشارت غوغل إلى أن تقنيتها تحمّل البيانات من المواقع الإلكترونية بنحو 4 أضعاف، وتستهلك بيانات أقلّ بنسبة 80 في المائة، الأمر الذي يدفع المستخدمين إلى تصفحها بمعدلات أعلى تصل إلى 50 في المائة. ومن شأن الارتفاع في نسبة التصفح عبر الشبكة أن يخدم المستخدمين من جهة، لكنه في حقيقة الأمر يشكّل أداة مهمة لأصحاب المواقع الإلكترونية والمعلنين على حدّ سواء، الذين سيضمنون من خلالها وصول المزيد من المحتوى والإعلانات إلى شريحة أوسع من الأفراد.