"باي بال" تطور نظاماً لحماية مستهلك السلع الإلكترونية استحدثت شركة باي بال المتخصصة في الدفع الإلكتروني، نظاماً جديداً لتأمين عمليات الشراء للسلع الإلكترونية مثل الأغاني، والكتب، وتذاكر السفر، والبرامج. وستبدأ الشركة في الأول من يوليو (تموز) في توسيع إجراءات الحماية لتشمل الخدمات التي يتم شرائها عبر الإنترنت، سواء أكانت هذه المشتريات برامج أو أفلام، أو حتى طلب سباك، أو سائق من خلال خدمة أوبر. وبمقتضى الإجراءات الجديدة، سيكون بإمكان المستهلك إذا عجز عن الحصول على السلع أو الخدمة بعد أن قام بدفع مقابلها من خلال باي بال، أن يسترد نقوده. ولن تفرض باي بال أي رسوم على المستهلكين نظير هذه الإجراءات الأمنية التي استحدثتها. وتعكس الإجراءات الجديدة التي طورتها باي بال إدراكها للمنافسة الشرسة مع الشركات التي تعمل في نفس مضمار خدمات الدفع الإلكترونية مثل محفظة غوغل وسكوير.