وداعا للضياع.. هكذا ستساعدك ابل في الوصول الى الطريق الصحيح تشتهر شركة "ابل" بجودة اصداراتها حيث انها أهم من يقدم التقنيات المتطورة والتي تضمن استخدامها بشكل نافع وبغاية السهولة. فقد كشفت التقارير الاخبارية ان الشركة تسعى الى تحسين تقنيات التحكم الصوتي أثناء القيادة، لتجعلها متميزة وغير تقليدية كالتي تراقب الطريق بشكل عام من دون الانتباه الى التفاصيل. وتعمل الشركة على جعل هذه التقنية مساعد بشري بجانب السائق، بحيث يرشده الى الطريق الصحيح بذكاء كبير وبسرعة رهيبة تشعره كأنه بجانب انسان بشري يلبي اوامره ويرشده نحو المسار الصحيح والأفضل. هذا ويسجل هذا النظام المستقبلي جميع بيانات الطريق الصحيحة التي قد يغفل عنها المستخدم، كما انه ينقذه من التكدسات المرورية بشكل رهيب وبقمة الابتكار. يشار الى ان الشركة حصلت على براءة اختراع هذه التقنية الجديدة مؤخرا، وهي تسعى جاهدة الى اطلاقها في أسرع وقت ممكن.