أبقار ذكية في اليابان متصلة بشبكة الإنترنت لجأ أصحاب مزارع الأبقار في اليابان إلى تكنولوجيا الأدوات القابلة للارتداء بهدف معرفة الوقت المناسب لتخصيب ماشيتهم صناعياً، وذلك من خلال تعاونهم مع شركة فوجيتسو التي عمدت إلى تزويد الأبقار بمستشعر ذكي. وأوضح موقع "فون أرينا" الإلكتروني أن معرفة موعد تزاوج البقرة يعدّ أمراً صعباً لاسيما بالنسبة إلى أصحاب المزارع الضخمة التي تضمّ مئات آلاف الأبقار، فكل ما يملكونه من وقت هو 16 ساعة كلّ 21 يوماً، وبالتالي يعدّ تحديد المناسبة منها أمراً شبه مستحيل. انطلاقاً من هذا الواقع، عمدت الشركة اليابانية إلى ربط البقرة بمستشعر ذكي متصل بشبكة الإنترنت مهمته رصد حركتها، وإرسال البيانات إلى نظام خاص لتحليل البيانات الضخمة، ذلك أن حركة البقرة ترتفع بشكل كبير عشية وصبيحة دخولها فترة الخصوبة. واللافت أن النظام حقق نجاحاً منقطع النظير، إذ أثبت نجاحاً بنسبة 95 في المائة، وارتفع معدّل حمل الأبقار من 30 % إلى 65 %. كما نجحت فوجيتسو من خلال هذه التقنية في رصد 8 أنواع من الأمراض التي تتعرض لها البقرة، وذلك بفضل حركتها ونشاطها مقارنة مع باقي الأبقار في القطيع.