تغير المناخ قد يقضي على سدس أنواع كائنات العالم أشارت دراسة علمية حديثة إلى أن تغير المناخ قد يدفع سدس أنواع الحيوانات والنباتات في العالم إلى طريق الانقراض ما لم تسع الحكومات حثيثاً إلى خفض الانبعاثات الغازية المتسببة في الاحتباس الحراري. وقال التقرير الذي أوردته دورية “ساينس”، إن أنواع الكائنات الحية في أمريكا الجنوبية وأستراليا ونيوزيلندا هي الأكثر عرضة للخطر لأن الكثير منها يعيش في مناطق محدودة أو ليس بإمكانه التكيف بسهولة مع موجات الحر والجفاف والفيضانات أو ارتفاع منسوب مياه البحار، وفقاً لما ورد بوكالة الأنباء “رويترز”. وتمثل هذه الدراسة متوسطاً لنحو 131 دراسة سابقة عن تغير المناخ أشارت توقعاتها إلى أن عدد الأنواع التي في طريقها للاندثار يتراوح بين صفر و54% من الأنواع في شتى أرجاء العالم، وهو تفاوت واسع النطاق لدرجة كبيرة لا يتيح الاستفادة منه في وضع سياسات خاصة بالحفاظ على الأنواع البيئية. وإجمالاً توصلت الدراسة إلى أن واحداً من بين ستة من الأنواع قد يأخذ طريقه إلى الاندثار إذا تركت الانبعاثات الغازية على معدلاتها الحالية وإذا لم يتم وقف ارتفاع درجة حرارة الكوكب بواقع 4.3 درجة مئوية فوق معدلات ما قبل الثورة الصناعية بحلول عام 2100، وذلك تنفيذاً لأحد سيناريوهات لجنة الأمم المتحدة الحكومية الدولية بشأن تغير المناخ. وقال مارك أوربان من قسم البيئة والنشوء البيولوجي بجامعة كونيتيكت: “ربما كان من أكثر الأمور المثيرة للدهشة أن مخاطر الانقراض لا تزيد فحسب مع ارتفاع درجة الحرارة بل إن معدلاتها تتسارع”. وتوصلت الدراسة إلى أن زيادة قدرها 0.9 درجة مئوية جعلت 2.8% من الأنواع يواجه خطر الانقراض فيما تعتزم حكومات العالم التوصل لإتفاق عالمي خلال قمة الأمم المتحدة لتغير المناخ التي تعقد في باريس في ديسمبر القادم للحد من الانبعاثات الغازية. وبحثت الدراسة في عنصر تغير المناخ فقط وهو مجرد واحد ضمن مخاطر جمة تتهدد الحياة البرية منها التلوث والتوسع الحضري على حساب الاعتبارات البيئية وإزالة الغابات من أجل زراعة المحاصيل الغذائية وهي العوامل التي يقول الخبراء إنها تنذر بأسوأ حوادث انقراض منذ ما حدث للديناصورات قبل 65 مليون سنة. وقال ماركو لامبرتيني المدير العام للصندوق العالمي لصون الطبيعة إنه في حين أن فقدان مكان المعيشة (الموئل) والصيد الجائر من أبرز المخاطر في الوقت الراهن، فإن تغير المناخ سيكون “السبب الأول للانقراض على المدى المتوسط والطويل”. وأوضح جامي كار خبير في الأنواع بالاتحاد الدولي لحماية الطبيعة أن هذه الدراسة “تمثل توقعات ذات خلفية علمية طيبة” لكنه قال إن من المستحيل الفصل بين أثر الاحترار وطائفة من المخاطر الأخرى. وأشار إلى أنه حتى الآن فإنه لم ينقرض نوع واحد بذاته بسبب تغير المناخ كعامل وحيد فيما يقول الاتحاد الدولى إن الاحترار أدى إلى انقراض العلجوم الذهبي الذي شوهد لآخر مرة على قمم جبال كوستاريكا عام 1989. ووجدت الدراسة تفاوتات ضئيلة في المخاطر التي تواجه الأنواع المختلفة من الحيوانات، فيما قالت بعض الدراسات الأخرى أن بوسع الطيور الطيران إلى مواطن جديدة للمعيشة فيما قد تعاني من الاحترار كائنات أخرى - أقل قدرة على الحركة مثل الضفادع وحيوان السمندر - بدرجة أكبر.