هكذا ترفعون فعالية أجهزة التكييف في سياراتكم ارتفعت الحرارة، واهلا وسهلا بأيام الجفاف التي تضرب المنطقة العربية وتحديدا الخليج العربي، ولكي لا تنزعج من الطقس الحار اليك بعض النصائح التي ترفع فعالية جهاز التكييف. 7- فتح جميع النوافذ قبل بدء السير والسماح بتهوية السيارة. 6- يجب عدم ضبط درجة الحرارة على درجات منخفضة بشدة اذ انه يتوجب تثبيتها على 22 درجة. 5- عدم توجيه جهاز التكييف ومنافذ الهواء نحو الجسم مباشرة، وتوجيه الهواء البارد نحو الكتفين. 4- وبعد دقائق قليلة من توجيه الهواء الى الكتفين، قم بتوزيعه على كافة داخلية السيارة. 3- جهاز التكييف في السيارة لا يحتاج الى صيانة وانما يجب التأكد من عمل الكبريسور، المكثف، المبخر، ووجود الغاز.