أهم 8 مكتبات رقمية تتضمن محتوى عربياً نشطت خلال السنوات الماضية عمليات تأسيس مكتبات رقمية ضخمة، سواء تلك التي تحوي مواداً أنتجت في الأصل بصورة رقمية أو تلك التي تحوي كتباً ومجلات جرى رقمنتها بطريقة المسح الضوئي. فيما يلي قائمة بأهم المكتبات الرقمية التي تتضمن مواداً باللغة العربية: المكتبة الرقمية العالمية هي نافذة بسبع لغات، منها العربية. افتتحت المكتبة للجمهور الإلكتروني في أبريل (نيسان) 2009 بمحتوى شَملَ كلَّ دولةعضو في اليونسكو، قدمته نحو 180 مكتبة كبرى ووطنية حول العالم. وفي الوقت الحالي، تضم المكتبة 11051 مادة من 193 دولة. ويمكن تصفحها عبر موقعها الإلكتروني wdl.org/ar. مبادرات القرية الإلكترونية في أبو ظبي دشنت القرية الإلكترونية في أبوظبي، electronicvillage.org، وهي هيئة حكومية إماراتية، بعضاً من أهم المكتبات الرقمية النوعية في العالم العربي. فلم تقتصر هذه المكتبات على مجرد إيداع المخطوطات بين جنباتها، ولكن عملت على تصنيفها وفهرستها وإدخال بعض العناصر التقنية التي جعلتها شديدة الجاذبية. ذاكرة مصر المعاصرة هو موقع معني بالتاريخ المصري، ويطمح لأن يكون أكبر مكتبة رقمية للمواد ذات القيمة الثقافية والتاريخية المتعلقة بتاريخ مصر المعاصر. وتعد نقطة التميز في هذه المكتبة هو أنها تحوي نحو 80 ألف صورة، و25 وثيقة مختلفة، وقرابة 2000 فيلم، و231 خريطة، و207 صور لمختلف الأوسمة في تاريخ مصر ومجموعة من الطوابع منذ إنشاء مصلحة البريد المصري تبلغ أكثر من 1000 طابع بريد، فضلا عن قاموس بأهم الشخصيات المصرية خلال قرنين من الزمان، ويمكن الوصل لها عبر الموقع modernegypt.bibalex.org. مكتبة قطر الرقمية تضم أكثر من نصف مليون وثيقة تاريخية مرتبطة بتاريخ قطر الحديث ومنطقة الخليج العربي والعلوم العربية والإسلامية. والمكتبة عبارة عن مبادرة بناء جهود من مكتبة قطر الوطنية والمكتبة البريطانية التي بدأ العمل عليها منذ العام 2012، ويمكن الوصول لموقع المكتبة عبر الرابط qdl.qa. مكتبة ويلكوم للمخطوطات هي أكبر مكتبة رقمية من حيث عدد المخطوطات الطبية العربية والإسلامية التي تقتنيها، والمكتبة تتيح الوصول إلى نحو 12 ألف مخطوطة و4000 كتاب مطبوع بثلاث وأربعين لغة مختلفة بصورة رقمية عالية الجودة، فضلاً عن تعريف بهذه المخطوطات، وقد أُطلقت هذه المبادرة بشراكة تجمع ما بين مكتبة الإسكندرية المصرية وكل من مكتبة ويلكوم وكلية كينج بلندن، ويمكن الوصول لها عبر موقعها wamcp.bibalex.org. مكتبة الشرق الأوسط العربية في جامعة ييل أطلقت عام 2006 أول مكتبة رقمية من نوعها لحفظ صحف ومجلات شرق أوسطية، وحددت الجامعة قائمة أولية بـ14 ألف صحيفة ومجلة من الشرق الأوسط موجودة فى عشرين مكتبة من أريزونا في الولايات المتحدة إلى اللاذقية في سوريا. وتنوعت مقتنيات المكتبة ما بين عرض صور رقمية للصحف الرسمية التي صدرت فيها القوانين في سوريا وفلسطين، فضلاً عن رقمنة أكثر من 150 ألف كتاب مكتوب بلغات الشرق الأوسط، ويمكن الوصول للمكتبة عبر الموقع http://web.library.yale.edu/ أرشيف المجلات الأدبية والثقافية لشركة صخر أول مبادرة عربية مجانية في رقمنة المجلات العربية القديمة وفهرستها وإتاحتها بالمجان إلى الجمهور. ويعرض الموقع مجلات من إحدى عشرة دولة عربية (فضلا عن مجلات عربية صدرت في ألمانيا). وتختلف هذه الدول فيما بينها في المجلات. ويمكن الوصول لموقع المبادرة عبر archivebeta.sakhrit.com. مكتبة هنداوي تأسست عام 2007، وهي متخصصة في طريق نشر وترجمة المقالات العلمية والثقافية، فضلا عن نشر كتب إلكترونية لكبار الكتاب والمثقفين العرب. تعتبر من رواد النشر الإلكتروني في العالم باللغة العربي. ويبلغ عدد الكتب على موقع المؤسسة نحو ألف كتاب. وتحوى المكتبة الرقمية مجموعة منتقاة من الكتب النادرة التي أعيد كتابتها ونشرها في موضوعات مثل سير الأعلام واللغة العربية وآدب الرحلة. وتتاح المكتبة عبر الرابط www.hindawi.org