مزايا رائدة لهاتف M9 الجديد من HTC ONE تواصل الشركة التايوانية HTC العمل بجهد وإصرار للحفاظ على مكانة لائقة لها في سوق الهواتف الذكية بجانب العمالقة الكبار أبل وسامسونغ وسوني ومايكروسوفت. ويستطيع معظم خبراء التكنولوجيا في عالم الهواتف المحمولة تأكيد هذا الرأي، مع التدقيق في مزايا هاتف الشركة الجديد واسمه One M9، الذي بالرغم من إنه لم يحقق بعد كل الرؤى التي يسعى إليها خبراء HTC، إلا أنه قدّم بالفعل نموذجا مشرفا لمجهودات الشركة في تطوير سُبل استخدام تقنيات الهواتف الذكية، سواء من حيث تصميمات المظهر الخارجي أو من حيث البرامج الداخلية. وهنا مجموعة من أهم ملامح الهاتف المميز الجديد: 1- الهيكل والبناء الداخلي يتسم الهيكل الرائع والمصنوع بالكامل من المعدن بحواف رقيقة ومدببة تعكس إبداعات الهندسة البشرية حتى تتناسب مع قبضة اليد دون عناء، وتم تصميم ظهر منحني للهاتف كقطعة واحدة بهدف تحقيق شكل ومضمون سلس. لا يختلف التصميم الخارجي للهاتف الجديد كثيرا عن سابقيه M8 وM7، إلا أن M9 هو هاتف الشركة الأول ذو كتلة واحدة من الألومنيوم، مع ثقوب لتثبيت الشاشة وسماعات الصوت. الهيكل يتميز بصلابة ومتانة فائقة ومقاوم للصدمات والخدوش. الهيكل ايضا به منافذ لتثبيت الـ nano-SIM و الـ microSD، واختلف شكل مفاتيح الصوت والتحكم في الشاشة على جانبيه عن شكل المفاتيح في الهواتف السابقة، ويأتي الهاتف بألوان الوردي والذهبي والفضي. المعالج من نوع كوالكوم ثماني النواة سناب دراغون 810، وذاكرة الوصل العشوائية تبلغ 3 غيغابايت، وذاكرة تخزين تبلغ 32 غيغابايت مدعومة بتقنية سرعة البيانات 9 LTE Cat . 2- الشاشة والصوت الهاتف مدعوم بشاشة مقاس 5 بوصة، بدقة 1080 بكسل، من نوع Super LCD 3. والهاتف مزود بتقنية الـ BoomSound وأيضا Dolby Audio من أجل تحقيق نقاء عالي للصوت، ومجهز بسماعات مزدوجة تتيح مشاهدة ممتعة للموسيقى ومقاطع الفيديو. 3- البرمجيات الهاتف من هواتف الأندرويد، يعمل بنظام التشغيل 5.0 Lollipop، ويوفر الهاتف وضعيات رائعة من حيث نوع وسماكة الخطوط، ووضع الأيقونات على الشاشة والخلفيات والألوان والتحكم بالتصميم النهائي للشاشة الرئيسية. وتقوم ميزة The Sense Home widget بتقديم نصائح للمستخدمين حول التطبيقات المميزة الجديدة، التي يمكن تثبيتها على الهاتف. 4- الكاميرا كاميرا الهاتف الخلفية بدقة 20 ميغابكسل ومزودة بتقنية UltraPixels التي تحافظ على توازن الألوان وتتعامل مع مشاكل الإضاءة المنخفضة. وقد تم تصميم كاميرا الهاتف لالتقاط الصور بأعلى مستويات الجودة، وتعد أبرز ميزات الكاميرا دقتها العالية جدا، ما يجعلها قادرة على التقاط كل التفاصيل الدقيقة بوضوح فائق، وهي مزودة بزجاج واق للعدسة مصنوع من الياقوت لمقاومة الخدوش، وهي قادرة على التصوير بزوايا واسعة وبشكل أفضل في ظروف الإضاءة الخافتة، كما أنها تلتقط أفلام تضاهي في جودتها أحدث أفلام السينما، حيث تصور مقاطع الفيديو بدقة (4K) بدرجة وضوح 2448×3264 بكسل. 5- البطارية قدرة بطارية الهاتف تبلغ 2840 ميللي أمبير/ساعة، ويمكنها العمل لأكثر من 14 ساعة متواصلة.