أبل تؤكد تأثير الوشم على قراءات ساعتها الذكية أكدت شركة أبل التقارير التي ترددت عن أن ساعتها الذكية الجديدة ليست متوافقة مع بعض أنواع الوشم، وذلك بعد أن اشتكى عدد من الأشخاص ممن بأجسامهم رسومات الوشم من أن الساعة غير قادرة على قراءة معدل ضربات القلب لديهم. وذكر موقع "9 تو 5 ماك.كوم" أن الشركة أكدت تلك المشكلة بنشر تحديث على صفحة الدعم الخاصة بهذه الساعة الذكية على الإنترنت. ونشرت صفحة الدعم الخاصة بـ "أبل واتش" قائمة بعدد من الأشياء التي يمكن ان تؤثر على خاصية استشعار معدل ضربات القلب مثل الحركات غير المنتظمة. وجاء في الصفحة أن "تغييرات دائمة أو مؤقتة لبشرتك، مثل بعض الوشم، يمكن أن تؤثر أيضاً على أداء خاصية استشعار معدل ضربات القلب"، وأضافت أن تشبع الجلد بأحبار الوشم يمكن أن يعرقل الضوء الصادر عن جهاز الاستشعار، مما يجعل من الصعب القيام بقراءة موثوقة لمعدل ضربات القلب.