سامسونغ "أس 6" وأس 6 إدج" يعانيان من مشاكل في الذاكرة مشاكل في الذاكرة العشوائية في "غالاكسي إس 6" و"إس 6 إيدج" واجه هاتفا سامسونغ الجديدين مشاكل متعلقة بالذاكرة العشوائية، والتي أكدتها الشركة ووعدت بتصحيحها خلال الفترة القليلة المقبلة. واشتكى بعض المستخدمين من خلل في ذاكرة الجهازين بشكل يؤثر على الأداء، على الرغم من هاتفي "غالاكسي إس 6" و"غالاكسي إس 6 إدج" يتضمنان ذاكرة عشوائية بسعة 3 غيغابايت. وتطرقت سامسونغ إلى المشكلة عبر صفحتها الرسمية الموجهة للسوق البريطاني على فيس بوك، وذلك عبر مشاركة قالت فيها "تحديثات صغيرة سيتم توفيرها قريباً من أجل حل مشاكل متعلقة بأداء الجهاز واستقراره". وأضافت الشركة أن المستخدمين قادرون على التحقق بشكل يدوي من إصدار التحديثات الجديدة عبر هواتفهم الذكية من خلال الدخول إلى قائمة الضبط، ثم بند حول الهاتف، ثم اختيار تحديث البرنامج، ثم تحديث.