آبل تنتج أولى سياراتها الكهربائية بحلول 2020 يبدو أن آبل ستجرّب حظّها في قطاع العروض الكهربائية للسيارات؛ حيث من المنتظر أن تبدأ إنتاج أولى عروضها الكهربائية اعتباراً من عام 2020، وفقًا لتقرير أوردته وكالة بلومبيرغ المعنية بالشؤون الاقتصادية. وفي هذا التقرير، يؤكد الجدول الزمني مدى جدية أهداف آبل؛ حيث تريد الشركة الصانعة لهاتف الآي فون أن تنافس عروض تيسلا موتورز وجنرال موتورز؛ والاثنين يستهدفا إطلاق عروض كهربائية بحلول 2017 تستطيع السير لمسافة أكثر من 200 ميلاً ببطارية كهربائية قبيل إعادة التزود بالشحن مجدًدًا، ويقل ثمنها عن 40.000 دولار أميركي. وعلى ما يبدو، فإن تيم كوك الرئيس التنفيذي لآبل يواجه ضغوطًا عديدة لإعادة الأموال لحاملي الأسهم ولكي يفعل ذلك عليه دفع الشركة للدخول في قطاعات إنتاج جديدة. وحتى هذه اللحظة، يتكون فريق عمل آبل من 200 شخصًا تقريبًا، حسبما أفادت التقارير، ولكن الشركة قامت بصورة مكثّفة بتعيين خبراء جدد في مجال البطاريات خلال الشهرين الماضيين، حتى إن شركة A123 Systems رفعت دعوى قضائية ضدها لأنها حاولت “سرقة” موظفي الأخيرة. ووفقًا للدعوى ذاتها، فإن آبل عيّنت خمسة أشخاص من شركة A123 وحاولت تعيين خبراء في مجال البطاريات من شركات LG Chem وسامسونغ وباناسونيك وتوشيبا وجونسن كونترولز. وكان إلون موسك رئيس مجلس إدارة تيسلا موتورز صرّح مؤخرًا بأن آبل عرضت على موظفي تيسلا حوافز للتوقيع تبلغ 250.000 دولار أميركي وزيادة قدرها 60 بالمئة في المرتبات والأجور.