بولارويد تطلق طابعة صور جوالة بحجم الجيب أعلنت شركة بولارويد عن إطلاق طابعة الصور بولارويد Zip الجوالة، التي تمتاز بحجم صغير يناسب وضعها في الجيب، حيث لا يتعدى طولها 11 سم وعرضها 7 سم، ويبلغ وزنها 186 غراماً. وأوضحت الشركة أن طباعة الصور تتم دون الحاجة إلى حبر على ورق الصور، ويمكن طباعة الصورة الواحدة في مدة لا تتجاوز 60 ثانية. ويتم نقل الصور من الهواتف الذكية والحواسب اللوحية إلى الطابعة عن طريق تطبيق خاص بها، وهي تتوافق مع أنظمة التشغيل غوغل أندرويد وأبل "آي أو إس". وتتصل طابعة الصور الفورية مع الأجهزة الجوالة عن طريق تقنية البلوتوث 4.0 وكذلك تقنية اتصالات المجال القريب "إن إف سي". وتكفي شحنة البطارية بالطابعة بولارويد Zip لطباعة 25 صورة تقريباً. وتتوافر الطابعة الجديدة عبر متجر أمازون الإلكتروني نظير نحو 130 دولاراً أمريكياً.