جديد...نصائح مضمونة لتقليل استهلاك الوقود في سيارتك بعد قيادة طويلة، ستظهر لنا العلامة البرتقالية بان الوقود سينفذ وسنبدأ بالقاء الشتائم حيث ان تعبئة الخزان بالوقود يعتبر مسألة مزعجة للكثير من الأسباب التي تختلف بين دولة وأخرى. ولذلك، سوف نقدم لك مجموعة من النصائح التي تساعد في تقليل استهلاك الوقود: - احرص على ترك مسافة أمان مع السيارات الامامية، حيث ان التوقف والتحرك المفاجىء من شأنه الزيادة في استهلاك الوقود. - حاول دائما عدم تخطي سرعة 96 كم/س حيث ان كل 10 كيلو عن المعدل المحدد يزيد من استهلاك البنزين في سيارتك بنسبة 10 في المئة. - لا تبالغ في وضع الأشياء داخل السيارة، حيث ان الوزن الثقيل يزيد من استهلاك الوقود، فاجعلها خفيفة الوزن. - بالرغم من ان استخدام جهاز التكييف يساهم في زيادة استهلاك البنزين بمعدل 10 إلى 30 في المئة، الا انه عند السفر احرص على عدم فتح النوافذ أثناء السير في الرحلات الطويلة وانما استعين في التكييف فهو أوفر. - لا تنطلق بسرعة، بل قم بتسخين محرك السيارة لمدة 20 ثانية ومع الانتباه الى ضغط الهواء ومن ثم ابدء القيادة. - احسب وقت توقف الاشارة من أجل عدم الانطلاق بسرعة للوصول اليها ومن ثم التوقف. - قبل الضغط على المكابح، اسحب قدمك عن البنزين واجعلها تخفف السرعة بمفردها. - لا تبالغ في السرعة عندما ستضطر الى التوقف، وهي قاعدة عامة يجب التفكير بها جيدا. - اطفىء المحرك في التكدسات المرورية وعند اشارات السير، اذ ان تشغيل المحرك على السرعة البطيئة تستهلك الكثير من الوقود. - لا تنحرف في قيادتك اذ ان كل حركة التفاف في الاطار تتطلب زيادة في استهلاك الوقود. - يمنع عليك الزيادة في معدل التعجيل عند حالة السير على الرمل أو الحصى.