مايكروسوفت ستطرح هاتفين فائقين بالتزامن مع ويندوز 10 تطور حالياً شركة مايكروسوفت هاتفين ذكيين جديدين للكشف عنهما في وقت لاحق هذا العام عند الإطلاق الرسمي لنظام ويندوز 10 الخاص بالهواتف. وتطور مايكروسوفت الهاتف الأعلى في المواصفات من ضمن الجهازين تحت اسم "Cityman"، فيما يطور الجهاز الآخر تحت اسم "Talkman"، وكلاهما سيعمل بنظام ويندوز 10 عند الطرح في الأسواق. وينتظر أن يملك الهاتف "Cityman" شاشة بقياس 5.7 بوصة، تعمل بدقة "كيو إتش دي"، ومعالج ثماني النواة من شركة كوالكوم، أما الهاتف الآخر فسيضم بشاشة قياس 5.2 بوصة تعمل بنفس الدقة، ومعالج سداسي النواة من نفس الشركة. وتعتزم مايكروسوفت بتزويد كلا الهاتفين بذاكرة وصول عشوائي سعة 3 غيغابايت، وذاكرة تخزين داخلية أساسية سعة 32 غيغابايت، قابلة للتوسعة عبر بطاقة خارجية من نوع "ميكرو إس دي". وستبلغ دقة الكاميرا الخلفية في كلا الهاتفين 20 ميغابكسل وكاميرا أمامية بدقة 5 ميغابكسل، وبطارية تبلغ سعتها 3300 ميلي أمبير/ساعة للهاتف "سيتي مان" و3000 ميلي أمبير/ساعة للهاتف "توك مان". ولم تكشف مايكروسوفت عن موعد محدد للكشف عن الهاتفين الجديدين، حيث لم تحدد بعد موعد الإطلاق الرسمي لنظام ويندوز 10 للهواتف، على الرغم من تأكد إطلاق نسخة أجهزة الكمبيوتر من النظام الجديد في الصيف المقبل.