غطاء يشحن "آي فون 6" من الهواء بنسبة 30% إضافية طور باحثون طريقة جديدة وعملية تجعل البطاريات تدوم حتى 30% لفترة أطول عن طريق الفراغ، أو بالأحرى تحويل موجات الراديو المتحركة في الهواء إلى طاقة كهربائية، والتي تعرف باسم تقنية "ريكتينا-rectenna". واستناداً على هذا المفهوم صُمم غطاءً ذكي يزود هاتف "آي فون 6" بطاقة كهربائية إضافية عن طريق تحويل الطاقة المهدرة من موجات الميكروويف والإشارات اللاسلكية في الهواء، سواء كانت "واي فاي" أو "بلوتوث" أو شبكات الجيل الرابع "إي تي إي"، إلى طاقة كهربائية مفيدة تشحن الهاتف الذكي. يعتبر هذا الغطاء بنات أفكار معامل نوكيا بالتعاون مع جامعة أوهايو، ولا يزال ضمن مرحلة التطوير عبر مؤسسة كيك ستارتر، ومن المتوقع طرحه في وقت لاحق هذا العام بسعر 99 دولاراً أمريكياً، بحسب صحيفة دايلي ميل البريطانية.