12 نصيحة للحفاظ على بطارية اللاب توب أطول فترة ممكنه من التلف تعتبر بطارية اللاب توب من أكثر الأجزاء الحساسة في جهاز اللاب توب ويعاني الكثير من المستخدمين من تعطلها بصفة مستمرة، كما أنها من الأجزاء التي تحتاج دائماً للتغيير من وقت لأخر وإذا لم نهتم بها فإنها يمكن أن تؤدي إلى تدمير الجهاز بالكامل. لذا فإننا نقدم خدمة لكل حائزي جهاز اللاب توب مجموعة من النصائح الهدف منها الحفاظ على بطارية اللاب توب أطول فترة ممكنه من التلف ومن أهم هذه النصائح هي:- 1- حافظ على تنظيف جاهز اللاب توب مع استخدام أجهزة التبريد المخصص له لأن السخونة الدائمة تؤثر في عمر البطارية. 2- بعد انتهاء العمل على جهاز اللاب توب يجب إغلاقه بشكل كامل قبل أن يتم نزع البطارية منه. 3- الحرص على استخدام طريقة 20/80 حيث أنها طريقة مميزة للحفاظ على بطارية اللاب توب وهى تعني أن لا تقل بطارية اللاب توب عن 20% دون الشحن وأن لا تزيد عن 80% عند الشحن. 4- يجب التقليل من استخدام متصفح جوجل كروم بقدر الإمكان واستبداله بمتصفح أخر حيث أن جوجل كروم يستهلك الكثير من البطارية. 5- يجب إبعاد الجهاز بقدر الإمكان عن المناطق الحارة أو الأماكن ذات درجات الحرارة العالية ويجب جعله بعيد عن أي جهاز يخرج منه حراره فلا يجب أن نضعة فوق جهاز التليفزيون أو في تعرض كامل لأشعة الشمس. 6- في حالة تخزين البطارية فإنه يجب علينا أن نقوم بشحنها من 20% إلى 50% ولا نقوم بتخزينها وهي فارغة. 7- يجب نزع البطارية من الجهاز في حالة إستخدام الكهرباء بصفة مستمرة. 8- يجب ترك مساحة للتهوية من أسفل الجهاز ولا نضعه على مكان يكتمه أو يسد فتحات التهوية ويجعل البطارية تسخن يشدة. 9- عند العمل على الجهاز يجب إعلاق جميع الملفات والبرامج المختلفة والغير مستخدمه في حالة عدم الحاجه إليها وذلك لأنها تستهلك جزء كبير من بطارية الجهاز مثل برنامج ورود وإكسيل وبرامج الأوفيس. 10- يجب تجنب وضع الأقراص المضغوطة سواء الDVD أو Cd داخل مخرك الأقراص في حالة عدم الحاجة إليها. 11- يجب إعلاق شبكة الوايرلس ومنفذ البولوتوث في حالة عدم الحاجة إليه لتوفير الطاقة. 12- في حالة إذا كانت البطارية أوشكت على النفاذ يجب نزع جميع الأجهزة الملحقة بالجهاز مثل الماوس ولوحة المفاتيح والسماعات لأنها تستهلك جزء من طاقة البطارية.