مقارنة بالأرقام بين غالاكسي S6 وآيفون 6 مقارنة بين مواصفات هاتف “غالاكسي S6″ الذي أعلن عنه مؤخرا، وهاتف “آبل” الأخير “آيفون 6″. أعلنت “سامسونغ” عن هاتفها “غالاكسي S6″ والذي أتى معه إصدار آخر باسم “إيدج” بشاشة منحنية من الجانبين، كلا الجهازين بمواصفات مميزة، لكن الغريب حقا، هو التشابه الكبير بينه وبين هاتف “آيفون 6″، سواء من حيث التصميم في الحواف ومنافذ السماعات، أو حتى في اقتباس الشركة الكورية للكثير من أفكار هاتف “آبل” مثل البطارية المدمجة والهيكل المعدني وعدم السماح بالذاكرة الإضافية، لذا دعونا بالتفصيل نتعرف على الفوارق، وأوجه الشبه، بين جهاز الشركة الكورية ومنافستها الأمريكية، وفقا لتقرير أعده موقع techradar. الشاشة: – يأتي هاتف S6 بشاشة بمقاس 5.1 بوصة من نوع Super AMOLED وتعمل بدقة عرض 1440 بيكسل وكثافة بيكسلات 576. – هاتف iPhone 6 يعتمد على شاشة IPS بمقاس 4.7 بوصة بدقة عرض 1334 بيكسل وكثافة بيكسلات 326 مما يوضح تفوق هاتف “سامسونغ” في الشاشة. الكاميرا: – يتميز هاتف S6 بكاميرا تصوير خلفية بدقة 16 ميغابيكسل لديها القدرة على تصوير فيديوهات 4K وتعتمد على تقنية OIS بالإضافة لكاميرا أمامية بدقة 5 ميغابيكسل توفر للمستخدم أمكانية تصوير عروض بدقة 1080 بيكسل. – أما هاتف iPhone 6 فيعتمد على كاميرا بدقة تصوير 8 ميغابيكسل تدعم تصوير الفيديوهات عالية الجودة بدقة عرض 1080 بيكسل، بالإضافة لكاميرا تصوير أمامية بدقة 1.2 ميغابيكسل لديها القدرة على تسجيل عروض فيديو بدقة 720 بيكسل فقط. المعالج المركزي: – يعتمد هاتف S6 على معالج مركزي من نوع Exynos 7420 من تصنيع “سامسونغ” وهو مقسم إلى شريحتين كل منهما تعتمد على 4 نواة بسرعة 1.5 ميغاهيرتز، جنبا إلى جنب مع الشريحة الرسومية Mali-T760. – على الجانب الآخر يعتمد هاتف iPhone 6 على معالج مركزي من نوع A8 وهو معالج ثنائي النواة بسرعة 1.4 غيغاهيرتز بجانب شريحة رسومية PowerVR GX6450. ذاكرة الوصول العشوائي: يأتي هاتف S6 مع ذاكرة وصول عشوائي بسرعة 3 غيغابايت ومساحات تخزين داخلية هي 32 و64 و128 غيغابايت مع التخلي عن منفذ microSD. – هاتف iPhone 6 صدر بذاكرة وصول عشوائي بسرعة 1 غيغابايت ومساحة تخزين داخلية تتنوع ما بين 16 و64 و128 غيغابايت. نظام التشغيل ومميزات أخرى: – هاتف S6 يعتمد على نظام التشغيل “أندرويد” كجميع هواتف “سامسونغ” وسيتطرق للإصدار رقم 5.0.2، كذلك يعتبر الهاتف محمي بطبقة زجاجية من نوع Gorilla Glass 4 ويستخدم لأول مرة غطاء معدني خلفي وبطارية غير قابلة للإزالة جنبا إلى جنب مع واجهة المستخدم TouchWiz المعدلة. – هاتف iPhone 6 يعمل بنظام التشغيل iOS 8 وتم ترقيته مؤخرا إلى 8.1.3 ومصمم بالكامل من المعدن ويعتمد على تقنية قاريء البصمة Touch ID لحماية الجهاز من المتطفلين.