غوغل تطلق وظيفة المجموعات بشبكتها للتواصل الاجتماعي أطلقت شركة غوغل وظيفة جديدة تحمل اسم "المجموعات- Collections" في شبكة غوغل بلس تتيح للمستخدم إمكانية تجميع المنشورات سواء كانت خاصة به أو بمستخدمين آخرين حسب الموضوعات ضمن مجموعة Collection ومشاركتها مع الأعضاء الآخرين بعد ذلك. وتهدف شركة غوغل من وظيفة المجموعات الجديدة إلى إتاحة الفرصة أمام المستخدم لجمع المنشورات المفضلة لديه، والتي تتبع موضوعاً معيناً، حيث يمكن لعشاق التطبيقات إنشاء مجموعة تضم المنشورات، التي تتناول أشهر التطبيقات وأهم الوظائف الجديدة، كما يمكن لهواة الطهي إنشاء مجموعات خاصة بوصفات الطعام الجديدة. وأشارت شركة غوغل إلى أن المستخدم يتمكن من اختيار اسم وصورة غلاف للمجموعة، علاوة على أنه يتمكن من كتابة المنشورات الجديدة داخل المجموعة أو إضافة المنشورات الأخرى إليها من خلال زر المشاركة الجديد. ويمكن للمستخدم تحديد ما إذا كانت المجموعة متاحة لجميع الأعضاء بشبكة التواصل الاجتماعي أم أنها تكون قاصرة على مجموعة محددة من المستخدمين، كما يمكن تصنيف المجموعة بأنها خاصة تماماً. وبالنسبة للمجموعات العامة، التي تحظى بشعبية كبيرة، فإن شركة غوغل سوف تقوم بنشرها على صفحة المجموعات المميزة. وتسعى شركة غوغل من خلال الوظيفة الجديدة إلى بث روح جديدة في شبكتها للتواصل الاجتماعي على الإنترنت، التي لم تنجح حتى الآن في اجتذاب أعداد كبيرة من المستخدمين مثل شبكات فيس بوك وتويتر. وبدأت الشركة الأمريكية في إطلاق الوظيفة الجديدة تدريجياً، ومن المتوقع أن يتم إطلاقها قريباً في تطبيق غوغل بلس للأجهزة الجوالة المزودة بنظام غوغل أندرويد.