رادار وكالة ناسا ينجح في العثور على 4 أشخاص في ركام زلزال النيبال جهاز "فايندر" (ناسا) نجحت وكالة الفضاء الأمريكية "ناسا" في العثور على أربعة أشخاص كانوا تحت الركام في النيبال وعلى شفير الموت بعد حوالى 10 أيام على الزلزال المدمر. ومن خلال استخدام جهاز رادار تم ابتكاره أساساً من أجل اكتشاف حياة بيولوجية على الكواكب البعيدة عن الأرض، تم إنقاذ 4 رجال طمروا في مكانين مختلفين تحت حوالى 3 أمتار من الركام خلفه زلزال النيبال والذي أوقع أكثر من 7.5 آلاف قتيل. ولفتت وكالة ناسا في بيان نشر صباح يوم أمس على موقعها الإلكتروني، إلى أن ما حصل في النيبال يعد التجربة الأولى لنسختين من جهاز "فايندر" في قرية شوتارا النيبالية، حيث تم استخدام نوع معين من الموجات الصوتية من أجل "اكتشاف الحياة"، أي نبضات القلب حتى ولو كانت ضعيفة جداً. وأعلنت الوكالة بأن جهاز "فايندر" الذي سيعرض اليوم أمام عامة الناس في الولايات المتحدة، حيث سيتم الإعلان عن إمكانية إنتاج هذا الجهاز بكمية كبيرة من أجل رصد الأشخاص العالقين تحت مسافة أكثر من 9 أمتار من ركام.