"زد تي إي" تطرح أبرز هاتف منخفض الثمن وعالي المواصفات أطلقت شركة "زد تي إي" الصينية واحداً من أبرز الهواتف الذكية المنخفضة الثمن وعالية المواصفات، فضلاً عن أنها زوّدته بقارئ حيوي لبصمة الإصبع. وذكر موقع "فون أرينا" الإلكتروني أن الهاتف "بي 880" الذي طُرح في السوق الصيني مقابل 144 دولار يأتي بشاشة حجمها 5 بوصة وكثافة 268 بيكسل في البوصة. وأشار الموقع إلى أنه يتضمّن معالجاً رباعي النوى من "ميدياتك" بسرعة تردد 1.3 غيغاهيرتز، وذاكرة وصول عشوائي بحجم 1 غيغابايت، فضلاً عن سعة تخزين داخلي 8 غيغابايت، يمكن رفعها إلى 32 غيغابايت بواسطة بطاقة خارجية للذاكرة. كما تم تزويد "بي 880" بكاميرا خلفية بدقة 13 ميغابيكسل، وأخرى أمامية بدقة 8 ميغيكسل، أما بطاريته فسعتها 2400 مللي أمبير. واللافت أن هاتف "زد تي إي" الجديد يدعم الاتصال بشبكة إنترنت الجيل الرابع "فور جي"، ويعمل بنظام التشغيل الأحدث من أندرويد المعروف باسم "لوليبوب".