ما هي مواصفات الحاسب المثالية لتشغيل ويندوز 10؟ تستعد شركة مايكروسوفت لإطلاق نظام تشغيلها الجديد ويندوز 10 في وقت لاحق من العام الحالي، مع ترقّب الكثير من المُستخدمين لهذا الاصدار لأنه مجاني لأول عام، ويُقدم مجموعة كبيرة من الميّزات الجديدة ومن المتوقع أن يُقدم تجربة استخدام تُضاهي نجاح تجربة استخدام ويندوز 7. وحتى الآن لم تصدر الشركة المواصفات المثالية للحاسب لتشغيل هذا النظام، لكن أي حاسب قادر على تشغيل ويندوز 8.1 يُمكنه تشغيل ويندوز 10. وتقول بعض المصادر أن الحاسب يجب أن يعمل بمعالج بتردد 1 غيغاهيرتز مع توفير 1 غيغابايت كذواكر عشوائية للنسخة 32 بت و2 غيغابايت للنسخة 64 بت، المساحة المطلوبة هي 16 جيجابايت مع دعم بطاقة الرسوميات لـ DirectX 9. يُمكن أيضاً الإستعانة بمركز التوافقية الذي يُمكن الوصول إليه عبر الرابط https://goo.gl/DqfYXN واختيار التحديث إلى ويندوز 8.1 ليقوم بالاختبار. أخيراً، يُمكن للمستخدم التوجه إلى موقع الشركة المُصنّعة للحاسب الخاص به مع ادخال رقم الاصدار للإطلاع على تعريفات الأجهزة، ففي حالة وجود تعريفات لويندوز 10 فهذا يعني أن الجهاز يُمكنه تشغيل النظام بكل سلاسة.