ايّاك وقيادة سيارتك في الصيف من دون هذه التدابير ! يحمل فصل الصيف الكثير من الأيام الحارة في المنطقة العربية، اذ ترتفع الحرارة الى ما يزيد عن 38 درجة الامر الذي ينعكس سلبا على السائق قبل السيارة، ولذلك سوف نتناول في هذا التقرير تدابير يجب على قائد السيارة اتباعها من أجل سلامته اذ ان الحرارة الزائدة تعتبر من المسببات الرئيسية لحوادث السير حيث يصاب السائق بنوبة عصبية وضعف في التركيز. 9- التوتر العصبي يعتبر خطر القيادة في ظل درجات الحرارة المرتفعة موازيا للقيادة تحت تأثير المخدرات، حيث يصاب السائق بتوتر وضغط عصبي، يتطلب منه تشغيل جهاز التكييف والاستماع الى الموسيقى الهادئة التي تخفف من العصبية الشديدة، الأمر الذي ينعكس ايجابا على قيادته. 8- الاطفال والحيوانات يحذر من ترك الاطفال والحيوانات داخل مقصورة السيارة في ظل الحرارة المرتفعة، اذ انها تشكل خطرا محتما على حياتهما. 7- ركن السيارة بحذر يجب الانتباه الى المكان الذي يتم ركن السيارة فيه، اذ يجب وضعها في مكان ظليل تجعل المركبة بمنأى عن اشعة الشمس التي تنعكس سلبا على المركبة وعلى نفسية السائق عند الركوب بها. 6- حماية الزجاج يتوجب عليك يا عزيزي استخدام واقيات الشمس المصنوعة من الألمنيوم وحاجبات الشمس، من أجل ابعاد خطر التشققات على الزجاج.