دودج تشارجر 2015.. أسرع وأقوى سيدان في العالم طراز جديد من دودج تشارجر 2015 كشفت عنه الشركة، مزود بناقل حركة أوتوماتيكي جديد من ثماني سرعات TorqueFlite تقوم مجموعة كرايسلر بتصنيعه ويأتي قياسيا بمختلف طرازات التشكيلة الموسعة التي تشمل الآن سيارة تشارجر SRT Hellcat الجديدة. تم تصميم وهندسة وصقل شاسيه سيارة دودج تشارجر 2015 الجديدة بالكامل لتحقيق أداء وكفاءة على أعلى مستوى عالمي، وذلك بفضل الحلول التكنولوجية المتطورة ومن بينها الباور ستيرنغ الكهربائيElectric Power Steering (EPS) والمحاور الأخف وزناً الجديدة بالكامل ولمساعدة تشارجر على تفوقها، تم تجهيز السيدان الجديدة بتقنيات جديدة ومجموعة من المزايا، مثل مقصورات على أعلى مستوى وأحدث ما توصلت إليه التكنولوجيا وخيارات من أقوى المحركات، جنباً إلى جنب مع تصميم خارجي جديد يميز دودج بالتأكيد عن غيرها من العلامات. طراز تشارجر 2015 يقدم تشكيلة كاملة من خيارات المحركات القوية والفعالة في الوقت نفسه، ومن بينها محرك بنتاستارV6 Pentastar سعة 6.3 لتر والحائز على عدد من الجوائز، ومحرك هيمي الأسطوري HEMI V8 الذي تبلغ سعته 7.5 لتر ويولد قوة تبلغ 370 حصاناً بطراز آر/تي R/T -، ومحرك هيمي HEMI V8الذي تبلغ سعته 4.6 لتر ويعتبر الأفضل ضمن فئته ويولد قوة تبلغ 485 حصاناً بطراز SRT 392 ، ومحرك هيمي هلكات العملاق الجديد HEMI Hellcat V8 الذي تبلغ سعته 2.6 لتر. وتحقق سيارة تشارجر هلكاتCharger Hellcat أقوى أداء بمحرك تبلغ قوته 707 أحصنة وعزم دوران يبلغ 650 رطل – قدم، وسرعة قصوى تبلغ 204 أميال في الساعة (328 كلم في الساعة) وهي حاصلة على شهادة الرابطة الوطنية الأميركية National Hot Rod Association (NHRA) ، وتحقق مسافة ربع الميل في 11 ثانية على إطارات تستخدم في الشوارع، مما يجعلها أسرع وأقوى سيدان في العالم.