اليابان: شارب تتحول من عملاق الكترونيات إلى مؤسسة صغرى قالت مصادر مطلعة اليوم السبت، إن عملاق صناعة الالكترونيات الاستهلاكية اليابانية "شارب كورب" تبحث خفض رأس مالها بشكل كبير، للتحول إلى مؤسسة من فئة الشركات الصغيرة والمتوسطة " لتخفيف أعبائها الضريبية" حسب هذه المصادر. وقالت المصادر، إن شركة شارب تنوي خفض رأس مالها من 120 مليون ين (1 مليار دولار) إلى 100 مليون ين، وحتى أقل، لتكون ضمن الحد الضريبي الأقصى للشركات الصغيرة والمتوسط، حسب وكالة كيودو اليابانية . وأضافت المصادر أن هذه الخطوة غير المألوفة لدى شركة كبرى مثل شارب التي يبلغ حجم مبيعاتها المجمعة قرابة 3 تريليونات ين، حظيت بموافقة البنوك الدائنة.