إطلاق أول كمبيوتر متعدد الوظائف بـ9 دولارات فقط يمكن تحويله إلى كمبيوتر محمول داخل الجيب نجحت حملة إنتاج أول كمبيوتر متعدد الأغراض بمبلغ 9 دولارات فقط قادر على أداء كافة المهام الرئيسية للأجهزة العادية مثل الولوج إلى الإنترنت وتشغيل الألعاب والبرامج. ويتميز الكمبيوتر الذي يحمل اسم "شيب" بحجمه الصغير، الذي يضاهي حجم بطاقة عمل صغيرة، وبقدرته على الاتصال بالإنترنت عبر شبكات "واي فاي"، والعديد من الأجهزة مثل لوحة المفاتيح والفأرة وأذرع التحكم بالألعاب لاسلكياً عن طريقة تقنية "بلوتوث 4.0". مواصفات تقنية ويضم الكمبيوتر الصغير معالج بسرعة 1 غيغاهرتز، وذاكرة عشوائية سعة 512 ميغابايت، وذاكرة تخزين داخلية سعة 4 غيغابايت، ومنفذ "يو إس بي" لتوسيع سعة الذاكرة بجهاز تخزين خارجي. أكثر من 1000 تطبيق ويعمل الجهاز بنظام تشغيل مفتوح المصدر مطور خصيصاً له سهل الاستخدام بواجهة رسومية بسيطة، ويدعم أكثر من ألف تطبيق من تطبيقات المهام الأساسية، مثل تطبيقات تصفح الإنترنت وتشغيل الوسائط المتعددة، وتحرير المستندات والصور والصوت، والتنزيل من الإنترنت خاصة عبر تقنية "تورنت". مزايا أخرى ولدى الكمبيوتر قدرة على العمل مع أي شاشة عرض سواء كانت قديمة أو حديثة أو كبيرة أو صغيرة، وذلك بفضل دعمه لأكثر من كابل للتوصيل سواء بشكل مباشر أو عن طريق أي من المحولات التقليدية سواء من نوع VGA أو HDMI. ويمكن توصيل "شيب" مباشرة إلى مصدر كهرباء للعمل أو توصيله ببطارية من نوع ليثيوم بوليمر معدلة خصيصا له بقوة 3.7 فولت، حيث يتم شحنها بواسطة نفس كابل الطاقة الموجود مع الجهاز. تحويله لكمبيوتر محمول ويدعم العمل مع جهاز أخر طور خصيصا له تحت اسم PocketC.H.I.P، وذلك لتحويله إلى كمبيوتر محمول صغير الحجم قابل للوضع في الجيب، حيث يضم شاشة تدعم اللمس بقياس 4.3 بوصة، وبلوحة مفاتيح من نوع "كويرتي"، وببطارية قادرة على الصمود حتى 5 ساعات من العمل المتواصل. السعر والتوافر وينوي المطورون بيع الحاسوب CHIP في عدة باقات، حيث سيأتي وحده بسعر 9 دولارات، ومع بطارية من نوع ليثيوم بوليمر بسعر 19 دولاراً، ومع جهاز التحويل إلى كمبيوتر محمول بسعر 49 دولاراً، وبباقة كاملة تضم الكمبيوتر مع كافة الملحقات الخاصة به والتي تضم كذلك البطارية وجهاز التحويل بسعر 93 دولاراً. ويبدأ المطورون إنتاج الكمبيوتر وملحقاته الأساسية في نوفمبر (تشرين الثاني) المقبل بعد نجاح حملتهم على "كيك ستارتر"، على أن يبدأ شحنه للداعمين في تلك الحملة خلال ديسمبر (كانون الأول)، قبل بدء عمليه تحضيره للطرح في الأسواق خلال عام 2016.