تطبيق ماسح ضوئي للهواتف الذكية يتيح تطبيق "بيبر سكان" تحويل الهاتف الذكي إلى ماسح ضوئي في حجم الجيب، حيث يستطيع التطبيق التعرف على جميع المستندات والصور، وتتم عملية المحاذاة والقص أوتوماتيكياً. وبعد ذلك، يمكن تخزين المستندات الممسوحة ضوئياً بصيغة "بي دي إف" أو إرسالها عبر البريد الإلكتروني. ويدعم التطبيق PaperScan آي فون وآي باد بدءاً من نظام التشغيل "آي أو إس 7.0"، أما الأجهزة الجوالة المزودة بنظام غوغل أندرويد فيجب أن تكون مزودة بالإصدار 4.0 على الأقل. وبالإضافة إلى ذلك، تم تطوير التطبيق ليتناسب مع موديلات أندرويد الحالية، مثل "غوغل نيكسوس 4" و"غوغل نيكسوس 5" وسامسونغ "غالاكسي إس 4"، وسوف يتم دعم المزيد من أجهزة أندرويد الأخرى ذات الكفاءة العالية. وبالنسبة لمستخدمي الأجهزة الجوالة الأخرى، فيظهر لهم إرشاد تحذيري يفيد بأن التطبيق ربما لا يعمل كما هو متوقع.