هواوي تكشف عن الجهاز اللوحي "ميديا باد إم 2" كشفت شركة هواوي عن جهازها اللوحي الجديد "ميدياباد إم 2" الذي يتميز بهيكل معدني ومعالج ثماني النواة وشاشة عالية الدقة. ويضم الحاسب اللوحي الآتي: 1- شاشة بقياس 8 بوصات بدقة 1200×1920 بكسل. 2- معالج ثماني النواة بسرعة 2 غيغاهيرتز، طور بمعمارية 64 بت. 3- ذاكرة عشوائية سعة 2 غيغابايت، وذاكرة تخزين داخلية سعة 16 غيغابايت يمكن زيادتها عبر بطاقة "مايكرو إس دي". 4- كاميرا خلفية بدقة 8 ميغابكسل مدعومة بفلاش ضوئي وكاميرا أمامية 2 ميغابكسل. 5- يعمل بنظام أندرويد 5- لولي بوب"، ويدعم الاتصال بشكات الجيل الرابع. 6- هيكل معدني بسمك 7.8 ملم، ووزن 310 غراماً، وبطارية سعة 4800 ميللي أمبير/ساعة. وتعتزم هواوي إطلاق الجهاز اللوحي الجديد في الأسواق خلال شهر يونيو (تموز) المقبل، وذلك بداية من أوروبا، حيث سيتوافر بسعر يبلغ 349 يورو، وبعدة ألوان من بينها الأبيض والذهبي.