«فيس بوك» يختبر «محرك بحث» بدأ موقع “فيس بوك” في اختبار خاصية جديدة تسمح للمستخدمين بإجراء بحث من خلال إضافة رابط، للحصول على مواد وأخبار مرتبطة بما قام المستخدم بالبحث عنه. ولاحظ مجموعة من المستخدمين لتطبيق “فيس بوك” على أجهزة “آبل” التي تعمل بنظام “آي أو إس” في الولايات المتحدة، وجود خيار جديد يدعى “Add Link” (إضافة رابط)، بحسب موقع “تك كرنش”. وبحسب الموقع، فإن هذه الخطوة تمثل دعما لجهود فيسبوك لتشجيع ناشري الأخبار والمواد المختلفة على وضعها مباشرة على الموقع، مع إمكانية البحث عنها، مما يسهل على المستخدم الاطلاع على جميع الأخبار والمواد بدون الحاجة للخروج من الشبكة الاجتماعية الأولى عالميا. ويسعى موقع “فيس بوك” للاستفادة مما لديه من بيانات ومواد خاصة لمنافسة محركات بحث مثل، “جوجل”، الذي لا يمتلك هذه البيانات، طبقاً لما ورد بموقع “سكاي نيوز العربية”. ولم يوضح “تك كرنش” كيفية عمل محرك “فيس بوك” للبحث عبر الروابط، لكنه أكد أن النتائج تكون مرتبطة باهتمامات المستخدم، والمواقع التي يزورها بشكل متكرر. وأكد “فيس بوك” الاختبارات التي يجريها على الخاصية الجديدة، معلنا عن نيته تصنيف أكثر من مليار مادة، يسهل البحث عنها عبر إضافة روابط، ولكن لم يوضح موعد توافرها لجميع المستخدمين.