تقرير: 157 مليون عدد مستخدمي الانترنيت بالعالم العربي أفاد تقرير، بأن عدد مستخدمي الانترنت في العالم العربي بلغ 157 مليون مستخدم وأوضح التقرير الذي حمل عنوان ” تقرير الانترنت في العالم العربي…لف وارجع تاني”، الذي قدمته “الشبكة العربية لمعلومات حقوق الإنسان” و”مؤسسة مهارات” اللبنانية، أن عدد مستخدمي الانترنت في العالم العربي تضاعف ثلاثة مرات خلال سبعة أعوام. وأضاف التقرير، الذي يتناول التطور الكبير في استخدام الشبكة العنكبوتية في العالم العربي، لاسيما شبكات التواصل الاجتماعي، أن عدد المستخدمين للانترنيت كان سنة 2009 نحو 58 مليون مستخدم، ووصل الآن الى 157 مليون مستخدم. وأشار التقرير، الذي قدم خلال مؤتمر صحفي بمناسبة اليوم العالمي لحرية الصحافة، الى أن عدد مستخدمي موقع التواصل الاجتماعي “فيس بوك” في العالم العربي تضاعف أكثر من ستة مرات خلال نفس الفترة، ف”بينما كان عددهم نحو 12 مليون سنة 2009، أصبح عددهم، حاليا، نحو 78 مليون مستخدم”. وقد استخدمت” الشبكة” و”مهارات” عدة أدوات لإنجاز التقرير، منها التقارير التي تصدرها المؤسسات الاعلامية والمؤسسات الحقوقية المختلفة، ومعطيات مواقع وزارات الاعلام والاتصالات والوزارات ذات الصلة بالإنترنت في البلدان العربية، واستخدام محركات البحث الكبرى، وتقنيات البحث الدقيق والمتقدم، وكذا شهادات ومعلومات من صحفيين ونشطاء متخصصين.