تفكيك شبكة سرقة معلوماتيّة سطت على أرباح شركة بطنجة كشفت الفرقة الأمنية المعلوماتية التابعة للشرطة القضائية بطنجة، المتخصصة في مكافحة الجريمة الإلكترونية، عن خيوط شبكة إجرامية أبطالها تقنيون في المجال المعلوماتي قاموا باختراق النظام المعلوماتي لشركة مستقرة بعاصمة البوغاز. وتعود فصول هذه القضية، حسب مصادر تقارير صحفية ، إلى شهر مضى عندما قامت الشركة الضحية بتحقيق داخلي لكشف ملابسات الهبوط الحاد في مداخيلها، واكتشفت على اثره خللا في نظامها أحدثه عاملون بالشركة بإيعاز من عناصر خارجية قصد السطو على نسبة مهمة من الأرباح، وذلك عبر تحويل جزء من الأموال الموجهة إلى حسابات الشركة العاملة في مجال التسويق عبر الإنترنت إلى حسابات خاصة في ملكية أفراد العصابة. وأفضى تتبع خيوط القضية إلى الكشف عن مزيد من الأضرار تمثلت في إختراق قاعدة بيانات الشركة المحتوية على معطيات خاصة بالزبناء، إضافة إلى عدة تطبيقات طورها مهندسو وتقنيو الشركة المتضررة. لجوء الشركة إلى عناصر الشرطة القضائية أدى إلى كشف الشبكة، وتحديد أسماء المتورطين الذين سبق لهم العمل داخل الشركة المتضررة، وسارعت الفرقة الأمنية إلى توقيف إثنين منهم ووضعهم قيد الحراسة النظرية واصدار مذكرة بحث في حق إثنين آخرين لا زالا إلى حدود كتابة هذه الأسطر في حالة فرار،بينما تقول مصادر من داخل الشركة أن لائحة المتورطين مرشحة للإرتفاع. ويذكر أن الشركة عمدت إلى الإتصال بشركائها الأمريكيين لتجميد حسابات أفراد العصابة لمنع استفادتهم من الأموال المسروقة بينما تنتظرهم عقوبات قد تكون قاسية بالنظر إلى حجم الأضرار التي ألحقوها بالشركة وثقل التهم المحتمل توجيهها لهم من طرف النيابة العامة ليس أقلها خيانة الأمانة.