علماء: شبكة الـ«واي فاي» تؤثر سلباً في صحة الإنسان حتى عن بعد كشفت نتائج البحوث التي أجراها العلماء، أن إشعاعات شبكة الـ “واي فاي” تؤثر بصورة سلبية في صحة الإنسان وحالته النفسية. وأجرى علماء جامعة “كاليفورنيا” دراسة علمية، أكدت نتائجها الافتراضات السابقة، التي تفيد بأن شبكات الـ “واي فاي” تؤثر بصورة سلبية في صحة الإنسان، بالإضافة إلى أنها تسبب ذبول النباتات، باستثناء الصبار الذي ينمو بوتائر سريعة من جرائها، وفقاً لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. وشارك في التجارب التي أجراها العلماء 500 عائلة متوسطة الحال، كانت تستخدم الـ “واي فاي” يومياً. وأظهرت النتائج ظهور أعراض مرضية وخللاً في عمل الجهاز الهضمي في المنطقة الموجودة فيها هذه الشبكة، إضافة إلى ارتفاع مستوى ضغط الدم وغيرها من الأعراض المرضية. كما تبين أن شبكة الـ “واي فاي” تسبب اضطرابات النوم عند الأشخاص الحساسين والأطفال، لذلك ينصح بفصلها ليلاً. ولا تزال البحوث مستمرة، ولكن لم تعرف بعد بصورة نهائية آلية تأثير الـ “واي فاي” في جسم الإنسان، لأن معرفة هذه الآلية سيسمح بابتكار وسائل الوقاية منها، خاصة وأن هذه الشبكات انتشرت بصورة واسعة في المنازل والمقاهي ووسائط النقل المختلفة، وحتى في المتنزهات العامة.