سامسونغ ترغب في التعاون مع مايكروسوفت على مشروع HoloLens قامت شركة مايكروسوفت في وقت مبكر هذا العام، في شهر يناير (كانون الثاني)، بالكشف عن ملحقها القابل للارتداء هولولنس "HoloLens"، والذي يعد كمبيوتر كامل في الرأس ولا يحتاج إلى التوصيل لأي جهاز خارجي، ويتيح للمستخدم التفاعل مع واجهات "ويندوز 10" في الواقع الافتراضي، وكذلك العمل على التطبيقات بشكل ثلاثي الأبعاد. وقال الموقع الكوري الجنوبي KoreaTimes أن شركة "سامسونغ" ترغب في عمل شراكة مع "مايكروسوفت" بخصوص منتجها الأخير "هولولنس"، للاستفادة بأكبر شكل ممكن من هذه التقنية الجديدة، حيث ترى سامسونغ أن نظارة الواقع الافتراضي "هولولنس" منتج فريد من نوعه، وأنه ثورة كبيرة في هذا المجال، ومفيد للغاية في مجال العناية الصحية والمنتجات الطبية. ويتوقع أن تكون هذه الشراكة مفيدة لكلا الطرفين سواء سامسونغ أو مايكروسوفت، حيث تمتلك سامسونغ خبرة وقدرات كبيرة في مجال صناعة المعالجات والشرائح الإلكترونية وحساسات الحركة، بينما تعد مايكروسوفت من أكبر شركات العالم في مجال البرمجيات. ولا يُنتظر أن تظهر نتيجة لهذه الشراكة بين سامسونغ ومايكروسوفت في المستقبل القريب، خصوصاً مع عدم تأكيد أيٍ من الشركتين للشراكة المُحتملة بينهما.