سامسونج تكشف عن بعض تفاصيل ساعتها الذكية الدائرية القادمة الساعة تتيح للمستخدم التصفح بين شاشات الساعة عن طريق إدارة الإطار الخارجي لشاشة الساعة الذكية(أرشيف) أصدرت شركة سامسونج حزمة تطوير البرمجيات "SDK" الخاصة بساعاتها الذكية القادمة، والتي ستأتي بتصميم دائري على غرار معظم الساعات الذكية الحديثة التي تعمل بنظام "أندرويد وير". وتمكن الذين حصلوا على حزمة تطوير البرمجيات الجديدة من الحصول على بعض المعلومات المهمة عن ساعة سامسونج القادمة، والتي أطلقت عليها سامسونج اسم أوربس "Orbis" أو "The Next Gear"، على الأقل في الوقت الراهن، وتم التعرف من خلال الوثائق الموجودة في الحزمة على التصميم المتوقع للساعة والمواصفات العتادية، وبعض المعلومات الأخرى. وتأتي الساعة بتصميم دائري معدني، وشاشة بقياس 1.18 إنش بدقة 360×360 بيكسل، وبكثافة 305 بيكسل لكل إنش، وتحمل الساعة داخلها العديد من الحساسات، مثل: حساس نبضات القلب، حساس جيروسكوب، حساس الضغط، حساس المغناطيسية، بالإضافة إلى شرائح الاتصال مثل: شريحة واي-فاي، GPS، بلوتوث، وشريحة للاتصال الخلوي. وتعد الميزة الأبرز في الساعة الذكية القادمة هي كيفية التنقل والتصفح داخل الساعة، والتي أسمتها سامسونج الإطار الدوّار "Rotating Bezel"، وهي تتيح للمستخدم التصفح بين شاشات الساعة عن طريق إدارة الإطار الخارجي لشاشة الساعة الذكية، والتي تعد ابتكار سامسونج في التحكم بالساعات الذكية مثل زر "Digital Crown" في ساعة أبل، وبنفس الكيفية يمكن التقريب والتنقل بين الصور، ورفع وخفض مستوى الصوت.