"تويوتا" و"نيسان" تسحبان 5ر6 مليون سيارة بسبب عيب محتمل أعلنت شركتا "تويوتا" و"نيسان" اليابانيتان لصناعة السيارات عزمهما سحب 5ر6 مليون سيارة من الأسواق العالمية بسبب عيب محتمل في الوسائد الهوائية. وذكرت هيئة الإذاعة البريطانية (بي بي سي) اليوم الأربعاء أن شركة تويوتا أوضحت أنها قررت سحب نحو 5 ملايين سيارة تم تصنيعها خلال الفترة بين شهري مارس 2003 ونوفمبر 2007 لإصلاح عيب محتمل في الوسائد الهوائية التي تنتجها شركة تاكاتا اليابانية. من جانبها، أوضحت شركة نيسان عزمها سحب 56ر1 مليون سيارة لإصلاح نفس العيب، علما بأن الشركتين لم تتلقيا أي بلاغات عن حوادث أسفرت عن إصابات أو وفيات نتيجة هذا العيب. يذكر أنه تم سحب أكثر من 21 مليون سيارة في مختلف أنحاء العالم لإصلاح عيب في الوسائد الهوائية التي تنتجها شركة تاكاتا، والتي يمكن أن تتمزق عند انتفاخها، ما يؤدي إلى انتشار أجزاء معدنية دقيقة يمكن أن تصيب الركاب والسائق بجروح.