إصلاح مشاكل بطارية حواسب ماك من آبل يوفر نظام ماك بعض الأدوات المُدمجة التي تقوم بتحليل أداء الأجهزة الموجودة بداخل الحاسب، ليقوم بعرض تنبيهات في حالة وجود أي مشكلة، كما تتوفر أدوات لإعادة ضبط هذه الأجهزة دون الحاجة إلى تثبيت برامج لإتمام هذه العملية، مثلما هو الحال في أنظمة مثل ويندوز أو لينكس. ويمكن للمستخدمين الذين يعانون من مشاكل في البطارية إعادة ضبطها بأكثر من طريقة، فبداية يمكن إعادة ضبط أداة التحكم بإدارة النظام SMC من خلال إيقاف تشغيل الجهاز ثم الضغط على أزرار كنترول+شيفت+آلت (Option) مع الضغط على زر الطاقة، بعدها يتم الضغط على زر الطاقة لوحده من جديد ومن المُفترض أن تذهب أي تنبيهات بخصوص البطارية. وفي حالة استمرارها، يمكن إعادة الضبط بشكل يدوي من خلال شحن الجهاز بشكل كامل ثم تشغيله مع عدم فصله من الشاحن، وبعد استخدام لمدة ساعتين، يمكن إزالته من الشاحن مع استخدامه حتى ينتهي الشحن كاملاً، بعدها يتوقف عن العمل. أخيراً يتم الانتظار 5 ساعات قبل وصله بالشاحن من جديد وتشغيله. ملاحظة: قد لا تكون الخطوات السابقة مُفيدة في بعض الحالات، وبالتالي يجب على المُستخدم تغيير البطارية بشكل فوري لأنها تُعاني من مشاكل حقيقية.