استعراض حجوزات الفنادق وتذاكر الطيران داخل خرائط غوغل أصبح بإمكان مستخدمي أجهزة أندرويد معرفة مواعيد سفرهم وحجوزاتهم الفندقية من داخل تطبيق خرائط غوغل الرقمية مباشرة، لاسيما بعد تحميل النسخة "9.8" من التطبيق الذي جلب معه الكثير من التحسينات. تُجلب المعلومات من "بريد جي ميل"، بالإضافة إلى "تقويم غوغل" وبالتالي لا يحتاج المستخدم لإدخال البيانات أكثر من مرة. بعد تشغيل التطبيق يكتب المستخدم my events في شريط البحث لتظهر جميع الأحداث القائمة بما فيها حجوزات السفر والفنادق، ويمكن كتابة my flights للوصول إلى حجوزات السفر فقط أو my hotels للإطلاع على الحجوزات الفندقية على الخرائط بشكل مباشر.