"واتس أب" يطلق تحديثاً جديداً لتطبيقه على نظام أندرويد وصل التحديث الجديد لتصميم خدمة التراسل الفوري الشهيرة واتس أب لنظام التشغيل أندرويد، إلى متجر غوغل بلاي الخاص بالنظام، وذلك بعد نحو شهر من ظهوره. وكان تطبيق الخدمة على نظام التشغيل التابع لشركة غوغل قد حصل في 14 أبريل (نيسان) الماضي، على تحديث جديد يقدم واجهات جديدة متطورة تعتمد على أسلوب تصميم "ماتيريال ديزاين" Material Design الذي اعتمدته غوغل منذ إصدار أندرويد 5.0 "لوليبوب". ويجلب التحديث الجديد واجهات مختلفة عن السابق وتعتمد على تغيير الألوان، بالإضافة إلى مجموعة جديدة كلياً من الأيقونات التي تحاكي أسلوب التصميم الجديد، وكذلك مؤثرات حركية متطورة. يُذكر أن الإصدار الجديد الذي يحمل الرقم 2.12.84 لا يقدم أي ميزات مختلفة عن الموجودة سابقاً، باستثناء التغييرات الخاصة بالتصميم. ويُشار إلى أن تطبيق التراسل الفوري واتس اب المملوك لشركة فيس بوك أصبح أحد أكثر تطبيقات التراسل الفوري شعبية مع أكثر من 800 مليون مستخدم نشط شهرياً، وفق ما أعلن مؤسس التطبيق، جان كوم، في 17 أبريل (نيسان) الماضي. ويمكن لمستخدمي الإصدار 2.1 وما فوق من نظام التشغيل أندرويد تنزيل التحديث الجديد من متجر غوغل بلاي.