بلجيكا تتهم "فيس بوك" بانتهاك قواعد الخصوصية الأوروبية قالت السلطات البلجيكية اليوم الجمعة، إن موقع التواصل الاجتماعي فيس بوك ينتهك قواعد الخصوصية الأوروبية، ونصحت مستخدمي الإنترنت حماية أنفسهم باستخدام أدوات لإخفاء هويتهم. وقالت لجنة الخصوصية البلجيكية في بيان لها: " يستخف موقع فيس بوك بالقوانين الأوروبية والبلجيكية حول الخصوصية، على مختلف المستويات". وتتهم اللجنة موقع فيس بوك بالدخول للبيانات الخاصة بالمستخدمين بغير استئذانهم. وأصدرت اللجنة الآن توصية تدعو لإجبار موقع فيس بوك على الامتثال للقانون البلجيكي، ونصحت مشغلي الإنترنت الذين يستخدمون برنامج الدخول إلى فيس بوك بالحصول أولاً على موافقة المستخدمين. وقالت اللجنة أيضا لمستخدمي الإنترنت الذين يريدون حماية خصوصياتهم، بضرورة اللجوء إلى برنامج تصفح يمنع عملية تعقب بياناتهم أو تنشيط إعدادات مجهولة في برامج التصفح الخاصة بهم. وأفادت وكالة الأنباء البلجيكية أنه "يمكن للجنة المضي في اتخاذ إجراءات قضائية، إذا لم يمتثل فيس بوك لتوصياتها. من جانبه، رفض موقع التواصل الاجتماعي فيس بوك هذه الاتهامات، وقال في بيان له إنه يمتثل للقانون الأوروبي لحماية البيانات.