سامسونغ تعتزم إيقاف خدمة "واليت" في 30 يونيو المقبل تعتزم شركة سامسونغ إيقاف خدمة المحفظة الإلكترونية التابعة لها "سامسونج واليت" نهاية الشهر المقبل، في مسعى منها للتركيز على خدمتها المالية الجديدة، "سامسونغ باي". وفي رسالة بالبريد الإلكتروني، حصل عليها موقع "سام موبايل" – المتخصص بأخبار الشركة الكورية الجنوبية – أرسلتها سامسونغ لمستخدمي خدمة "سامسونغ واليت"، قالت الشركة إنها ستوقف الخدمة في الثلاثين من شهر يونيو (حزيران) المقبل دون الخوض في التفاصيل. وبعد تاريخ 30 يونيو(حزيران) 2015، لن تكون الكوبونات في محفظة سامسونج صالحة، كما أن أي تذاكر وحجوزات في الخدمة سيكون بالإمكان الوصول إليها من التطبيقات الشريكة القائمة. وكانت سامسونغ قد أطلقت خدمة "سامسونغ واليت" التي تشبه خدمة "باسبوك" التابعة لشركة أبل، لتكون مركزاً لتخزين الكوبونات، وبطاقات العضوية، وبطاقات الصعود إلى الطائرات، وخدمات الدفع بواسطة الهاتف النقال. كما عقدت الشركة شراكات مع العديد من الشركات لدمج التطبيقات والخدمات في الخدمة. وتتجه سامسونغ حالياً نحو نظام الدفع الإلكتروني التابع لها "سامسونج باي"، على غرار خدمة "أبل باي" وتسمح الخدمة لتجار البيع بالتجزئة بمعالجة عمليات الدفع عبر الأجهزة الذكية مع قارئات بطاقات الائتمان بحيث تمكن المستخدمين من الدفع لقاء السلع بواسطة الهاتف.