غوغل تقتحم سوق التجارة الإلكترونية ذكرت تقارير صحفية أن شركة غوغل تنوي خلال الأسابيع القليلة المقبلة إضافة زرّ خاص لشراء البضائع عند قيام المستخدم بالبحث عن منتجات معينة عبر محرك بحثها العملاق. وقالت صحيفة "وول ستريت جورنال" إن زر "إشتر الآن" أو "باي ناو" سيكون خاصاً بالبحث عبر الهواتف المحمولة فقط على أن يظهر بجانب نتائج البحث في أعلى الصفحة. وعندما يضغط المستخدم على الزر، يتم تحويله إلى صفحة أخرى لاستكمال عملية الشراء، حيث يختار مواصفات المنتج (اللون أو الحجم) وطريقة الشحن. وأشار التقرير إلى أن غوغل تعاونت مع عدد من المتاجر الشهيرة قبل إطلاق الخدمة الجديدة التي ستكون مدفوعة من قبل الجهات العارضة، مضيفاً أن هذه الخطوة تؤكد التقارير السابقة التي تحدثت عن نية الشركة الأمريكية العملاقة في دخول سوق التجارة الإلكترونية، الأمر الذي يضعها في مواجهة مباشرة مع الشركات المنافسة لاسيما "أمازون" و"إي باي".