ماذا تفعل اذا نسيت المفتاح داخل السيارة ؟ يعاني الكثيرون من مشكلة نسيان مفتاح السيارة بداخلها، وهذا ما يحدث معي مرارا وتكررا مما يدفعني الى الذهاب للمنزل من أجل احضار المفتاح الاحتياطي. ولكن قد لا يكون لديك مفتاحا احتياطيا مما قد يجعلك عاجزا عن حل هذه المشكلة ولذلك ستخلع حتما الابواب. ولكن، لا يوجد مشكلة من دون حل مع "عالم السيارات"، ولذلك سوف نستعرض معك بعض الطرق المبتكرة لحل هذه المشكلة: 3- فتح الباب بكرة التنس في حالة نسيان مفتاح السيارة بداخلها، عليك احضار كرة التنس وثقبها، ومن ثم توجه الجزء المثقوب الى مكان ادخال المفتاح وتضغط كثيرا مما سيدفع الهواء داخل ثقب المفتاح ويحرك القفل الداخلي. وبهذه الطريقة التي لا تستلزم خمس دقائق ستفتح باب سيارتك.