سامسونغ تتوقع بيع 2 مليار هاتف محمول في 2015 تراجعت حصة شركة سامسونغ في السوق العالمية للهواتف المحمولة، في الربع الأول من 2015، وفي المقابل ارتفعت حصتها من أسواق الذاكرة العشوائية (DRAM)، والتلفزيونات وشاشات العرض، حسب ما أكدت وكالة يونهاب الكورية الجنوبية نقلاً عن تقرير صادر الأحد. وكشف تقرير سامسونغ، أن حصة الشركة من سوق الهواتف المحمولة في العالم بلغ 22.2 % في الربع الأول من 2015 من 22.4 % في 2014، بما في ذلك مبيعاتها من الهواتف الذكية. ولكن الشركة توقعت في التقرير نفسه ارتفاع مبيعاتها من الهواتف المحمولة 5 % على أساس سنوي في 2015 إلى حوالي 1.9 مليار وحدة. ريادة وفي قطاع رقائق الذاكرة قالت الشركة إنها حافظت على ريادتها العالمية في سوق DRAM ، بارتفاع حصتها إلى 43.1 % في الربع الأول من 2015، من 40.9 % في 2014. وارتفعت حصة الشركة الكورية الجنوبية في سوق شاشات العرض إلى 21.8% في الربع الأول من 2015، مقارنةً مع 20.9% في الربع الأول من 2014. وأرجعت الشركة نمو أدائها في هذه القطاعات إلى الاستجابة السريعة لطلبات السوق وقدرتها على توفير مُنتجات متنوعة تُلبي الحاجة.