اكتشاف أول سمكة من ذوات الدم الحار اكتشف العلماء أول سمكة في العالم من ذوات الدم الحار، في مياه المحيط الأطلسي، بالقرب من سواحل كاليفورنيا. يقول العلماء ان هذه السمكة تعيش في المياه العميقة، وهي من نوع ” Lampris guttatus – قيصانة” (سمكة القمر) وهي سمكة كبيرة ساطعة الألوان، يتحمل جسمها درجات الحرارة العالية مثل الثدييات والطيور. وتحرر هذه السمكة الحرارة بتحريك زعانفها الصدرية وتحافظ على درجة حرارة جسمها بواسطة طبقة الشحم التي تغطيه وبنية الأوعية الدموية الموجودة في الخياشيم. وفق رأي العلماء هذه الميزة تسمح لهذه السمكة بمنافسة الحيوانات المائية المفترسة التي تعيش في المياه العميقة، طبقاً لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. قاس العلماء درجة حرارة السمكة بعد اصطيادها وتبين انها أعلى من درجة حرارة الماء الذي تعيش فيه بخمس درجات مئوية. وكما هو معروف ان درجة حرارة جسم السمكة عادة تعادل درجة حرارة الماء الذي تعيش فيه، مما يحدد وظائفها البيولوجية عند انتقالها الى ماء اكثر برودة. تعيش هذه الأسماك على عمق 50 – 200 متر، حيث لا تزيد درجات الحرارة عن 10 درجات مئوية، وتتغذى على الأسماك الصغيرة. يتراوح طول هذه الأسماك بين 1-2 متر ويصل وزنها الى 270 كلج.