عالمان صينيان يبتكران حبراً ذكياً يحارب التزوير حبر ذكي لطباعة علامة مائية متعددة الألوان يمكن رؤيتها فقط تحت ضوء الأشعة فوق البنفسجية (تعبيرية) ذكر تقرير إخباري أن عالمين صينيين ابتكرا حبراً ذكياً لطباعة علامة مائية متعددة الألوان يمكن رؤيتها فقط تحت ضوء الأشعة فوق البنفسجية، في خطوة من شأنها محاربة التزوير. قال الباحثان تشن فنج كه، وشي سن هوه اللذان يجريان بحوثاً في معمل كيميائي بجامعة نورث وسترن الأمريكية إن العلامة المائية مستمدة من معادلة خاصة من شبه المستحيل هندستها عكسياً ما يجعل من الصعب على المزورين تقليد المنتجات، بحسب ما ذكرته وكالة أنباء الصين الجديدة (شينخوا) . ولا يرى الحبر بالعين المجردة ولكن عندما يتم وضعه تحت ضوء الأشعة فوق البنفسجية يلمع الحبر مبيناً أشياء من الشفرة الخطية إلى صورة المنتج نفسه، بحسب التقرير.