\"Air Clicker\" مفهوم جديد في عالم التصوير الرقمي رشا صفوت طرح المصمم "Yeon Su Kim" مفهوماً ثورياً جديداً في عالم التصوير، يتمثل في ابتكار كاميرا رقمية بدون هيكل خارجي على الإطلاق، أطلق عليها لقب "Air Clicker" بمعنى "التقاط الهواء"، وتم طرح هذه الفكرة المتميزة على موقع الابتكارات "Yankodesign.com". وتستند هذه الفكرة على ارتداء الكاميرا وليس حملها، فهي تتكون من وحدتين رئيسيتين مصنوعتين من السيليكون المرن على شكل خاتم يتم ارتداؤهما في إصبعين، إحداهما في إصبع الإبهام وهي تحتوي على العدسة التي تعمل بتقنية البلوتوث ومفتاح التشغيل والإيقاف "ON/OFF"، والأخرى توضع في السبابة وهي عبارة عن جهاز استشعار يستشعر بحركة وموقع الإصبع عما إذا كان في حالة انثناء أم في وضع مستقيم. ومن خلال حركة الأصابع يمكن التقاط الصور أو الفيديو. ولتفعيل الكاميرا بشكل صحيح، ينبغي على المستخدم ارتداء الكاميرا بطريقة سليمة وتحريك الأصابع في الاتجاه المناسب، فعند التقاط صور يجب ثني أو طي السبابة بشكل بسيط تماما مثل وضعها عند حمل هيكل الكاميرا عبر التقليدي، وفي حال تسجيل فيديو ينبغي تغيير حركة اليد كأنك المستخدم يحمل كاميرا فيديو، أما في حالة تجهيز الكاميرا في وضع استعداد، فينبغي أن تكون السبابة والإبهام متباعدتين وبزاوية يمنى. بعد ذلك يتم نقل الصور والفيديو وتحميلها إلى الهاتف الذكي أو الكمبيوتر اللوحي ومزامنتها عبر تقنية البلوتوث المزود بها الكاميرا، وبذلك يمكن التحكم في الصور في الوقت الحقيقي. يُذكر أن هذا المصمم "يون سو كيم" متميز بابتكاراته الغريبة والمثيرة، فقد سبق وأن صمم طابعة باسم "Ink Remover Printer"، التي تعكس مفهومنا حول الطابعات، فالمعروف أنه من الطبيعي استخدامها في طباعة الصور والوثائق، ولكن هذه الطابعة تقوم بإزالة الحبر من الورق باستخدام تكنولوجيا الليزر. وهي طريقة مبتكرة في إعادة تدوير الورق والحفاظ على البيئة. وحتى الآن لم تتضح بعد إمكانية تطوير وطرح هذه الكاميرا الخالية من الإطار الخارجي بالأسواق أم لا، فبالنسبة للطابعة مازالت حتى يومنا هذا في إطار المفهوم ولم يتم ترجمتها إلى تطبيق عملي ومنتج مطروح بالسوق.