أفضل 6 بطاريات محمولة لهاتفي "غالاكسي إس 6" و"إيدج" جاء هاتفا سامسونغ الجديدين "غالاكسي إس 6" و"غالاكسي إس 6 إيدج" بخلاف الإصدارات السابقة من السلسلة ببطاريات غير قابلة للإزالة أو الاستبدال، وبالتالي فإن افتقار هذه الميزة قد تضع المستخدمين في مواقف صعب التغلب عليها، ويصبح حاجته لبطارية إضافية ملحة أكثر من قبل. ويحتاج أصحاب الهاتفين البارزين المندرجين ضمن فئة الهواتف الفاخرة إلى ملحقات ذات علامة تجارية معروفة تمنحهم طاقة مضاعفة على الأقل. لذا أورد موقع "فون آرينا" أفضل البطاريات المحمولة لهذين الهاتفين. نستعرضها فيما يلي: 1- بطاريات سامسونغ المحمولة "Samsung Portable Battery Packs" يعد أفضل خيار لأصحاب "إس 6" و"إس 6 إيدج"، إذ توفر سعة تبلغ 6000 ميللي أمبير/ ساعة، بسعر 70 دولاراً تقريباً، كافية لشحن الجهازين مرتين، وهناك خيار ين آخرين بسعتي 9500 ميللي أمبير/ ساعة بسعر 90 دولاراً تقريباً، وأخرى أقل بسعة 3100 ميللي أمبير/ ساعة بسعر 60 دولاراً تقريباً.