سامسونغ تكشف عن "غالاكسي نوت 5" و"نوت 5 إيدج" تعمل شركة سامسونغ حالياً على إطلاق أحدث إصدارات هواتفها اللوحية "غالاكسي نوت 5" و"نوت 5 إيدج" بحلول شهر يوليو (تموز) المقبل، لتطرحه رسمياً 4 سبتمبر (أيلول) المقبل، في إطار مشاركتها معرض "إيفا برلين 2015" الذي ستنطلق فعالياته في الفترة من 4 حتى 9 سبتمبر ببرلين. وتأمل الشركة الكورية الاستفادة من فرق الوقت بينها وبين أبل، والإعلان عن هاتفيها اللوحيين، لتسبق أبل في الكشف عن هاتفيها المقبلين "آي فون 6 إس" و"آي فون 6 إس بلس" المتوقع في 8 سبتمبر (أيلول) المقبل، لاسيما بعدما حقق "آي فون 6 بلس" مبيعات كبيرة دفعته إلى التقدم للأمام ليصبح أكبر منافس لأجهزة نوت، بحسب موقع "هووايرد". بالإضافة إلى ذلك، فإن سامسونغ تستعد لإطلاق خدمتها للدفع الإلكتروني "سامسونغ باي" في يوليو (تموز) المقبل، والذي من المتوقع جداً أن يدعم "غالاكسي نوت 5"، على أن يتم طرح الأخير وكذلك "نوت 5 إيدج" بالتزامن مع الخدمة رسمياً للعامة في سبتمبر (أيلول) المقبل، التي ستكون مدعومة فور إطلاقها من 30 مليون متجر حول العالم. ومن المواصفات المتوقعة رؤيتها في "غالاكسي نوت 5" بشاشة عرض كبيرة بدقة عالية جداً 3840×2160 بكسل من نوع "أموليد" قياس 5.89 بوصة، أما "غالاكسي نوت 5 إيدج" فسيأتي بشاشة عرض أقل قليلاً تبلغ 5.78 بوصة، بكثافة 700 بكسل للبوصة الواحدة، للاستمتاع بمشاهدة محتوى بدقة "4 كيه"، وكذلك تجربة واقع افتراضي باقترانهما بنظارة سامسونغ للواقع الافتراضي "في آر". وسيتضمن الجهازان رقاقة سامسونغ الخاصة "اكسينوس"، ومن المتوقع أن تكون بالسرعة ذاتها الموجودة في "غالاكسي إس 6"، بالإضافة إلى أن سمك "نوت 5" سيبلغ 7.9 ملم، أي أنه أرق من الإصدار الحالي "نوت 4" البالغ سمكه 8.5 ملم. كما يحتوي "نوت 5" على بطارية سعتها 4100 ميللي أمبير/ ساعة، بالمقارنة بـ"نوت 4" الذي يحتوي على بطارية سعتها 3220 ميللي أمبير.