فيس بوك تخطط لإضافة ألعاب ضمن تطبيقها "مسنجر" تدرس حالياً شبكة فيس بوك فكرة تطوير ألعاب إلكترونية مصممة خصيصاً لتطبيقها للتراسل الفوري "مسنجر"، إذ تجري راهناً محادثات أولية مع عدد من مطوري الألعاب بشأن هذا الأمر. ولم تقرر فيس بوك بعد طبيعة أو نوعية الألعاب التي ستوفرها لمستخدمي تطبيقها الشهير، فيما أكد المسؤول عن هذا المشروع إليا سوخار، صاحب شركة "parse" المتخصصة في مجال التطوير، والتي استحوذت عليها فيس بوك، أن الشبكة تعمل فعلياً على هذه الخطوة، دون تحديد موعد أو تفاصيل عنها، غير أنه متوقع أنها ستلقى قبولاً واسعاً لدى المستخدمين. يُذكر أن فيس بوك منذ مارس (آذار) الماضي أتاحت مزايا بسيطة لمزيد من التواصل بين المستخدمين عبر تطبيقها "مسنجر" وتشمل إرسال الرموز التعبيرية "إيموجي" والمقاطع الصوتية والصور، وفي طريقها للدخول في قطاع الألعاب، بحسب موقع "انغادغيت" نقلاً عن موقع "ذي انفورميشين".