غولفR الجديدة.. قوة لا تعرف الحدود تأتي غولف آر الجديدة من فولكس واجن مع قدرات أداء فائقة يعززها مظهر السيارة الخارجي القائم على البساطة، والذي يتميز بالقوة والأناقة. ويبرز تصميم السيارة الفريد من نوعه الجوهر الرياضي الداخلي للسيارة والذي يتناسب مع احتياجات عشاق القيادة في جميع أرجاء المنطقة. ويمكن تمييز هذا الطراز النموذجي من الوهلة الأولى، حيث يتميز باللمسة الرياضية المثيرة للإعجاب، ويعود ذلك إلى التفاصيل الدقيقة مثل مصابيح زينون الثنائية الأمامية التي تأتي كتجهيز قياسي، بالإضافة إلى مصابيح LED النهارية (والتي تتخذ شكل حرف U مزدوج)، ولا ننسى أن نشير إلى مرايا الأبواب المطلية بالكروم غير اللماع، ومصابيح LED الخلفية الحمراء، مع نظام عادم ثنائي المخارج وأربعة فتحات للعادم مطلية بالكروم. ويتميّز الموديل الأحدث أيضاً بتصميم جديد لممتص الصدمات والمزود بفتحة هواء كبيرة بشكل غير مألوف، بالإضافة إلى ذلك تم تزويد السيارة بشبكة معدّلة للمبرّد، ومكابس الفرامل المطلية باللون الأسود، وبالطبع، شعار حرف R المنحوت بمهارة في مختلف الأجزاء الداخلية والخارجية للسيارة. كما ويتميّز هذا الطراز باستخدام إطارات ’Cadiz‘ الحديثة التصميم والمسبوكة بشكل خماسي العوارض من مقاس 18 بوصة. كما وتم تزويد السيارة بنظام الفتح والتشغيل دون مفتاح، ونظام التحكم والمساعدة في ركن السيارة والذي يقدم إشارات تحذير صوتية من مقدمة ومؤخرة السيارة، بالإضافة لكاميرا للمساعدة في رؤية ما وراء السيارة عند الرجوع للخلف.