شركات الإتصالات لن تكون قادرة على تأخير تحديثات Windows 10 Mobile التجزئة هي واحدة من أكبر الحجج التي تتعارض مع نظام الأندرويد في أي نقاش يتعلق بأنظمة تشغيل الهواتف المحمولة. والمستخدمين الذين يعتمدون على شركات الإتصالات للحصول على التحديثات يضطرون في كثير من الأحيان إلى الإنتظار لفترة طويلة جدا قبل أن يحصلوا على التحديثات من شركات الإتصالات. وهذه المشكلة يعاني منها نظام الويندوز فون كذلك، ولكن شركة مايكروسوفت حاولت أن تعالج هذا الأمر مع نظام Windows 10 Mobile الجديد. وأكدت الشركة بأنها أخذت زمام الأمور من شركات الإتصالات، وأن هذه الأخيرة لن تكون قادرة على تأخير إصدار التحديثات. ومن أبرز الأمثلة على تأخير إصدار التحديثات من قبل شركات الإتصالات نجد عدم توصل نسخة T-Mobile من Lumia 635 ونسخة AT&T من Lumia 830 لتحديث Lumia Denim على الرغم من أنه تم إصدار هذا التحديث من قبل شركة مايكروسوفت منذ شهر سبتمبر من العام الماضي، وهناك العديد من الحالات المماثلة. ومن ناحية أخرى، كانت شركة الإتصالات Verizon أول شركة إتصالات أمريكية تصدر تحديث Lumia Denim لأجهزة الويندوز فون التي تتيحها لعملائها. وقد أقرت شركة مايكروسوفت بأن الأجهزة المدعومة بنظام Windows 10 Mobile كانت شخصية أو عملية سوف تتلقى التحديثات الجديدة في نفس الوقت. شركات الإتصالات سوف تواصل الحصول على إمكانية إختبار التحديثات على شبكاتها ولكن الكلمة النهائية بخصوص إصدار التحديثات سوف تبقى مع شركة مايكروسوفت، وبذلك يمكن تنسيق توقيت التحديثات. نضع في الإعتبار أن هذا ينطبق على التحديثات التي سيتم إصدارها بعد وصول نظام Windows 10 Mobile. وبالنسبة للأشخاص مع الأجهزة المغلقة من قبل شركة الإتصالات والذين سيقومون بتحديث أجهزتهم من الويندوز فون 8.1 إلى Windows 10 Mobile فسوف يبقون تحت رحمة شركات الإتصالات، وبمجرد وصول الإصدار الأخير من نظام تشغيل مايكروسوفت، فإن جميع الأجهزة على جميع شبكات شركات الإتصالات سوف تتلقى التحديثات اللاحقة في وقت واحد.