مايكروسوفت تحتفل بمرور 25 عاماً على لعبة "سوليتير" تحتفل شركة مايكروسوفت بمرور 25 عاماً على لعبة أوراق الكوتشينة "سوليتير" بإطلاق مسابقتين، الأولى داخل الشركة ذاتها، لإيجاد أفضل موظف لاعب يمارس هذه اللعبة، والثانية لعامة المستخدمين. وأوضحت الشركة الأمريكية أن المسابقة الداخلية تنطلق سراً بين الموظفين والمسؤولين بعضهم البعض، وفور إيجادها أفضل موظف محترف ستطلقها للعامة بحلول 5 يونيو (حزيران) المقبل، ليواجه اللاعب الداخلي اللاعب الخارجي، بحسب موقع "ذي فيرج" التقني. ولم تكشف الشركة عن تفاصيل للجائرة التي سيحصدها الفائز الخارجي، سوى حصوله على عرض خاص بمناسبة عيد ميلاد اللعبة الـ25. يُذكر أن المستخدم حالياً بإمكانه تحميل اللعبة لنظام تشغيل "ويندوز 8" للاستعداد والتحضير قبل الدخول إلى المسابقة.