أهم أحداث 2011 في مجال التكنولوجيا شهد عام 2011 طرح مجموعة من أبرز إصدارات التكنولوجيا حول العالم الإضافة إلى صفقات استحواذ غيرت خريطة شركات وأعمال التكنولوجيا حول العالم: إطلاق ipad2 بعد سنة من اكتساح سوق الأجهزة اللوحية بجهاز الأي باد الأول، أطلقت شركة أبل جهاز الأي باد 2، والذي كان مزوداً بكاميرا أمامية و أخرى خلفية، بالإضافة إلى معالج بضعف السرعة. إطلاق iphone4s: فاجأت أبل الجميع بإعلان جهاز أي فون S4، حيث كان الجميع ينتظر أن تعلن عوضاً عنه iphone 5، حيث يشابه جهاز الايفون 4 تماما، و لكن مع معالج أسرع وكاميرا بوضوح أكبر... وفاة ستيف جوبز بعد يوم فقط من طرح iphone 4s، توفي ستيف جوبز المؤسس والرئيس التنفيذي لشركة أبل... شركة إتش بي توقف جهاز تاتش باد: بعد أقل من شهرين من إطلاق جهاز تاتش بادا الذي كانت الشركة تريد منافسة جهاز الآي باد، تقرر أن تنهي جهاز تاتش باد و توقف أيضا نظام التشغيل (webOS) الذي كانت قد استثمرت فيه كثيرا... مايكروسوفت تستحوذ على سكايب: بعد ظهور شائعات أن فيسبوك ينوي شراء سكايب، سارعت شركة مايكروسوفت إلى شرائها بملغ ضخم بلغ حوالي 8 مليارات دولار. و تعد هذه الصفقة الأضخم في تاريخ مايكروسوفت... اختراق شبكة البلاستيشن نيتورك: هو الاختراق الأكبر الذي تتعرض له شركة كبيرة مثل سوني، حيث استطاعت مجموعة من مخترقي الكمبيوتر الدخول إلى شبكة بلاي ستيشن نيتورك، و سرقة جميع المعلومات الشخصية المتعلقة 77 مليون مستخدم ، بما في ذلك البريد الالكتروني و كلمة السر. مما اضطر سوني إلى إيقاف الخدمة لمدة تقارب 23 يوما، و بعد عودة الشبكة إلى العمل عرضت الشركة على اللاعبين مجموعة ألعاب مجانية كتعويض عن الانقطاع... جوجل تستحوذ على موتورولا: في خطوة لافتة للنظر، استحوذت شركة جوجل على مصنع الأجهزة المحمولة "موتورولا" بحوالي 12 مليار دولار. وصرحت جوجل أن ما دعاها إلى الاستحواذ على موتورولا هو براءات الاختراع التي تمتلكها. والتي ستساعدها في المواجهات القضائية بينها وبين كل من مايكروسوفت وأبل... طرح نسخة تجريبية من ويندوز 8 للمطورين: طرحت شركة مايكروسوفت في مؤتمر ضخم للمطورين النسخة التجريبية من ويندوز 8، والذي من المتوقع صدوره في عام 2012. و أبرز ما يميز ويندوز 8 هو استبعاد سطح المكتب واستبداله بواجهة (مترو) المتواجدة في الويندوز فون 7... المصدر: ياهوو