«فيس بوك» يدرس استغلال «واتس آب» تجارياً كشف مسؤول في موقع التواصل الاجتماعي الأول عالمياً، “فيس بوك”، عن دراسة استغلال خدمة “واتس آب” كأداة تسويق، للربط بين الشركات والعملاء المحتملين. وقال المسؤول المالي في “فيس بوك”، ديفيد وينر، الاثنين، خلال أحد المؤتمرات التقنية: “نفكر في استغلال الخدمة لمساعدة الشركات للوصول إلى عملائها، إذ يمكن أن تمثل هذه الخطوة فرصة جيدة للعمل”. وأضاف: “أعتقد بوجود فرص جيدة للنجاح في استخدام “واتس آب” على هذا النحو، ولكن أراها على المدى الطويل وليس القريب”، طبقاً لما ورد بموقع “سكاي نيوز العربية”. وبحسب “بلومبرج”، فإنه يحتمل استعانة خدمة “واتس آب” بمجموعة من الوظائف جرى اختبارها على تطبيق تواصل آخر هو “فيس بوك ماسنجر”، التي يمكنها أن توفر للمعلنين والشركات خدمة تسويق متكاملة، يدفعون مقابلا نظيرها. ورفض موقع “فيس بوك”، الذي استحوذ على “واتس أب” نظير 22 مليون دولار، مراراً الكشف عن خططه لكيفية استغلال “واتس آب” لتحقيق إيرادات وأرباح، مستفيدا من قاعدة مستخدميه حول العالم البالغة 800 مليون مستخدم، ولكن يبدو أن هذا الأمر لن يطول.