علماء روس : الأرض كانت قبل 2.4 مليار سنة مغلفة بطبقة جليد علماء روس : الأرض كانت قبل 2.4 مليار سنة مغلفة بطبقة جليد أفادت دراسة جديدة قام بها علماء من روسيا ، ان الكرة الأرضية كانت قبل 2.4 مليار سنة مغلفة بطبقة جليدية. وتمكن العلماء الروس بعد دراستهم لصخور المنطقة الشمالية الغربية من روسيا، من استنتاج ان الكرة الأرضية كانت مغلفة بطبقة جليدية قبل 2.4 مليار سنة وليس قبل 500 أو 700 مليون سنة، كما كان يعتقد في السابق. وأفاد الموقع الالكتروني “روسبالت.رو” أن الصخور التي خضعت للدراسة يزيد عمرها على 2.5 مليار سنة في تلك الفترة كانت هذه الصخور في منطقة خط الاستواء وهذا ما جعل العلماء يستنتجون ان بقية مناطق الكرة الأرضية كانت مغلفة بالجليد ايضا. وأشار نائب مدير معهد الجغرافيا التابع لأكاديمية العلوم الروسية، اركادي تيشكوف، الى أن “نتائج دراسات عديدة سابقة تفيد بانه لم يحصل تجمد شامل للكرة الأرضية ابدا، حتى في الفترات الشديدة البرودة، كان الجليد يغطي بعض الأماكن فقط” وأن آخر نقض لهذه الفرضية كان سنة 2011 من قبل جيولوجيين من الولايات المتحدة، حيث اكتشفوا آثار جليد قديم في البرازيل وتساءلوا “من تسبب في تجمد الأرض”. وحسب رأيهم حدث هذا بسبب احتباس حراري قوي ناتج عن ثوران البراكين، حيث ارتفع تركيز غاز ثاني أوكسيد الكربون في الهواء الجوي الى 350 مرة أعلى من تركيزه الحالي ،ولكن بعد دراسة الصخور البرازيلية بصورة مفصلة تبين ان تركيزه لم يكن بهذه الدرجة العالية. يذكر أن منتقدى هذه الاستنتاجات يقولون ان التجمد فى منطقة خط الاستواء ليس غريبا مع أن الماء فى المحيطات بقى فى حالته السائلة كما انه حتى عندما كانت الكرة الارضية مغطاة بالثلوج كانت طبقة الجليد تغطى بعض الاماكن منها وليس جميعها