لوحة تحلّ مشكلة استخدام الهاتف أثناء تناول الطعام وجدت سلسلة مطاعم كنتاكي الأمريكية للوجبات السريعة حلاً مبتكراً للزوار الراغبين في استخدام هواتفهم المحمولة أثناء تناول الطعام، وذلك من خلال تقديم لوحة خاصة للطباعة. ونقل موقع "فون أرينا" الإلكتروني عن الشركة المصنعة لهذه اللوحة المبتكرة إنها مضادة للمياه وتستمر بالعمل على الرغم من شدة اتساخها، مشيرةً إلى أن سمكها لا يتجاوز 4 ملليمتر. وأضاف أن لوحة الطباعة قابلة للطيّ ومزوّدة بتقنية بلوتوث التي تربطها بالهاتف الذكي بسهولة تامة بحيث يستطيع المستخدم الطباعة عليها من دون الحاجة للمس هاتفه الذكي. وأفيد بأن مطاعم كنتاكي في ألمانيا هي الوحيدة التي تقدم هذه الخدمة في الوقت الحالي، ومن غير المعلوم إن كانت كنتاكي ستقدم لوحة الطباعة المبتكرة خارج ألمانيا، لاسيما أن غالبية مرتادي مطاعم الوجبات السريعة في أنحاء العالم قد يحبذون استخدام هواتفهم أثناء تناول الطعام.