هاتف صيني يلتقط صوراً بدقة 100 ميغابيكسل كشفت لجنة الاتصالات الصينية عن المزيد من مواصفات الهاتف الذكي "جيوني إيلايف إي 8" الذي يتميز بتصميمه الحديدي وكاميرته الخلفية التي تصل دقتها إلى 23 ميغابيكسل، والقادرة على التقاط صور بدقة 100 ميغابيكسل بعد معالجتها. وذكر موقع "فون أرينا" الإلكتروني أن حجم شاشة هاتف الشركة الصينية هو 4.6 بوصة بدقة تصل إلى 1440 x 2560 بيكسل، وكثافة قياسية هي 639 بيكسل في البوصة. وجرى تزويد "إيلايف إي 8" بمعالج ثماني النواة من ميدياتك بسرعة تردد 2 غيغاهيرتز، إضافة إلى ذاكرة وصول عشوائي بحجم 3 غيغابايت، وسعة تخزين داخلية 32 غيغابايت يمكن رفعها بواسطة بطاقة خارجية للذاكرة. وبالإضافة إلى الكاميرا الخلفية ذات الـ 23 ميغابيكسل، فإن الكاميرا الأمامية تأتي بدقة 8 ميغابيكسل، أما البطارية فبسعة 3250 مللي أمبير، على أن يدعم الهاتف الصيني تقنية بصمة الإصبع، ويعمل بنظام التشغيل أندرويد 5.0 "لولي بوب".