استخدام ساعات أندرويد الذكية مع أجهزة آي فون بشكل افتراضي لا تدعم ساعات أبل الذكية سوى جهاز آي فون، الذي يعمل بنظام آي أو إس، وكذلك هو الأمر بالنسبة لساعات أندرويد الذكية التي تدعم فقط الأجهزة العاملة بنظام أندرويد. لكن المستخدمين بإمكانهم الآن استخدام الساعات الذكية التي تعمل بنظام أندرويد مثل موتو 360 من موتورولا مع أجهزة آي فون من خلال تثبيت تطبيق Aerlink المجاني على الساعة وتشغيله. وبعدها يتم تثبيت تطبيق BLE Utility على جهاز آي فون، ويتم البحث عن الأجهزة القريبة، ثم تتم إضافة الساعة من خلال تبويب Peripheral، لتبدأ عملية المُزامنة بين الجهازين، وعرض التنبيهات الواردة من آي فون على الساعة مُباشرةً.