سيارة S3 الصينية تفاجئ العالم.. والسبب ؟ كشف المركز الصيني لتقنية وأبحاث السيارات عن نتائج اختبارات الصدم للبرنامج الصيني لتقييم السيارات الجديدةC-NCAP . وحصلت سيارة "S3" من شركة JAC على درجة عالية وصلت إلى 55.4 مما منحها تصنيف خمسة نجوم للسلامة، ما يثبت أكثر فأكثر الأمان والجودة العالية اللذين تتمتع بهما هذه السيارة متعددة الأغراض التي حققت مبيعات عالية. وشارك في اختبارات الصدم ما مجموعه 17 طرازاً تمثل 9 ماركات سيارات محلية، و7 سيارات ذات علامات تجارية مشتركة، وسيارة ذات علامة تجارية مستوردة، مثل سيارة "فيزل" من "هوندا" و"سوبارو أوتباك"، و"أودي آي 3"، بالإضافة إلى خمس سيارات من الفئة "أ"، وثلاث سيارات من الفئة "ب"، و9 سيارات رياضية متعددة الاستخدامات. والجدير بالذكر أن كافة المركبات التي تم اختبارها تم شراؤها مباشرة من السوق من قبل مركز إدارة ابرنامج الصيني لتقييم السيارات الجديدة "سي-إن سي إيه بي". حصلت سيارة "S3" في اختبار التصادم الأمامي بحاجز صلب بنسبة 100 في المائة، وفي اختبار التصادم الأمامي الجانبي على 15.65 نقطة و13.75 نقطة على التوالي، وفتحت الوسائد الهوائية في الوقت المناسب دون إحداث أي تشوه في هيكل مقصورة القيادة، وساهمت بالتخفيف من الوطأة الكبرى لقوة الاصطدام ووفرت بذلك حماية فعالة لرأس الراكب، وصدره، وساقيه. أما في اختبارات التصادم الجانبي، حققت " S3" أداءً متميزاً وسجلت علامة كاملة من 18 نقطة، ولم يسجل أي ضرر يذكر للعمود "بي" المقوّى بعد الصدم. وإلى جانب ذلك، عملت الوسائد الهوائية الجانبية والستائر الهوائية الجانبية بشكل طبيعي وفتحت بسرعة، موفرة حماية كاملة لرأس الدمية وصدرها. أما في اختبارات التصادم الخلفي للمقاعد، اجتازت " S3" الاختبار مع تسجيل علامة كاملة. إذ أمنت المقاعد ومسند الرأس حماية ممتازة لرقبة الدمية، وحدّت من الأضرار التي قد تلحق بركاب السايرة خلال تصادم خلفي. تتمتع سيارة " S3" نظام أمن أولي نشط وثانوي غنياً، يشمل وسائد هوائية جانبية، ستائر هوائية جانبية، وقاعدة "إيزوفيكس"، وبرنامج الثبات الإلكتروني ("ESC") وما الى ذلك، ما يبرهن تفاني الشركة الصانعة للسيارات وحرصها على تحقيق القيمة للعملاء. أطلقت شركة JAC سيارة الـ" S3" في أغسطس 2014، لتصبح بطلة مبيعات SUV )السيارات الرياضية المدمجة متعددة الإستخدامات( في غضون أربعة أشهر. وبفضل ردود الفعل الإيجابية والجودة المستقرة، وخصائص "القيادة السهلة"، تصدرت سيارة " S3" من JAC قائمة المبيعات مع تسجيل بيع ما مقداره 53,679 وحدة خلال الربع الأول من عام 2015. وفي أعقاب النتائج الجيدة التي حققتها سيارات "إس 5" و"جيه 4" من JAC، ها هي سيارة " S3" مرة أخرى تحصل على تصنيف خمسة نجوم للسلامة في اختبار البرنامج الصيني لتقييم السيارات الجديدة الأول وتحقق علامة قياسية جديدية، مثبتة أكثر فأكثر التحسينات التي أدخلتها شركة JAC على سيارات الركاب من الجيل الثاني من حيث التصميم الآمن والاتساق في التصنيع.