فيديو.. كيفية تقوية إشارة وصلة الواي فاي إشارة الواي فاي الضعيفة والسرعة البطيئة هي كابوس لكل مستخدم ويسبب له حالة من الضيف ويجعله يلتقط هاتفه ويلف به في كافة أنحاء المنزل من أجل التقاط إشارة جيدة ولكن هناك حيل يمكن أن تساعد في التخلص من هذه المشكلة بأدوات بسيطة وبطرق سهلة، وقدم موقع gizmado الأميركي طريقة تقوية إشارة الواي فاي عن طريق استخدام أدوات من داخل مطبخ منزلك. الأدوات التي ستحتاجها قم بإحضار مصفاة طعام وusb وكابل وشريط لاصق وكلها أدوات ستجدها في المنزل، واتبع المثال في المقطع المرفق وبعد ذلك ستلاحظ الفارق في الإشارة وأنها أصبحت أقوى من أي وقت مضى.