فايرفوكس تطلق خدمتها الإعلانية الجديدة أعلنت شركة موزيلا عن خدمة إعلانات جديدة على متصفحها المجاني فايرفوكس، أطلقت عليها اسم Suggested Tiles. وستعمل الخدمة على عرض إعلانات مستهدفة عندما يقوم المستخدم بفتح تبويب جديد في متصفح فايرفوكس، اعتباراً من الصيف المقبل. وستعتمد الشركة على سجل تصفح المستخدم لمواقع الإنترنت لتحديد الإعلانات الأكثر ملائمة له، غير أنها تؤكد أن "هذا لن يمس بالخصوصية". وأكد، نائب رئيس خدمات المحتوى في موزيلا دارن هارمن، أن الخدمة الجديدة تحترم الحياة الخاصة للمستخدمين، معتبراً أن شركته تريد أن تثبت للعالم أنه من الممكن الجمع بين الخصوصية والإعلانات المستهدفة. ووفرت موزيلا مجموعة من المميزات التي تهدف إلى إقناع المستخدم بأن خدمة الإعلانات الجديدة خاصتها لن تنتهك الخصوصية، على غرار السماح له بتعطيل الخدمة في أي وقت، بالإضافة إلى عدم اعتمادها على ملفات الكوكيز أو أدوات أخرى للتتبع. يذكر أن موزيلا كانت أطلقت أول خدمة إعلامية على متصفح فايرفوكس السنة الماضية تحمل اسم Directory Tiles، تقدم إعلانات تظهر لمستخدمي متصفح الإنترنت ضمن واجهة البداية بمحتوى إعلاني عشوائي عكس خدمة Suggested Tiles الجديدة.