خمس دول عظمى تتجسس على الهواتف الذكية للمغاربة خمس دول عظمى تتجسس على الهواتف الذكية للمغاربة أخبارنا المغربية ـ متابعة : كشفت تقرير حديث حول التجسس على الهواتف الذكية لبلدان إفريقية، أن المغرب كان من بين الدول التي تعرضت لهذه العملية من طرف ما وصفه التقرير بـ''تحالف العيون الخمس''، والذي يضم الولايات المتحدة الأمريكية، كندا، المملكة المتحدة، نيوزلندا و أستراليا. و أوضح التقرير بحسب يومية الإتحاد الاشتراكي في عددها الصادر اليوم السبت، أن هذا النوع من العمليات يتم عن طريق استغلال هفوات في خوادم التطبيقات التي يحملها المستخدمون على هواتفهم الذكية، وبالتالي تصبح تلك الهواتف شاشات مفتوحة أمام وكالات التجسس. و أضافت اليومية أن العميل الأمريكي إدوارد سنودن كشف في تسريباته بشأن برامج التجسس الأمريكي حول بلدان العالم، أن المغرب مدرج ضمن الدول التي تعرضت للتجسس من طرف ''وكالة الأمن القومي الأمريكي'' بترخيص من ''محكمة المراقبة الإستخباراتية الخارجية'' الأمريكية سنة 2010، حيث تم التنصت على مسؤولين في الحكومة المغربية.