تطبيق للاطلاع على استهلاك الإنترنت في أندرويد بشكل مفصّل تتوفر داخل نظام أندرويد بشكل افتراضي أدوات لمراقبة استهلاك الإنترنت والحصول على معلومات حول استهلاك كل تطبيق على حدى، لكن في متجر غوغل بلاي تتوفر أيضاً أدوات تُساعد في الحصول على معلومات تفصيلية مع إمكانية تحديد الفترة الزمنية بالإضافة إلى بعض الأدوات الأخرى. تطبيق Data Status – Data Usage المجاني هو أحد التطبيقات التي تُقدم أدوات إضافية للاطلاع على استهلاك الإنترنت بشكل عام مع إمكانية اختيار أي تطبيق وتحديد الفترة الزمنية لمعرفة هذا الاستهلاك بشكل مُفصّل. بعد تثبيت التطبيق يبدأ بمراقبة استهلاك النظام بشكل عام والتطبيقات الموجودة بداخله، مع وجود نظام لتنبيه المُستخدم عند الوصول إلى نسبة استهلاك مُحددة لتجنّب ارتفاع فواتير الاشتراك الشهري.