طريقة تجنّب تحميل البرمجيات الخبيثة عند تنزيل برامج من الإنترنت اُكتشفت أخيراً كمية كبيرة جداً من البرمجيات الخبيثة والإعلانية التي تنتشر داخل أكبر مواقع تحميل البرامج من الإنترنت، فبمجرد تحميل أي برنامج من هذه المواقع يتم بشكل آلي ارفاقها ببرمجيات إعلانية تُصيب جهاز المُستخدم وتجعل الإعلانات تظهر داخل أي صفحة أو نافذة. ولهذا السبب يجب على المُستخدم الحذر عند تحميل البرامج، فبدايةً يجب التوجه إلى الموقع الرسمي دائماً لتحميل البرامج والابتعاد عن أي موقع آخر يوفر رابط تحميل. وفي حالة عدم إمكانية الوصول إلى الموقع الرسمي يُمكن الاستعانة بمواقع مثل majorgeeks.com أو Badil.io، فالأول يوفر مجموعة كبيرة من البرامج مع روابط تحميل مُباشرة، والثاني يوفر روابط البرامج للتحميل من المصادر الرسمية وبالتالي تقل خطورة تحميل أي برمجية خبيثة. يُمكن الاستعانة بموقع virustotal.com الذي يوفر أداة لفحص الملفات على الإنترنت، وبالتالي بعد تحميل البرنامج يُمكن التوجه إلى الموقع ورفع الملف ليقوم بفحصه وعرض النتيجة للتأكد من خلوّه من هذا النوع من البرمجيات.