كيفية الاستفادة من فيس بوك لمشاركة الملفات بين المستخدمين يستطيع المستخدمون الاستفادة من الوقت الطويل الذي يقضونه على شبكة فيس بوك في مشاركة الملفات فيما بينهم، لتوفير الوقت وعناء استخدام أدوات أخرى. ويمكن مشاركة الملفات بين أكثر من مستخدم من خلال إنشاء مجموعة Group، حيث يوفر فيس بوك بشكل افتراضي خيار إضافة ملف Add File يمكن تحديده من الكمبيوتر أو من حساب المستخدم في دروب بوكس. يمكن أيضاً ومن خلال خدمة الدردشة Messenger إرسال ملف من خلال الضغط على أيقونة الإعدادات الموجودة داخل نافذة الدردشة ثم اختيار إضافة ملف Add File.