إطلاق أول هاتف "أندرويد لولي بوب" ببطاريتين أشار تقرير صحافي إلى أن شركة جيوني الصينية تستعد لإطلاق أول هاتف ذكي أندرويد يعمل بنظام تشغيل "لولي بوب" يحتوي على بطاريتين من الداخل يحمل اسم "جيوني إم 5". ولعل أبرز ميزة في الهاتف الصيني الجديد هي احتوائه على بطارية ثنائية، بالإضافة إلى أنه سيعمل بنظام تشغيل "أندرويد لولي بوب -5.1"، بحسب موقع "فون آرينا". وفيما عدا هاتين الميزتين، فإن الهاتف يندرج ضمن الهواتف الذكية متوسطة المواصفات التقنية، وهي كالتالي: 1- شاشة عرض قياس 5.5 بوصة بدقة وضوح 720 بكسل، من نوع "أموليد". 2- يتضمن معالج رباعي النواة بتردد 1.3 غيغاهيرتز. 3- ذاكرة عشوائية بسعة 2 غيغابايت، وسعة تخزين داخلية 16 غيغابايت قابلة للزيادة. 4- كاميرا أمامية دقتها 5 ميغابكسل، وأخرى أمامية دقتها 8 ميغابكسل مزودة بفلاش. 5- يبلغ سمكه 8.6 ملم، ويزن 213 غرام، وهو ثقيل نسبياً، ولكن نظراً لوجود بطاريتين. غير معلوم سعة البطاريات وقدرتها على العمل. ويشار إلى أن الهاتف لا يمكن أن يلقب بأنه أول هاتف ذكي في العالم يتضمن بطاريتين، إذ سبق وأن طُرح الهاتف الصيني "Inoos D6000" خلال معرض برشلونة في وقت سابق من العام الجاري، لكنه يعمل بنظام "كيت كات".