رسم بياني يكشف حقائق مثيرة عن واتس آب رسم بياني يكشف حقائق مثيرة عن واتس آب أورد موقع "فون آرينا" رسماً بياناً يرافقه العديد من المعلومات والحقائق عن "واتس آب" التي تثير الدهشة للكثير، فهل تعلم أن المطورين القائمين على تطبيق الدردشة الشهير لم ينفقوا دولاراً واحداً على التسويق. وبحسب الرسم البياني يتضح الآتي: 1- "واتس آب" يعد خامس التطبيقات المحملة على هواتف أندرويد. 2- الطاقة الاستيعابية للشركة 55 موظفاً فقط. 3- يتوفر واتس آب بـ32 لغة لأجهزة "آي أو إس" و"أندرويد" و"ويندوز فون" و"بلاك بيري". 4- 30 مليار رسالة يتم إرسالها واستقبالها يومياً عبر واتس آب. 5- يمللك التطبيق أكثر من 800 مليون مستخدم الشهر الماضي. 6- رسائل واتس آب تستخدم كـ"أدلة وإثباتات" يُتخذ بها في 40% من حالات الطلاق في إيطاليا. 7- أكثر من مليون مستخدم يُحملون التطبيق ويسجلون فيه يومياً. 8- أكثر من 700 مليون صورة تتم مشاركتها عبر التطبيق يومياً. 9- متوسط مطالعة المستخدم للتطبيق 23 مرة يومياً. 10- أكثر من 100 مليون مقطع فيديو يتم تداولها عبر التطبيق يومياً. 11- أكثر من 200 مليون رسالة صوتية تتم مداولتها عبر التطبيق يومياً. 12- يقضي المستخدم نحو 195 دقيقة أسبوعياً في المتوسط على التطبيق. هل تعلم أن 8% من المراهقين بالولايات المتحدة الأمريكية الذين تتراوح أعمارهم بين 14 و17 عاماً يستخدمون تطبيق واتس آب بشكل يومي؟. تاريخ مؤسسا التطبيق أسس التطبيق عام 2009 على يد جان كوم الذي لم يكمل دراسته الجامعية في جامعة ستانفورد بالتعاون مع صديقه والمؤسس الشريك وبراين أكتون واللذان تركا العمل لدى شركة ياهو عام 2007، للالتحاق بالعمل لدى شبكة فيس بوك، لكنهما أخفقا في الاختبارات وتم رفضهما. تطبيق خال من الإلهاء وكانت نقطة الانطلاق لتأسيس شركة خاصة بهما بعيداً عن الإعلانات والألعاب وكافة الحيل التي يلجأ إليها العديد من التطبيقات للتحايل على المستخدمين، وأطلق عليها اسم "WhatsApp" على نغمة "Whats UP" أي ما الجديد. نقطة الانطلاق وانطلقت الشبكة في 24 فبراير (شباط) 2009 تتخذ من كاليفورنيا مقراً لها، ثم قاموا بتعيين مطور آي فون" روسي الجنسية "إيغور سولومينكوف". وفي شهر نوفمبر (تشرين الثاني) 2009 طُرح التطبيق رسمياً وحصرياً في متجر أبل للتطبيقات "آب ستور" خصيصاً لأجهزة آي فون. العالم قرية صغيرة عادت شبكة فيس بوك بعد مرور 5 سنوات بفضل النجاح الباهر الذي حققه واتس آب، لتستحوذ على التطبيق وعقلي مؤسسيها اللذين رفض تعيينهما في الشركة وتدفع لهما 19 مليار دولار وأنُجزت الصفقة ليلة عيد الحب 19 فبراير (شباط) 2014. نحو 84% من المستخدمين في الأرجنتين من أصحاب الأجهزة المحمولة الموصولة بالإنترنت يستخدمون واتس آب، ونحو 36% في بريطانيا و 31% في إيرلندا، و36وأكثر من 70 مليون مستخدم نشط في الهند، و81% من مستخدمي آي فون في إيطاليا يلجون إلى التطبيق. معلومات إرشادية وحيل مفيدة 1- لإيقاف تشغيل "الميديا" الذهاب إلى "اعدادات" ثم تعطيل ميزة اعدادات التشغيل التلقائي للوسائط سواء الصور والفيديو. 2- لإخفاء "آخر وقت ظهور" حتى لا يراك الآخرين الذهاب إلى "اعدادات" ثم "اعدادات الخصوصية" ثم خيارات متقدمة ثم النقر عليها، وهنا لن يستطيع المستخدم مشاهدة آخر وقت ظهور للمسجلين لديه أيضاً. 3- لإخفاء صورة البروفايل الشخصية والحالة، الذهاب إلى الاعدادات ثم حسابات ثم خصوصية ثم تعطيل هذا الخيار. 4- لتعطيل ميزة العلامتين الزرقاوين الذهاب إلى اعدادات ثم حسابات ثم خصوصية ثم النقر على التعطيل. 5- للنسخ الاحتياطي للمحادثات واستعادتها، الذهاب إلى اعدادات ثم اعدادات الدردشة ثم النقر على خيار النسخ الاحتياطي للمحادثات.