كيفية ترقية أجهزة اللاب توب من خلفية لوحة المفاتيح تزخر بعض أجهزة اللاب توب بمواضع تركيب صغيرة PCIe خالية، تكون منتشرة تحت لوحة المفاتيح أو في غطاء الجانب الخلفي للجهاز. ويمكن للمستخدم استغلال مواضع التركيب الخالية لترقية الجهاز وتركيب وحدة شبكة WLAN اللاسلكية في فتحة PCIe صغيرة. وإذا كانت هناك مواضع تركيب خالية فإنه يمكن استخدامها لتركيب أقراص الحالة الساكنة SSD بحجم mSATA، واستعمال هذه الأقراص بالتوازي مع الأقراص الصلبة التقليدية. ونظراً لأن أقراص الحالة الساكنة تتيح إمكانية الوصول إلى البيانات بسرعة، فإن الخبراء ينصحون باستعمالها لتثبيت نظام التشغيل والبرامج المختلفة، في حين يتم تخصيص القرص الصلب التقليدي لتخزين البيانات ومحتويات الملتيميديا. ومع ذلك، يجب أن يقوم المستخدم في نظام الإدخال والإخراج الأساسي BIOS بتحديد أقراص الحالة الساكنة بأنها وحدة التشغيل الأولى لإقلاع نظام التشغيل، إذا كان نظام التشغيل مثبتاً عليها.