كيفية تفعيل خاصية التشفير على آيفون في دقيقة أتاحت "ابل" على نظام iOS 8 خاصية جديدة للتشفير لضمان عدم إصابة الأجهزة الذكية العاملة عبره بالاختراقات الأمنية، وذلك لنفي ما تردد عن تعاونها مع الجهات الرسمية في الولايات المتحدة بإمدادهم بالبيانات الشخصية للمستخدمين. ولتفعيل تلك الخاصية، اتبع الخطوات التالية: 1-توجّه إلى قائمة Settings، الإعدادات. 2-وتأكد من تشغيل خاصية Passcode، أو كود المرور. 3-ثم اختر كود مرور قويا وغير قابل للتنبؤ به بسهولة. 4-واحرص على تشغيل خاصية حماية البيانات. وبمجرد اتباع تلك الخطوات، ستعود مجددا لقائمة الإعدادات، وبالنظر إلى أسفل الشاشة، ستلاحظ عبارة Data protection is enabled، أو تم تفعيل حماية البيانات، وهذا يعني أن جميع بياناتك أصبحت محمية بالكامل ومن غير الممكن الاطلاع عليها من أي من الأطراف الخارجية. جدير بالذكر أن خاصية التشفير على أجهزة "ابل" الذكية قد أثارت امتعاض الجهات الأمنية الأميركية بسبب كونها تصعّب عملية الاطلاع على البيانات الشخصية للمستخدمين، مما يؤثر على سير العدالة في بعض الأحيان.