أندرويد يستحوذ على نحو 79 % من سوق الهواتف حافظ نظام التشغيل "أندرويد" الخاص بشركة غوغل على صدارته في سوق الهواتف الذكية مستحوذاً على 78.9 %(265 مليون وحدة)، بانخفاض 0.9 في المائة عن الربع الأول من العام الماضي. وذكرت شركة غارتنر للأبحاث السوقية أن عدد الهواتف العاملة بنظام "آي أو إس" استحوذت على 17.9 في المائة من هواتف أبل التي شحنت 60.2 مليون وحدة. أما نسبة استحواذ شركة مايكروسوفت من سوق الهواتف الذكية في الربع الأول من عام 2015 فبلغت 2.5 في المائة بعد أن تم شحن 8.3 مليون وحدة، بينما استمرت شركة بلاكبيري الكندية في تراجعها لتستحوذ على 0.4 في المائة من السوق بعد أن شحنت 1.3 مليون هاتف في 3 أشهر. وبخصوص الشركات الأكثر تصديرا للهواتف الذكية خلال الربع الأول من العام الحالي، فقد حلّت سامسونغ في المرتبة الأولى بنسبة استحواذ 24.2 في المائة علماً أن نسبة استحواذها في الفترة نفسها من العام الماضي وصلت إلى 30.4 في المائة. وقد ساهم تراجع الشركة الكورية الجنوبية في تقدم منافستها الأمريكية إذ استحوذت أبل على 17.9 في المائة من السوق، تليها "لينوفو" الصينية بواقع 5.6 في المائة و"هواوي" بنسبة 5.4 في المائة، أما "إل جي" فجاءت في المرتبة الخامسة بنسبة استحواذ بلغت 4.6 في المائة من السوق.