غوغل تحسن نظارة الواقع الافتراضي وتتيحها لأجهزة iOS أعلنت شركة غوغل يوم الخميس خلال مؤتمرها للمطورين أن نظارات الواقع الافتراضي الخاصة بها "Cardboard" صارت متاحة للاستعمال بشكل رسمي على الأجهزة العاملة بنظام التشغيل iOS، الذي تطوره منافستها شركة آبل. وكانت غوغل كشفت عن "Cardboard" خلال مؤتمرها السابق للمطورين عام 2014 الماضي، والتي تعتبر نظارات واقع افتراضي منخفضة التكلفة ومصنوعة من الكارتون، وكانت موجهة للاستعمال مع الهواتف الذكية العاملة بنظام آندرويد فقط. وقالت غوغل، خلال المؤتمر المطورين 2015، أن التطبيق الرسمي المرتبط بنظارات "Cardboard" الموجه لنظام آندرويد تم تحميله أكثر من مليون مرة منذ أن تم إطلاقه السنة الماضية. وقامت غوغل بإجراء بعض التحسينات على نظارات "Cardboard"، إذ صارت تدعم الهواتف التي يصل قطرها إلى ست بوصات، كما تم تخفيض عدد الخطوات اللازمة لتركيبها من 12 خطوة إلى 3 خطوات فقط، بالإضافة إلى أن الزر المغناطيسي تم التعديل عليه ليصبح متوافقاَ مع كل الهواتف الذكية. ويمكن تحميل التطبيق الرسمي لنظارات "Cardboard" لهواتف آي فون الآن، عبر متجر تطبيقات آبل. يذكر أن مؤتمر غوغل للمطورين لهذه السنة شهد الكشف عن عدة أشياء جديدة، منها معلومات عن الإصدار القادم من نظام تشغيل الأجهزة المحمولة آندرويد إم ونظام "Brillo" لتشغيل أجهزة إنترنت الأشياء