تشابه كبير بين مرسيدس 2015 وبي أم دبليو الفئة الثالة.. فمن الأفضل؟ عندما أطلقت شركة "مرسيدس" سيارتها الجديدة "سي كلاس 2015 AMG" أعتقدت انها ستكون استثنائية، الا انها لم تكن تعلم بالتشابه الكبير بين هذه المركبة وسيارة "بي ام دبليو الفئة الثالثة" بنسخة العام 2014. فلا يخفى على أحد التشابه القائم والواضح من دون أي تدقيق، فشكل الهيكل مطابق بين هاتين السيارتين. فهما بهيكل كلاسيكي فيه بعض الخيوط الانسيابية التي تضفي نوعا من العصرية، مع واجهة أمامية مطابقة بماصبيح عريضة فيها الكثير من الرعب والتحدي الممزوج بالنمط الانيق والفاخر. أما من الخلف، فلا يمكن التمييز بينهما الا من خلال شعار الشركة، ومع بعض الانخفاض في خلفية الـ"بي أم دبليو" التي تمتاز بقصة كلاسيكية ومثيرة للاعجاب. يشار الى أن التشابه موجودا في جنوط الاطارات التي تأتي عصرية وفيها الكثير من الدقة في التصميم. ومن الداخل، تبرز بعض الفروقات في شكل المكيف الذي يأتي بالمرسيدس مستديرا، وبانعكاس ألوان الفرش واختلافها بين السيارتين. أما بالنسبة للجانب التقني، فتأتي سيارة المرسيدس بثلاث فئات منها محرك بسعة 2.0 ليتر مما ينتج قوة تصل الى 184 حصانا مع قدرة على التسارع من الثبات الى 100 كم في 7.5 ثانية. أما سيارة "بي أم دبليو" فهي بثلاثة خيارات أيضا منها محرك بسعة 3.0 ليتر مما ينتج قوة تصل الى 300 حصانا. يشار الى أن سعر المرسيدس يقارب الـ 600.000 درهم مغربي أما الثانية فهي بسعر 380.000 درهم مغربيا. بجميع الأحوال، تبقى كل من السيارتين جاذبتين ولكن تأتي الأفضلية لسيارة بي ام بدليو التي تتفوق من الجانب التقني بشكل واضح مع سعر أقل لا يمكن الاغفال عنه.