بالفيديو: لن تصدق قدرة "الروبوت الفهد" على القفز نجح الروبوت المعروف باسم "شيتا" أو "الفهد" في تجاوز عدد من الحواجز مستخدماً قدراته على القفز، الأمر الذي وصفه باحثو معهد ماساشوستس للتقنية "إم آي تي" بأنه يشكّل نقلة نوعية في عالم تطوير الروبوت. وأصبح "شيتا" أول روبوت بـ 4 أرجل يركض ويقفز بشكل تلقائي، وأوضح الباحثون أنه يعمل تماماً كالبشر، إذ بمجرّد رصد حاجز يعترض طريقه، يحتسب طوله والمسافة التي تفصله عنه، ومن ثم يعمد إلى اتخاذ الوضعية المناسبة للقفز، ويعدّل القوة بحيث ينزل على الأرض في الوقت المناسب بما يمكنه من الاستمرار في الجري. واختبر العلماء قدرات الروبوت على جهاز المشي وفي مكان مفتوح حيث قفز بنجاح فوق الحواجز التي وصل طولها إلى 40 سنتيمتراً، أي نصف طوله البالغ 80 سنتيمتراً. وقال الباحث سانجبي كيم الذي ساهم في تطوير "شيتا" إن الروبوت قادر على التوفيق بين الطاقة التي تصدرها أرجله والتوازن، الأمر الذي يعطيه قدرة على التحكم بجسمه أثناء نزوله على الأرض وبالتالي متابعة الجري. وذكر "إم آي تي" على موقعه الإلكتروني أنه سيتم عرض قدرات "شيتا" في يونيو (حزيران) المقبل ضمن مسابقة عالمية للروبوت تقيمها وكالة مشاريع البحوث المتطورة الدفاعية المعروفة باسم "داربا".