تطبيق جديد يتيح رؤية مكان وجود أصدقاء الفيسبوك في نفس اللحظة .. شاهد ظهر تطبيق جديد يتيح رؤية مكان وجود الأصدقاء على الفيسبوك في نفس اللحظة، وليس هذا فقط، بل يتيح أيضا رؤية كل الأماكن التي كانوا فيها من قبل. التطبيق الجديد يأتي تحت اسم Marauder’s Map، ويعرض خريطة توضح المواقع التي بعث منها أصدقاء الفيسبوك رسائلهم باستخدام تطبيق الـ “فيسبوك ماسنجر”. وتظهر فقاعة على الخريطة توضح آخر موقع قام منه الصديق بإرسال رسالته، وعند النقر على الخريطة مرة أخرى تعرض كل الأماكن التي خرجت منها رسائل الصديق هذا في الماضي. الخريطة عبارة عن امتداد للمتصفح كروم، وبمجرد تثبيت الموقع، يستحضر شاشة الخرائط في كل مرة يتم فيها فتح تطبيق الماسنجر. ولا يعمل التطبيق بالطبع في حالة إغلاق المستخدمين لوظيفة تحديد الموقع على تطبيق ماسنجر، وصمم التطبيق لتسليط الضوء على مدى كمية البيانات التي يمكن تجميعها عن مستخدمي هذه الخدمة.