«جوجل».. هواتف ذكية «أكثر ذكاء» كشفت شركة “جوجل” الخميس عن إصدارها الجديد “أندرويد إم”، الذي من المتوقع أن يطرح في الأسواق هذا العام، وذلك في إطار سعي الشركة لجعل الهواتف الذكية “أكثر ذكاءا” على حد تعبير مسؤولين بها. وجاء ذلك في مؤتمر مطوري الشركة، الخميس، بمدينة سان فرانسيسكو الأمريكية، حيث قدمت “جوجل” عرضا ًتجريبياً للنسخة المطورة من خدمة “جوجل ناو” الصوتية التي تساعد المستخدم والتي تنافس خدمات مشابهة مثل خدمة “سيري” التي تقدمها شركة آبل وخدمة كورتانا التي تقدمها شركة “مايكروسوفت”. وقالت أبارنا شينابراجادا، مديرة خدمة “جوجل ناو”، أن الخدمة من شأنها أن تجعل “الهاتف الذكي أكثر ذكاء”، طبقاً لما ورد بموقع “سكاي نيوز العربية”. وتساعد الخدمة الصوتية المستخدم على تذكر معلومات هامة مثل الموعد المناسب للحاق برحلة قام بحجزها، أو أين قام بصف سيارته. وتتيح “جوجل” للمستخدمين الاستفادة من هذه الخدمة للوصول إلى معلومات حتى في حال استخدامهم لتطبيقات أخرى. وعرضت شينابراجادا خدمة “ناو اون تاب” التي يمكن لمستخدمي أندرويد الاستفادة منها، كما قامت باستخدام تطبيق “سبوتيفي” للاستماع إلى أغنية، ثم سألت عن اسم المطرب، مما أتاح لها عن طريق خدمة “ناو اون تاب” التعرف على كافة المعلومات عنه. وأوضحت شينابراجادا أن مستخدمي هذه الخدمة سيتاح لهم الوصول للمعلومات بشكل فوري.