«جوجل مابس» دون إنترنت أعلنت شركة “جوجل” الأمريكية أنها تعمل على تطوير خدمة الخرائط “جوجل مابس”، بحيث يمكن الاستفادة منها دون الحاجة للاتصال بالإنترنت. وقالت الشركة خلال مؤتمر “جوجل” للمطورين، الخميس، في كاليفورنيا، إن الخدمة بعد تطويرها ستكون متاحة للاستخدام في وقت لاحق من العام الجاري، لكنها لم توضح ما إذا كانت قاصرة على أماكن معينة في العالم أم لا. ولإثبات فعالية الخدمة، تمت تجربتها بنجاح خلال المؤتمر على هاتف بينما كان الهاتف على وضع الطيران، مما يعني أنه غير متصل بالإنترنت، طبقاً لما ورد بموقع “سكاي نيوز العربية”. وبإمكان مستخدمي “جوجل مابس” تحميل بعض الخرائط من الإنترنت واستخدامها دون حاجة للشبكة، لكن الخاصية الجديدة ستجعل جميع خرائط “جوجل” متاحة في كل الأوقات، وحتى في الأنفاق أو الطائرات. وكشفت الشركة عن مفاجآت أخرى، كان أبرزها نظام التشغيل الجديد “أندرويد إم”، الذي يتميز بتقنية لإطالة عمر البطارية. كما أطلقت “جوجل” خدمة “جوجل باي”، التي تسمح بشراء المنتجات مباشرة من خلال هواتف “أندرويد”، مثلما فعلت منافستها “أبل” في وقت سابق. وأعلنت “جوجل” عن خدمة “جوجل فوتوز” التي يمكن من خلالها حفظ جميع الصور ومقاطع الفيديو بجودة عالية مجانا، ووفرتها الشركة لجميع المستخدمين على أجهزة “أندرويد” و”آي أو إس” والحواسب. وأكدت الشركة أنه جرى تثبيت 50 مليار تطبيق خلال 12 شهرا، وأن عدد مستخدمي “جوجل بلاي” وصل إلى مليار شخص.