100 ألف دولار لسيدة غامضة تبرعت بكمبيوتر أبل نادر ينتظر أن تحصل امرأة على شيك بـ 100 ألف دولار بعد تبرعها بكومبيوتر من نوع "آبل 1" نادر إلى شركة تدوير في وادي السيليكون في ولاية كاليفورنيا الأمريكية. وتحاول شركة "كلين بي إيريا" في مدينة ميلبيتاس في ولاية كاليفورنيا الوصول إلى السيدة، بعدما تركت بعض السلع الإلكترونية في أبريل (نيسان) الماضي، عند قيامها بتنظيف مرآب السيارات في منزلها. وفي أحد الصناديق عثر على مكونات كومبيوتر شخصي من طراز "آبل 1"الرائد، المصنوع في العام 1976 ، تحت ألواح مفاتيح عديمة القيمة، ومعه مجموعة أسلاك. وصمم وصنع لـ "آبل" هذا النوع من الأجهزة المؤسس والمشارك في الشركة ستيف وزنياك، وباع الواحد مقابل 666.66 دولار. ولا يعرف سوى وجود بضع عشرات من هذه الأجهزة حتى الآن. وباعت شركة التدوير جهاز "آبل 1" مقابل 200 ألف دولار في مزاد خاص. وتنص سياسة الشركة على اقتسام العوائد مع الشخص المتبرع بالجهاز. وقال نائب رئيس التسويق في "كلين بي إيريا" فيكتور غيشون إن الجسم مصنوع من الخشب. لم أر شيئاً مثل هذا من قبل. كان انطباعي الأول أنه مزيف ثم بدأنا نمعن النظر فيه. ورفض غيشون الكشف عن مشتري الجهاز، لكنه أوضح أنه جامع مقتنيات، وأنه غير متأكد من سلامة الجهاز. وقال إنه سيتعرف على السيدة التي يعتقد أنها من السكان المحليين، وأنه سيكتب لها شيكاً بـ 100 ألف دولار فور رؤيتها.