بالصورة: هكذا كان سيبدو شكل "آي فون" عام 1984 مما لا شك فيه أن إطلاق أول هاتف "آي فون" عام 2007 أحدث قفزة نوعية في صناعة الهواتف المحمولة وغيرت مفاهيم التعامل معها وساعدت أبل في أن تصبح واحدة من أقوى وأبرز شركات التقنية في العالم، لكن هل فكر أحد فيما كان سيبدو شكل "آي فون" إذا تم إطلاقه في الثمانينيات. أجاب عن السؤال المصمم بيير كارفيو من خلال طرح مفهوم لشكل الهاتف عام 1984 أطلق عليه اسم "ماكنتوش فون" مرفقة بصورة لهاتف يتضمن نظاماً هجيناً من قرص الأرقام الدوار الذي يشبه تماماً شكل الهواتف في تلك الحقبة ذات اللون الأسود، وشاشة يمكن استخدامها في طلب الأرقام من ضمن قائمة، بمعالج سرعته 512 كيلوبايت. كما يبدو من الصورة، فإن شكل الهاتف استوحى من أجهزة ماكنتوش القديمة، ويتمثل ذلك في شاشة "سي آر تي" أو ما تُعرف بشاشة أشعة أنبوب الكاثود، والهيكل الخلفي للهاتف الذي يحاكي جهاز ماكنتوش الأصلي، بحسب موقع "ديجيتال سباي" البريطاني.