ظهور جزيرتين جديدتين في البحر الأحمر ظهرت في البحر الأحمر مؤخرا جزيرتان جديدتان ، بالقرب من ارخبيل الزبير التابع لليمن، نتيجة ثوران البراكين، خلال الفترة بين اعوام 2011 -2013. إن نشوء الجزر البركانية من الأمور التي لم تدرس بصورة تامة، وتبقى آلية تكونها غير معروفة تماما. ولكن مجموعة من الجيولوجيين حصلت على فرصة فريدة وتابعت عملية تكون وظهور هاتين الجزيرتين في البحر الأحمر. اتضح ان الجزيرتين تكونتا في المرحلة الأولى من ثوران البراكين وتراكمت عليها الصخور البركانية المنصهرة. وبعد ان صمم الجيولوجيون نموذجا لتشوهات قشرة الجزر المجاورة، استنتجوا ان طول الصدوع الجيولوجية قد يصل الى عشرات الكيلومترات. هذه المعطيات تشير الى أن ارخبيل الزبير قد يكون جزءا من منطقة نشاط بركاني غير معروفة. إن ما يؤكد هذه المسألة هو المعلومات العديدة عن الهزات الأرضية المحلية في البحر الأحمر. ويذكر انه في عام 2015 ظهرت في المنطقة الجنوبية للمحيط الهادئ جزيرة جديدة، بسبب ثوران بركان تحت الماء. تبعد هذه الجزيرة عن “نوكو ألوفا” عاصمة مملكة تونغا مسافة 45 كلم. وفي نوفمبر/تشرين الثاني عام 2013 نتج عن ثوران بركان آخر ظهور جزيرة تعود الى ارخبيل بونين “اوغاسافارا” الياباني، والتي التحمت في عام 2014 بجزيرة نيسينوسيما المجاورة، مشكلة جزيرة مساحتها 1.26 كيلومترا مربعا.