أسوس تكشف عن هاتف ذكي لالتقاط صور سيلفي كشفت شركة أسوس اليوم الإثنين عن هاتف ذكي لالتقاط صور "سيلفي" يحمل اسم "زين فون سيلفي"، بفضل كاميرته الأمامية التي تبلغ دقتها 13 ميغابكسل. وتمتاز كاميرا "زين فون سيلفي" الخلفية التي تأتي أيضاً بدقة 13 ميغابكسل، بتقنية التركيز التلقائي بالليزر، وهي نفس الميزة التي توفرها نظيرتها إل جي في هاتفيها الذكيين، جي 3 و جي 4. وتأتي كلتا الكاميرتين بفلاش مزدوج اللون، إضافة إلى زر خلفي تحت الكاميرا لتسهيل التقاط صور السيلفي. وعدا عن ذلك، يقدم هاتف أسوس الجديد، الذي يأتي بسماكة 10.8 ميليمترات ويزن 170 غراماً، شاشة IPS بقياس 5.5 بوصات وبالدقة الكاملة 1080p مع طبقة حماية من زجاج "غوريلا غلاس 4" ودعم تقنية "أسوس تروفيفيد" ويعمل بمعالج ثماني النوى يدعم معمارية 64 بت من نوع "كوالكوم سنابدراغون 615". ويأتي الجهاز ضمن خيارين من حيث الذاكرة العشوائية وذاكرة التخزين الداخلية، حيث يقدم 2 أو 3 غيغابايت من الأولى، و 16 أو 32 غيغابايت من الأخرى، مع إمكانية توسعة سعة التخزين الداخلية إلى 64 غيغابايت عن طريق بطاقات الذاكرة الخارجية "مايكرو إس دي". ويعمل الهاتف بإصدار "لولي بوب" بواجهة استخدام خاصة بأسوس، وبطارية سعتها 3000 ميللي أمبير. وهو يدعم شبكات الجيل الرابع 4G LTE وتقنية "بلوتوث 4.0" وشريحتي اتصال. ولم تكشف أسوس عن سعر موعد طرح الهاتف الذي تعتزم طرح بعدة ألوان هي، الأبيض والوردي والأزرق والرمادي والذهبي والأحمر.