أسوس تكشف عن الجيل الثاني من ساعتها الذكية كشفت شركة أسوس عن الجيل الثاني من ساعتها الذكية "زين واتش". وتأتي "زين واتش 2" الجديدة بقياسين اثنين من حيث الهكيل والسوار، 49 ملم مع 22 ملم أو 45 ملم مع سوار عرضه 18 ملم. كما تأتي الساعة الذكية بثلاث ألوان من الفولاذ المقاوم للصدأ، الفضي، والذهبي، والرمادي. وتتوفر ساعة أسوس الذكية بعدة خيارات من حيث لون الأسورة، بما في ذلك أسورة مطاطية باللون الأزرق، والبرتقالي، والأحمر، والرمادي الداكن، وأسورة جلدية باللون الخاكي، والبني، والرمادي، والأزرق، والبرتقالي. وتملك "زين واتش 2"، التي تعمل بالإصدار الأخير من منصة "أندرويد وير" من غوغل، مفتاحاً على جانبها الأيسر يشبه الزر الموجود على ساعة "أبل واتش"، لكنه لا يؤدي نفس الوظيفة. وتستخدم شركة أسوس في ساعتها الجديدة موصل شحن مغناطيسي، قالت إنها سيُحسن على نحو كبير جودة الشحن. وتقدم "زين واتش 2" شاشة "أموليد" مغطاة بطبقة حماية من زجاج "غوريلا غلاس 3". هذا ولم تكشف أسوس عن سعر وموعد طرح الجيل الثاني من ساعتها الذكية.