سواتش ستطرح ساعة ذكية مزودة بميزة الدفع خلال هذا الصيف تعتزم الشركة السويسرية سواتش، المختصة في صناعة الساعات، طرح ساعة ذكية متطورة بمميزات جديدة خلال هذا الصيف. وقال مدير سواتش التنفيذي نيك حايك، خلال المؤتمر السنوي لشركته إن "الساعة ستتوافر قريباً في سويسرا بالإضافة إلى دولة كبيرة أخرى لم يحددها". وستدعم ساعة سواتش الذكية ميزة خاصة بالدفع، حيث قامت الشركة بتوقيع اتفاقيات مع China UnionPay، وهي منظمة تجمع أهم البنوك والمؤسسات المالية الرئيسية في الصين، بالإضافة إلى بنك سويسري وشركة ائتمان كبيرة. ومن المتوقع أن تحصل ساعة سواتش الذكية على بطارية قوية، كما ستكون متوافقة مع نظامي أندرويد وويندوز فون. وستكون ساعة سواتش الجديدة في منافسة مباشرة مع الساعات الذكية المتوافرة حاليا في الأسواق، على غرار تلك المنتجة من طرف سامسونج بالإضافة إلى ساعة آبل. يذكر أن بعض المحللين قالوا بأن علامات الساعات التي تنتجها شركة سواتش على غرار Tissot و Omegaو Longine ستكون الأكثر تضررا من نجاح ساعة آبل الذكية Apple Watch، وهو ما يجبر الشركة على التفاعل مع هذا الأمر عن طريق الاستثمار في سوق الساعات الذكية.