اطلاق اول هاتف ذكي \"اسلامي\" اطلقت شركة هندية هاتفا ذكيا اسلاميا من سماته نسخة كاملة من القرآن ومنظومة لتحديد المواقع تشير باتجاه مكة وحاسبة لتحديد الزكاة. واصبحت الهند الآن اسرع اسواق الهاتف الخلوي نموا في العالم بأكثر من 850 مليون مشترك بينهم فلاحون فقراء وكادحون يكسبون رزقهم بعربات أجرة صغيرة. وقالت شركة تصنيع الهاتف الخلوي الاسلامي ان المسلمين ليسوا ممثلين تمثيلا كافيا بين مستخدمي الهاتف الخلوي في الهند معربة عن اقتناعها بأن الهاتف الجديد سيكون ايذانا بدخول مسلمي الهند عالم التكنولوجيا الرقمية. ونقلت صحيفة الديلي تلغراف عن انوج كانيش الذي اطلق الهاتف الجديد "اينماك" Enmacفي الهند ان هناك نحو 180 مليون مسلم في الهند ولكن تسويق الهاتف الخلوي بينهم لا يتناسب مع هذا العدد، وعندما يتوفر منتوج أو خدمة نافعة فانها يمكن ان تزيد عدد المستخدمين. واكد ان الاستجابة للمنتوج الجديد كانت حتى الآن "منقطعة النظير". ولاحظ كانيش ان للدين موقعا مهما في المجتمع الهندي وكذلك الهاتف الخلوي. وان هدف الشركة هو تقديم جهاز يراعي الاثنين واصفا الهاتف الجديد بأنه يجمع بين التكنولوجيا والدين ، وهو الأول من نوعه في الهند. ويقوم الهاتف "اينماك" بنقل القرآن من العربية الى 29 لغة بينها الانكليزية والبنغالية والاوردو والملايلامية والتاميلية، بالاضافة الى السنة النبوية ودليل لمسلمي الهند لأداء مناسك الحج بطريقة صحيحة. إيلاف