فيديو: مرسيدس CLA 45 AMG.. وحش سريع بتصميم مذهل باختزالها لكافة الجينات الوراثية النموذجية لعلامة AMG الرائدة، تُجسّد سيارة CLA 45 AMG أروع مستويات الأداء بشكل يفوق أي سيارة أخرى في الفئة نفسها. وتشتمل حزمة التقنيات المتطوّرة في سيارة الكوبيه هذه ذات الأبواب الأربعة على أقوى المحرّكات بأربع إسطوانات ضمن سلسلة الإنتاج في العالم، وبالتالي يوفر هذا الطراز مع نظام الدفع الرباعي مزايا لا مثيل لها من حيث خصائص الجر، والتحكّم، ومتعة القيادة. وتجمع السيارة بشكل استثنائي بين تجربة القيادة الرياضية المثيرة، والتصميم المُترف والفاخر، فضلاً عن اللسمات الفردية والحصرية. وبارتكازها على محرّك بشاحن توربيني، ونظام دفع رباعي، وناقل حركة رياضي AMG SPEEDSHIFT DCT بسبع سرعات، تقدّم سيارة CLA 45 AMG أداءً فائقاً، وخصائص ديناميكية لا مثيل لها. يُـعتبر محرّك التوربو AMG بسعة 2.0 لتر مع قدرة إنتاجية قصوى مقدارها 265 كيلووات (360 حصان)، وعزم دوران بمعدل يصل حتى 450 نيوتن للمتر، أقوى محرّك توربيني بأربع إسطوانات ضمن سلسلة الإنتاج في شتى أنحاء العالم. ومن خلال الجمع بين الأداء الفائق والعزم العالي، إلى جانب نظام الدفع الرباعي AMG 4MATIC بأدائه المُذهل، فإن خصائص القيادة التي يمتاز بها طراز CLA 45 AMG ترتقي إلى حد كبير إلى تلك الخصائص التي تتباهى بها أي سيارة رياضية. وتتسارع سيارة الكوبيه هذه ذات الأداء القوي من الثبات إلى 100 كيلومتر/ الساعة في غضون 4.6 ثانية، وتبلغ سرعتها القصوى 250 كيلومتر/ الساعة (مُحدّدة إلكترونياً). وضعية M الخاطفة ميزة خاصة أخرى صُمّمت لتعزيز الأداء الديناميكي ومتعة القيادة هي "وضعية M الخاطفة". ففي وضعيتي C و S، يمكن للسائق تفعيل الوضعية اليدوية M من دون الحاجة إلى تحريك يديه من على المقود، وفقط بمجرد الضغط "لأعلى" أو "لأسفل" على عصا التبديل لمرة واحدة. وباختيار "وضعية M الخاطفة"، يختبر السائق الجوانب الديناميكية والأداء القوي لتبديل السرعة يدوياً في كافة برامج القيادة الأوتوماتيكية، مع مستوى تبديل للأعلى أوتوماتيكياً لمواكبة الحد الذي تبلغه دورة المحرّك لكل دقيقة. ويسمح ذلك للسائق بالتركيز كلياً على أداء السيارة المُذهل. نظام ESP® ثلاثي المراحل من المزايا الحصرية في هذا الطراز ذلك التفاعل المثير لنظام الدفع الرباعي AMG 4MATIC مع نظام ESP® ثلاثي المراحل ونظام المساعدة الديناميكي ESP® على المنعطفات. وتسمح المراحل الثلاث لنظام ESP® للسائق بتغيير ديناميكيات القيادة في سيارة CLA 45 AMG وفقاً لمتطلباته الفردية، وبمجرّد الضغط على زر واحد. وتدعم الوضعية الآمنة لتشغيل "ESP ON" السائق للحفاظ على خصائص التحكم بشكل طبيعي. ويعمل النظام على تشغيل الفرملة على واحدة أو أكثر من العجلات، ويقلّل من عزم المحرّك في حال اكتشف أن ظروف التشغيل أصبحت غير مستقرة. ويتم تفعيل وضعية ESP للتحكّم الرياضي عند الضغط على زر ESP® بلمسة لطيفة. وتُطبّق وضعية القيادة الديناميكية هذه استراتيجيات تحكّم مناسبة لتدخلات ESP® في وقت لاحق، وتزيد من عزم القيادة على المحور الخلفي. ويعني ذلك إضفاء متعة أكبر على القيادة، خاصة للسائقين الذين يحرصون على اغتنام القدرات الديناميكية الكامنة في السيارة. وعند الضغط على زر ESP® لمدة أطول، يتم تفعيل خاصية "ESP OFF"، وهكذا تتوقف وظائف ESP® عن العمل. وينبغي استخدام خاصية ESP OFF فقط من قبل السائقين المحترفين الذين يتمتعون بخبرة القيادة على مسارات السباق المطوّقة. ويُكمّل نظام المساعدة الديناميكي ESP® على المنعطفات نظام ESP® من أجل الوصول إلى درجة ما من الكمال: فأثناء القيادة الديناميكية على المنعطفات، تولّد تدخلات الفرملة التدريجية وغير المحسوسة على العجلات الداخلية درجة انحراف محدّدة حول المحور العمودي، مما يؤدي إلى الانعطاف بسيارة CLA 45 AMG بدقة متناهية، وبما يضمن بقاء السيارة تحت السيطرة في جميع الأوقات. رجل واحد.. محرّك واحد يتم تصنيع محرّك التوربو الجديد AMG بإسطواناته الأربع وفقاً لفلسفة AMG التقليدية التي تتجلّى بوضوح في مبدأ "رجل واحد.. محرّك واحد". ومن السمات التي تمتاز بها عملية الإنتاج وفق فلسفة "رجل واحد.. محرك واحد" هو أن لوحة محرّك AMG تحمل توقيع الشخص المسؤول عن تجميع أجزاء المحرّك. ونظراً لكونها صفة مميزة لسيارات AMG تعكس نواحي الجودة الفائقة للإنتاج، فإن لوحة محرّك AMG تجسّد أيضاً وبشكل منقطع النظير الجينات الوراثية لعلامة مرسيدس- بنز بأدائها الفائق والمُذهل. تصميم متكامل لا غبار عليه نظرة خاطفة على سيارة CLA 45 AMG الجديدة تجعلك تؤمن تماماً بأن أي تشابه مع طراز CLS 63 AMG كان مقصوداً قطعاً. فقد عزّزت شركة "مرسيدس- إيه إم جي" لغة التصميم المعبّرة للفئة CLA مع بعض السمات والخصائص لعناصر AMG – والنتيجة واضحة تماماً، وتتمثّل في تحفة جديدة وتصميم مبتكر للغاية. إن الأبعاد الرياضية الأنيقة لطراز CLA موجودة بالأساس كما هي منذ البداية، لكنّ مظهرها الديناميكي يكتسب قوته من شبكة المبرد AMG ثنائية الشفرات، والدعامات العرضية للجزء الداخلي من الغطاء الأمامي، حيث تم طلاء كليهما بالتيتانيوم الرمادي غير اللامع. تصميم داخلي حصري يختزل التصميم الداخلي لسيارة CLA 45 AMG جميع اللمسات والمواصفات التي قد تتبادر إلى الذهن. وتتباهى المقصورة الداخلية بتجهيزاتها الأساسية التي تتضمن مقاعد رياضية من الجلد الصناعي ARTICO وألياف DINAMICA الدقيقة، مع درزات واضحة بتدرجات اللون الأحمر، وأحزمة مقاعد حمراء اللون، وعجلة قيادة متعدّدة الوظائف مع مقابض لتبديل السرعات، ووحدة AMG DRIVE للقيادة، فضلاً عن عتبات AMG للأبواب. وتقدّم مجموعة أدوات AMG المعلومات عبر شاشة مركزية ملوّنة مع قائمة AMG الرئيسية، وعداد RACETIMER للسرعة. ومن الخيارات الشخصية التي يمكن إضافتها لطراز CLA 45 AMG: باقة AMG الليلية، وباقةAMG الخارجية من ألياف الكربون؛ واللمسات الداخلية AMG من ألياف الكربون؛ ومقاعد AMG عالية الأداء؛ وعجلات AMG ذات المعدن الخفيف بقياس 8 × 19 مجهّزة بإطارات بقياس 235/35 R 19 أيضاً. وتتناغم كافة العناصر لتجعل من طراز CLA 45 يتباهى بالجودة المثيرة، والمواد الفاخرة، ناهيك عن كافة الخصائص الديناميكية والحصرية المشتركة في جميع طرز "مرسيدس- إيه إم جي".