عدسات لاصقة من غوغل تعكس بصمة العين أعلنت شركة غوغل قبل أشهر عن شراكة مع نوفارتس السويسرية لتصنيع عدسة إلكترونية مبتكرة، وها هي اليوم تسعى للحصول على براءة اختراع بهدف استخدام تلك العدسات للتعرف على الفرد من خلال بصمة العين. وذكر موقع "فنتشر بيت" الإلكتروني أن طلب تسجيل براءة الاختراع يوضح أن العدسات مزودة بمستشعر ضوئي يعكس بصمة قزحية العين، وبالتالي إذا كان الفرد يملك جهازاً يدعم تقنية بصمة عينه فسيتم تشغيله تلقائياً. تجدر الإشارة إلى أن غوغل ابتكرت عدسات ذكية مخصصة لمرضى السكري (النوعان الأول والثاني) إذ تعمل على قياس مستوى الغلوكوز في السائل الدمعي كبديل عن فحص الدم بثقب الجلد يوميا، وتقوم العدسات بإرسال البيانات إلى الهاتف الذكي عبر تطبيق خاص أو جهاز آخر. كما تساعد العدسات الذكية المصابين بقصر البصر الناتج عن التقدم بالسن، فضلاً عن دورها في تصحيح ضعف النظر، من دون الحاجة لإجراء جراحة. واللافت أن العدسات الطبية الذكية تعمل بواسطة الشحنات الكهربائية الساكنة، وبالتالي فهي لا تحتاج إلى بطارية أو شحن.