باحثون أمريكيون يطورون تقنية لشحن الأجهزة عبر "واي فاي" يعكف حالياً فريق من الباحثين الأمريكيين على تطوير طريقة بارعة في شحن الأجهزة الإلكترونية باستخدام إشارات واي فاي اللاسلكية عن طريق جهاز راوتر يحول الإشارات اللاسلكية الملتقطة في الجو المحيط إلى طاقة تُخزن داخل الجهاز لتغذية الأجهزة فيما بعد. أطلق باحثو جامعة واشنطن اسم "بو واي فاي-PoWiFi" اختصاراً لجملة "طاقة عبر واي فاي-Power over Wi-Fi"، ودمج الباحثون كاميرا مع مكثف كهربائي على بعد 17 قدم من الراوتر، وكل 35 دقيقة يقوم المكثف بتجميع الطاقة الموجودة عبر الواي فاي، عن طريق الصور الملتقطة بالكاميرا، وتمكنوا من شحن بطارية جهاز رياضي للياقة البدنية بنسبة 41% في ساعتين ونصف الساعة. وأشار الباحثون إلى أن الراوتر والمكثف لتجميع الاشارات الصادرة من شبكات واي فاي لا تؤثر على سرعة الإنترنت، إذ اختبر الباحثون الأمر مع 6 منازل في سياتل بتوصيل أجهزة "بوواي فاي" في كل منزل على حدة، وطلب من المستخدمين الدخول على الإنترنت وتصفح المواقع، وجد أصحاب المنازل الستة عدم وجود فرق في السرعة قبل وبعد تركيب الراوتر، بل وجد أحد المستخدمين تحسن في السرعة، وهذا يعني أن رواتر "بو واي فاي" أفضل من الموديلات السابقة.