«مايكروسوفت» تطلق تحديثا مجانيا لنظام «ويندوز 10» أواخر يوليو قامت شركة مايكروسوفت بالإعلان عن توافر “ويندوز 10” يوم 29 يوليوالمقبل في 190 دولة منها مصر ، حيث سيقوم ويندوز 10 بمساعدة الأشخاص أن يصبحوا أكثر إنتاجية وأن يستمتعوا أكثر بتجربة طبيعة وملائمة أكثر لكل شخصية والتي تعمل مع جميع أجهزتهم. ويعتبر ويندوز نظام مألوف ولكنه الآن أفضل من أي وقت مضى حيث سيقدم ويندوز 10 إبتكار مستمر للمميزت والتحديثات الأمنية وسيتم إتاحة التحديث المجاني لويندوز 10 لمستخدمي ويندوز 7 وويندوز 8.1 ليمكن مئات الملايين من الأشخاص حول العالم من التحديث المجاني لويندوز10. وقال تيري مايرسون نائب الرئيس التنفيذي لشركة مايكروسوفت : ” أن ويندوز 10 يعتبر جيل جديد من الويندوز والذي صمم ليمكن الأشخاص من عمل أشياء رائعة ، وأضاف :” لقد بدأ ويندوز 10 بـتقديم رؤيتنا لحوسبة أكثر شخصية وخصوصية يحددها الثقة في كيفية حماية واحترام معلوماتك الشخصية وتنقل الخبرةعبر الأجهزة الخاصة بك، والتفاعلات الطبيعية مع أجهزة الويندوز الخاص بك، بما في ذلك التحدث واللمس والكتابة والصور ثلاثية الأبعاد”. ويعيد نظام ويندوز 10 قائمة Start التي يعرفها الأشخاص ويحبونها مع إتاحة الفرصة لهم للعثور بسهولة على ملفاتهم وتطبيقاتهم المفضلة ، ويندوز 10 يبدأ بشكل سريع، ويستأنف الثشغيل سريعا ويساعد على تمكين البطاريات من الاستمرار لفترة أطول، ويعتبر نظام ويندوز أكثر أمانا من أي وقت مضى حيث يتضمن ويندوز 10 على Hello Windows و Microsoft Passport و Windows Defender للحماية من البرمجيات الخبيثة ومكافحتها حيث أن ويندوز ملتزم بتقديم التحديثات الأمنية المستمرة والمجانية للجهاز. تم ضبطه ليشغل كل من لوحة المفاتيح وخاصية اللمس، تم تصميم تحديث نظام التشغيل ويندوز 10 ليكون متوافق مع أجهزة وتطبيقات ويندوز. ويتأقلم ويندوز 10 مع الأشخاص ليوفر تجربة ملائمة لكل شخصية حيث تقوم “كورتانا” – وهي أول مساعد رقمي شخصي حقا في العالم – بمساعدة الأشخاص على إنجاز جميع مايريدون فعله باستخدام جميع أجهزتهم. وتتعرف “كورتانا” على الخيارات الشخصية لكل فرد لتقوم بتوفير التوصيات ذات الصلة والوصول السريع أيضا للمعلومات ورسائل التذكير الهامة عن طريق الكلام أو الكتابة. ويقوم “Hello Windows” بترحيب الأشخاص مستخدما أسمائهم ويتيح لهم بتسجيل الدخول على أجهزة الكمبيوتر الخاصة بهم بدون استخدام كلمة مرور وهذا يوفر الوصول الفوري والأكثر أمانا لأجهزة الويندوز 10 الخاصة بهم من خلال التوثيق البيومتري كما يتيح ويندوز 10 أيضا تفاعل الأشخاص مع أجهزتهم عن طريق الماوس ولوحة المفاتيح التقليدين،أو من خلال المزيد من الطرق الأكثر طبيعية مثل الصوت أوالقلم أو الإيماءات. وسوف يساعد ويندوز 10 على إنجاز المزيد بمجهود أقل من أي وقت مضى حيث يوفر متصفح Microsoft Edge – وهو المتصفح الجديد بالكامل والمصمم لإنجاز المهام على الإنترنت بطرق جديدة – الكتابة المدمجة والمشاركة وعرض القراءة ومع وجود كورتانا المدمجة يوفر Microsoft Edgeالنتائج السريعة والمحتوى القائم على اهتمامات وتفضيلات الأشخاص ويقوم أيضا Microsoft Edge السريع والمبسط والشخصي بتمكين الأشخاص من التركيز على المحتوى الذي يمثل أهمية بالنسبة لهم والانخراط بفعالية على الإنترنت. هذا بالإضافة إلى مجموعة Office 2016 الجديدة والتي تمتاز بـخصائص سطح المكتب بالكامل و تضم جميع تطبيقات ويندوز العالمية مثل Word وExcel وPowerPoint و Outlook حيث توفر هذه التطبيقات تجربة متناسقة ومستمرة وتضع خاصية اللمس أولا في جميع أنواع الأجهزة ، و تم تصميمه من الألف إلى الياء ليعمل على ويندوز 10 وليستمر في حالة انتاجية مستمرة ليمكن الأشخاص من خلق ملفات Word والتعديل عليها أيضا و تقديم عروض PowerPoint التقديمية في حين وضع تعليقات في نفس الوقت ومع وجود تحكم اللمس أولا touch-firstفي برنامج Excel يمكن للأشخاص خلق وتحديث جداول البيانات بدون لوحة مفاتيح أو ماوس. كما يقدم ويندوز 10 تجربة مألوفة ومستمرة ومتناسقة عبر مختلف الأجهزة حيث أن الاستمرارية والتواصل يمكنوا الأجهزة من التحول من الكمبيوترالشخصي إلى الحاسب اللوحي والعكس بشكل انيق وذكي وحتى يتحول هاتف ويندوز إلى كمبيوتر شخصي ، يجلب إكس بوكس على ويندوز10 شبكة ألعاب إكس بوكس لايف الموسعة على كل من أجهزة الكمبيوتر والأجهزة اللوحية العاملة بنظام ويندوز 10.