سامسونغ تطلق إعلانين جديدين تسخر فيهما من آي فون 6 نشرت سامسونغ إعلانين جديدين على قناتها الرسمية في الولايات المتحدة على يوتيوب، وتروج سامسونغ في الإعلانين لهاتفها "غالكسي إس 6 إيدج"، وتسخر من هاتف آبل "آي فون 6". وتتحدث سامسونج في الإعلان الأول، عن كيف أنه يمكن أن تكون الشاشة المنحنية مفيدة، حيث يمكن تخصيص لون معين لجهات الاتصال المميزة، وتضيء الجهة المنحنية من الهاتف باللون المخصص لجهة الاتصال عند قدوم مكالمة منه، وبالتالي يمكن معرفة هوية المتصل في الهاتف وهو مقلوب. بينما لا يعرض هاتف "آي فون 6" -حسب سامسونغ- أي معلومات عند قدوم مكالمة، في حالة قلب الهاتف على وجهه، ولا يفعل أي شيء سوى الاهتزاز. ويذكر الإعلان كذلك أن الجزء المنحني في الهاتف يمكن أن يعرض حالة الطقس، والوقت، والإشعارات، بينما لا يمتلك آي فون 6 في الجهة الجانبية سوى أزرار رفع وخفض الصوت، وزر تحويل الهاتف إلى الوضع الصامت. ويستعرض الإعلان الثاني قدرات هاتف "غالكسي إس 6 إيدج" في الشحن اللاسلكي، ويذكر أن هاتف "آيفون 6″ لا يمتلك تقنية شحن لاسلكي مدمجة مثل "غالكسي إس 6 إيدج". ويشير الإعلان إلى أن هاتف سامسونغ يستطيع التقاط صور "سيلفي" عريضة، مع إظهار عدد كبير من الأشخاص، ويذكر في المقابل أن الكاميرا الأمامية لهاتف "آيفون 6″ تقطع الصورة، ولا تستطيع إظهار عدد كبير من الأشخاص. وينتهي الإعلانين بعبارة "6 أكبر من 6″، وأنه "لم تصنع كل الهواتف متساوية"، ويذكر أن هذه ليست المرة الأولى التي تسخر سامسونغ من آبل بشكل مباشر في إعلاناتها الترويجية.