خطير : فيروس خطير يهاجم مليون جهاز روتر في العالم كله أصاب فيروس انترنت جديد ما يزيد عن مليون جهاز روتر منزلي في العالم كله. وأفادت بذلك صحيفة “غازيتا . رو” الالكترونية الروسية التي قالت إنه حتى مراكز “واي فاي” العامة والأجهزة الطبية سقطت ضحية لهجوم هذا الفيروس أون لاين. وبعد تعرض روتر للهجوم يبدأ الفيروس في الاستحواذ على كلمات المرور إلى شبكات التواصل الاجتماعي وغيرها من الخدمات ذات الشعبية، بما فيها فيسبوك وانستغرام وتويتر ويوتيوب. وتسرق كلمات المرور لدى المستخدم عادة دون علمه، عندما يدخل الانترنت عن طريق جهاز روتر مصاب. اما الفيروس فيشكل من كلمات المرور المسروقة شبكة خادعة يستخدمها فيما بعد لتجارة علامات لايك “أعجبني” ونسخ الدعاية في شبكات التواصل الاجتماعي. ويرى الخبراء أن المستخدمين لا يعرفون غالبا ما عن وجود فيروس في داخل الروتر واختراق حساباتهم. وعلاوة على ذلك من المستحيل تحديد العدد الحقيقي لأجهزة الروتر المصابة. ويحذر الخبراء من استخدام الحسابات المسروقة لنشر روابط إلى صفحات ويب تنقل فيروسات أكثر خطورة إلى أجهزة الكومبيوتر والهواتف الذكية.