تعرف على مواصفات "جالكسي إس 6 أكتيف" من المعلوم أن شركة "سامسونج" على وشك الإعلان عن هاتفها الجديد "جالكسي إس 6 أكتيف"، ومن المنتظر أن يحصل الهاتف الجديد على حماية أكبر كالنسخة السابقة من هواتف "أكتيف" بالطبع. وحسب موقع "Digital Spy" فإن مواصفاته ظهرت بالكامل داخل ملف "دليل المستخدم" المتاح للتحميل عبر الموقع، وسيأتي الجوال بشاشة 5.1 بوصة مع دقة QHD بالإضافة لمعالج "exynos" مع بطارية بسعة 2550 مللي أمبير. ويستطيع الهاتف الصمود أمام المياه لمدة 30 دقيقة وعمق 1.5 متر وسيحصل على بعض التطبيقات الجديدة من "سامسونج" تحت اسم "Activity Zone".