مهندس أوكراني يخترع جهازا يساعد في الاستهلاك الأمثل للطاقة الكهربائية في المنزل اخترع المهندس الأوكراني إيفان باسيتشنيك جهازا من شأنه تغيير التصورات عن التوفير الفعال للطاقة الكهربائية في المنزل أو الشقة. ويتم وصل الجهاز الصغير بالدائرة الكهربائية المنزلية ليحدد ما هي الاجهزة الكهربائية التي تستهلك طاقة أكثر. وبوسع الجهاز أن يكتشف حجم الطاقة المستهلكة حتى من قبل المصابيح الكهربائية المضيئة. ثم يرسل الجهاز كل تلك المعلومات إلى الهاتف الذكي أو جهاز الكمبيوتر الشخصي. لذلك فإن المستخدم لهذا الجهاز، أينما وجد ، يمكنه أن يكون على علم حتى بتشغيل المكواة أو فتح باب الثلاجة في منزله، بعدما يتلقى إشارة على هاتفه. وأطلق المهندس على إختراعه هذا إسم ” Ecoisme “. وهو يضم جهازا كهربائيا وبرمجيات تعمل بنظامي ” iOS ” أو ” أندرويد” للهواتف النقالة. وقال المهندس إن الجهاز يستطيع معالجة المعلومات الواردة إليه ويحذر المستخدم من الخطورة الكامنة للأجهزة المنزلية الشغالة. كما إنه يقدم توصيات بكيفية تقليص استهلاك الطاقة الكهربائية.