هوندا CR-V.. تحسينات إضافية مع تجهيزات وتقنيات معززة مع إطلاق الجيل الأول من CR-V أواخر التسعينيات من القرن الماضي، كان هَم هوندا الأساسي يتمثل في توفير خيار مميز للعروض الترفيهية الرياضية متعددة الاستخدامات SUV من الحجم المتوسط-الكبير في التصنيف الأميركي. ومع تصميمها الملفت ومحركها الاقتصادي رباعي الأسطوانات، فضلاً عن سلوكها الديناميكي الراقي والسعر التنافسي المعزز برحابة المقصورة وعملانيتها مقارنة بالعديد من العروض المنافسة، باتت CR-V واحدة من عروض الصانع الياباني الأكثر شيوعًا ومبيعًا حول العالم. هذه العناوين العريضة واكبت مختلف أجيال CR-V وتحديدًا الجيل الرابع الذي أخضعته الشركة اليابانية للعديد من التحسينات كانت كافية لتقنية عالم السيارات أن تقوم باختبار هذه التعديلات ما بين دبي وجدة للوقوف على مدى التطور الذي ناله نجم هوندا في هذا القطاع المزدهر باستمرار. ومع ازدياد العروض الترفيهية الرياضية متعددة الاستخدامات من الحجم المدمج، لاسيما مع تقديم بعض تلك الموديلات لخيارات من محركات فئة V6، وفي الوقت الذي يهتم البعض الآخر بتوفير قدرات تحدي وعورية حقيقية، لم تنساق CR-V مع ذلك التيار الآخذ في الازدياد؛ حيث لازالت تولي عناية قصوى لمفهوم الراحة والعملانية على ما عداها. وعلى الرغم من إطلاق جيل ثان عام 2002 وآخر ثالث عام 2007 وأخيرًا جيل رابع عام 2012 الماضي، دفعت النجاحات المبيعية التي حققتها CR-V هوندا إلى التطوير المستمر لهذا الموديل المميز، رغبة في مواكبة ذلك الزخم من العروض المنافسة بتلك الفئة سريعة النمو، وهو ما حفّز هوندا إلى إخضاع الجيل الرابع الحالي من CR-V لسلسلة من التحسينات والتعديلات اللافتة لعام 2015. وبذلك استفادت CR-V الأحدث من تصميم خارجي معزز، ومقصورة داخلية أكثر أناقة ورحابة من السابق، فضلاً عن اعتماد محرك جديد يتبنى تقنية “إيرث دريمز” Earth Dreams المتطورة سعة 2.4 ليترات، يتصل بعلبة تروس أوتوماتيكية متبدلة باستمرار فئة CVT تنقل عزم الدوران إما للعجلات الأربع أو الأمامية فقط. 1- خطوط ديناميكية من مختلف الجوانب تتمتع CR-V الجديدة لعام 2015 بتصميم عصري أكثر جاذبية من أي وقت مضى، مع تعزيز التصميم الديناميكي الذي يختلف تمام الاختلاف عن الهيئة الصندوقية الرتيبة للأجيال السابقة. وفي هذا السياق، يغلب على المقدم الاستعانة بلمسات كرومية معززة بشبك التهوئة الأمامي، فضلاً عن المصابيح الرئيسية المحسنة لإضفاء مظهر جريء لا يخلو من الهيبة لجديدة هوندا. وبخلاف إعادة رسم الصادمين الأمامي والخلفي، مع دمج المصابيح الرئيسية الجديدة كليًا في تصميم شبك التهوئة الأمامي، تضمنت المصابيح الرئيسية أضواء هالوجين قوية مع أضواء LED أثناء وضح النهار ضمن التجهيزات القياسية، وإمكانية الاستعانة بأضواء عالية التوهج فئة “بروجكتور HID” بفئات EX ذات التجهيزات الأعلى. ومن الجوانب، جاء خط السقف مائلاً بشدة باتجاه المؤخر في تصميم يعيد إلى الأذهان انسيابية عروض الكوبيه الرياضية. أما المصابيح الخلفية العمودية، فتم إخضاعها لتحسينات بدورها لتضفي هيئة ثلاثية الأبعاد على المؤخر. وبمعزل عن العجلات المصنوعة من المعادن الخفيفة قياس 17 أو 18 بوصة، تبعًا للفئة المختارة، والجنيح الخلفي المدمج بالسقف، جاءت CR-V الجديدة بأبعاد قياسية مدمجة، من خلال طول إجمالي يبلغ 4529 ملم، وعرض عام 1819 ملم، فضلاً عن ارتفاع يبلغ 1654 ملم، وقاعدة عجلات بطول 2619 ملم. 2- مقصورة رحبة متخمة بالتجهيزات من الداخل، لبست المقصورة ثوب الرحابة مع زيادة المساحات المخصصة للركاب الخمسة على متنها، علمًا بأن مقصورة CR-V الجديدة جرى رفع جودة مكوّناتها عاليًا، لاسيما لجهة الاستعانة بلمسات كرومية على امتداد لوحة العدادات ولوحة القيادة كذلك. وتستفيد المقصورة أيضًا من كونسول وسطي محسّن يتضمن مسند جديد للأذرع أعرض حجمًا وقابل للسحب. وبخلاف أماكن التخزين العديدة الموزعة بعناية في كافة أنحاء المقصورة، يبرز نظام طيّ قسم المقاعد الخلفية السهل الاستعمال والمدعّم قياسيًا والذي يتيح الطي الجزئي للمقاعد الخلفية بنسبة 60:40، اضافة الى مستويات العزل الصوتي التي تم تحسينها بدرجة كبيرة لتضاهي مستويات العزل الصوتي بسيارات السيدان المترفة، والفضل يعود إلى تحسين عوازل الضوضاء من أجل مقصورة أكثر هدوءً. كما استفادت المقصورة من نظام “هوندا كونيكت”، وهو نظام معلوماتي ترفيهي يمكن استخدامه عبر تطبيق هاتفي، وقد زود بشاشة عرض قياس 7 بوصات عاملة باللمس تتيح للركاب الأماميين سهولة الوصول إلى كافة معلومات السيارة الحيوية بفئات EX الأعلى تجهيزًا، فضلاً عن توافر كاميرا خلفية وتقنية البلوتوث من خلال تقنية MirrorLink، والمكيف الفعال الذي يمكن برمجة خياراته أوتوماتيكيًا، والنظام السمعي المتطور وقارئ الأسطوانات المدمجة حتى ست أسطوانات، وأيضًا وصلة الناقل العام USB، اضافة الى مرآة الرؤية الخلفية ذاتية التعتيم من خلال امتصاصها للإضاءة المبهرة ليلاً، ومثبت السرعة، وغيرها من التجهيزات الأخرى. إشارة إلى أن CR-V متوافرة بأربع فئات وهي 2WD LX و 4WD LX و EX و EX-L. الصفحات « الأولى 3- محرك نشط بقوة 185 حصانا على الصعيد الميكانيكي، تتوافر CV-R الجديدة لعام 2015 بمحرك جديد يعمل بالبنزين يتبنى تقنية “إيرث دريمز” Earth Dreams، وهو مكون من أربع أسطوانات متتالية ونظام بخ مباشر للوقود، بسعة 2.4 ليترات، وتبلغ طاقته الحصانية 185 حصانًا عند 6400 د.د، وعزم دورانه 245 نيوتن متر عند 3900 د.د. كما يستفيد المحرك من تقنيات مبتكرة تساعد على خفض معدلات استهلاك الوقود من خلال نظام التحكم بالتوقيت المتغاير لفتح وغلق الصمامات وزاوية هذا الفتح i-VTEC، فضلاً عن الاتصال بعلبة تروس أوتوماتيكية متبدلة باستمرار فئة CVT، تنقل عزم الدوران إلى نظام دفع أمامي أو رباعي كلي للعجلات مع نظام تحكم ذكي. 4- تجهيزات راحة البال جميعنا ندرك عراقة هوندا وريادتها على مستوى السلامة والأمان، ومن هذا المنطلق نالت CR-V الأحدث وسائد هوائية أمامية مزدوجة درجات الانتفاخ وأخرى جانبية لكل من السائق والراكب الأمامي، مع إمكانية استشعار شغور مقعد الراكب الأمامي من عدمه، فضلاً عن وسائد الهواء الجانبية-العلوية (ستائر) لحماية رؤوس الركاب، وأحزمة الأمان ثلاثية نقاط التثبيت والمزودة بخواص الشد المسبق والارتخاء التدريجي، وغيرها من وسائل الحماية الراكدة. ومن ضمن تجهيزات الحماية النشطة، تبرز أنظمة منع انغلاق المكابح ABS والموزع الإلكتروني لقوى الكبح EBD، ومانع الانزلاق الدفعي TCS، وأيضًا نظام المساعدة على صعود المرتفعات القاسية، إلى جانب نظام مراقبة المسار Lanewatch الذي يعرض رؤية أوسع للطريق بجانب الراكب الأمامي على الشاشة المركزية الملوّنة، وغيرها من الأنظمة الإلكترونية الرائدة. أما نظام التعليق المعتمد، فنجده مستقلاً ومكوّنًا من قوائم ماكفرسون في المقدم مع محور خلفي متعدد الوصلات، مع عدم إغفال البنية الهيكلية شديدة الصلابة وفقًا لتقنية “الهندسة المتوافقة” ACE والتي تستفيد من دعائم فولاذية بمناطق عدة بالسيارة لرفع سقف الحماية. كذلك تتميز هذه المركبة بميزة جديدة أخرى هي عجلة قيادة كهربائية متوافقة مع الحركة (EPS)، وهي قياسية في جميع موديلات CR-V. ويتضمن النظام تقنية الثبات في القيادة التي تفعّل مداخلات الانعطاف، حيث تنبه السائق للتوجه فورًا في الاتجاه الصحيح عند الانعطاف أو في حالات الطرقات الزلقة. كما يتوفر في موديلات 4WD EX نظام مراقبة الممر Lanewatch من هوندا الذي يعرض رؤية أوسع للطريق بجانب الراكب الأمامي على الشاشة الملونة للعرض عند الضغط على زر مراقبة الممر، ويمكن للصورة أن تُظهر السيارات من ممر واحد أو اثنين.