هيونداي تجهز سوناتا بنظام "أندرويد أوتو" أعلنت شركة هيونداي عن تجهيز أيقونتها الفاخرة سوناتا 2015 بنظام التشغيل "أندرويد أوتو" من شركة غوغل، لتصبح بذلك أول موديل يتم تجهيزه بهذا النظام بشكل قياسي. وأوضحت الشركة الكورية الجنوبية أن نظام التشغيل "أندرويد أوتو" يتيح لقائد السيارة إمكانية توصيل هاتفه الذكي المزود بنظام التشغيل أندرويد بنظام المعلومات والترفيه بالسيارة. ويُشترط لذلك أن يعمل الهاتف الذكي بالإصدار 5.0 من نظام أندرويد المعروف باسم "لولي بوب" أو أحدث مع تطبيق أندرويد أوتو المخصص للسيارات. يُشار إلى أن هناك العديد من الشركات المنتجة، التي أعلنت عن إدراج هذا النظام في سياراتها، مثل فولكس فاغن وأودي وأوبل وفولفو.