فيراري تستعد لإطلاق الصاروخ 488 جي تي بي تستعد شركة فيراري لإطلاق الصاروخ 488 جي تي بي، الذي سيرث عرش الموديل 458 إيطاليا، بحلول شهر سبتمبر (أيلول) المقبل نظير سعر يبدأ من 204 ألف و211 يورو. وأوضحت الشركة الإيطالية أن سيارتها الكوبيه الجديدة ينبض بداخلها محرك تربو ثماني الأسطوانات سعة 3.9 لتر. ويزأر هذا المحرك بقوة 492 كيلووات/670 حصان، بينما يبلغ عزم الدوران 760 نيوتن متر. وبفضل هذه القوة الهائلة ينطلق صاروخ فيراري ثنائي المقاعد من الثبات إلى سرعة 100 كلم/ساعة في غضون 3.0 ثانية فقط، في حين تتجاوز سرعته القصوى حاجز 330 كلم/ساعة. ويبلغ معدل استهلاك السيارة من الوقود 11.4 لتر/100 كلم، وهو ما ينتج عنه 260 جم/كلم من انبعاثات ثاني أكسيد الكربون.