شركة صينية تقدم هاتفاً ذكياً من دون جوانب كشفت شركة نوبيا النقاب عن هاتفها الذكي "زد 9"الفاخر، الذي يمثل قفزة نوعية من حيث تصميمه الذي يخلو من حواف ليوفر تجربة استعمال تفاعلي. وأوضحت الشركة الصينية أن الجهاز "زد 9" الجديد يزخر بالعديد من التجهيزات التقنية المتطورة والوظائف الفاخرة؛ حيث تشتمل باقة التجهيزات على شاشة قياس 5.2 بوصة بدقة وضوح 1080×1920 بكسل، كما تعمل تقنية aRC على توفير المزيد من التأثيرات البصرية الرائعة أكثر من الهواتف الذكية الأخرى المزودة بشاشة من نفس المقاس. وتروج الشركة الصينية لهاتفها الذكي الجديد من خلال الكاميرا بدقة 16 ميغابيكسل مع مثبت صورة بصري، وينبض بداخل الهاتف الذكي الجديد معالج Snapdragon 810، ويعتمد على نظام تشغيل غوغل أندرويد 5.0 (لولي بوب)، مع بطارية بسعة 2900 ميللي أمبير/ساعة. وأعلنت شركة نوبيا عن طرح الهاتف الذكي الجديد باللون الأسود والذهبي خلال الربع الثالث من العام الجاري، وسيتوافر في ثلاثة موديلات مختلفة، ألا وهي: الموديل Classic بذاكرة وصول عشوائي 3 غيغابايت وذاكرة داخلية بسعة 32 غيغابايت وتكلفة تبلغ 564 دولاراً أمريكياً. ويتوافر الموديل Elite بذاكرة وصول عشوائي سعة 4 غيغابايت وذاكرة داخلية تبلغ 64 غيغابايت وبتكلفة 645 دولاراً أمريكياً، في حين يأتي الموديل الفاخر Exclusive بنفس التجهيزات التقنية بالإضافة إلى تقنية مستشعر بصمة الأصابع وبتكلفة 725 دولاراً أمريكياً.