احذر ترك عبوات الاسبراي في السيارة المتوقفة خلال الصيف! حذر نادي حماية قائدي السيارات الألماني من ترك عبوات الاسبراي أو زجاجات المشروبات الغازية في السيارة المتوقفة خلال فصل الصيف؛ حيث يمكن أن تنفجر هذه العبوات، إذا وصلت درجة الحرارة إلى 80 درجة مئوية أو أكثر في المقصورة الداخلية للسيارة المتوقفة تحت أشعة الشمس المتعامدة. ولتجنب خطر الانفجار، ينصح النادي الألماني بوضع مزيلات العرق أو عبوات المواد الطاردة للحشرات وكذلك زجاجات المشروبات الغازية في أماكن باردة داخل السيارة، مثل صندوق الأمتعة أو أسفل مقعد الراكب الأمامي. وأشار النادي إلى أن خطر انفجار هذه العبوات يقل مع سير السيارة، وذلك لانخفاض درجات الحرارة من خلال الهواء الذي يدخل عبر نوافذ السيارة أو من خلال تشغيل مكيف الهواء.