آبل تزيح الستار عن الإصدار iOS 9 أزاحت آبل الستار عن الإصدار الجديد من نظام iOS المخصص لأجهزتها الذكية، تحت اسم iOS 9، والذي يأتي بعدة مميزات وتحسينات جديدة، وذلك خلال مؤتمرها للمطورين WWDC 2015، المقام حالياً بمدينة سان فرانسيسكو الأمريكية. وأشارت آبل إلى أهمية طرحها لتحديثات مستمرة لنظام التشغيل خاصتها قائلة "83% من مستخدمي هواتف آي فون يعملون حالياً على نظام iOS 8، مما يعني أنهم حصلوا على أحدث المميزات المقدمة بالنظام، إضافة إلى كافة التحديثات الأمنية الدورية. وعرضت الشركة خلال المؤتمر رسما بيانيا يوضح مدى استفادة مستخدمي هواتفها بالتحديثات الدورية لنظام iOS مقارنة آندرويد، إذ أشارت إلى أن عدد الهواتف التي تعمل على نظام تشغيل غوغل الأحدث للأجهزة الذكية، آندرويد 5، تبلغ 12% فقط. تحديثات بالتطبيقات الأساسية وأضافت الشركة خلال مؤتمرها السنوي للمطورين أن الإصدار الجديد iOS 9 يجلب تحديثات إلى عدد من التطبيقات ومنها تطبيق المساعد الشخصي Siri، وتطبيق الملاحظات Notes، وتطبيق الخرائط Maps. وحدثت آبل تطبيق المساعد الشخصي لديها ليكون أكثر ذكاء، وقادراً على القيام ببعض المهام دون تدخل المستخدم، ومنها تسجيل المواعيد القادمة على البريد الإلكتروني بشكل تلقائي، وتقديم اقتراحات بتقديم موعد الذهاب إلى المواعيد وفقاً لحركة المرور، وتشغيل تطبيق الموسيقى فور توصيل السماعات الخارجية، أو تشغيل كتاب صوتي عند الدخول إلى السيارة. وفي المقابل، قامت الشركة بتحسينات في تطبيق Notes بالإصدار التاسع من نظام iOS ليصبح المستخدم قادراً على إنشاء ملاحظات متضمنة قوائم ذات مربعات قابلة للتحديد وصور ورسومات يدوية وروابط، كما أضافت الشركة عدد مميزات لتطبيق خدمة الخرائط خاصتها، والتي أكدت أنه يحظى بنسبة استخدام عالية على أجهزتها. وبلغ حجم عمليات استخدام تطبيق الخرائط أسبوعياً، 5 مليارات عملية على نظام iOS، لتؤكد آبل أنها نسبة أكبر 3 أضعاف ونصف من نسبة استخدام أبرز تطبيقات الخرائط المنافسة على نظام التشغيل خاصتها، وتقصد الشركة خرائط غوغل بالتطبيق المنافس. وحصل تطبيق الخرائط Apple Maps في نظام iOS 9 على ميزة اتجاهات وسائل النقل، والتي تخبر المستخدم بالطرق التي تسلكها وسائل النقل للوصول إلى الجهة المطلوبة، وأي منها أقصر أو أسرع ليستخدمها، وهي الميزة التي أكدت الشركة أنها ستدعم معلومات في مجموعة من أكبر المدن حول العالم، ومنها برلين ولندن ونيويورك وسان فرانسيسكو وتورنتو وواشنطن وشنجهاي وبكين. وستضم الخرائط ميزة أخرى هي عرض المحال والأماكن التي تدعم خدمة الدفع الإلكتروني "آبل باي" Apple Pay))، وهي الخدمة التي أعلنت الشركة رسميا عزمها إطلاقها خارج الولايات المتحدة، وذلك عبر توفيها في المملكة المتحدة. إطلاق تطبيق الأخبار وكشفت الشركة عن تطبيق جديد لاستعراض الأخبار من أجهزتها الذكية، تحت اسم News""، مؤكدة أنه يجلب للمستخدمين أبرز الأخبار من مجموعة كبيرة من مزودي المحتوى، ويضم مزايا لتخصيص بث الأخبار حسب اهتمامات المستخدم، سواء حول مواضيع ما أو من المصادر المحببة. وأوضحت آبل أن التطبيق يتعلم من عمليات الاستخدام لعرض أكثر الأخبار ذات الصلة باهتمامات المستخدم بعد فترة من استخدامه، وأنه يضم كذلك ميزة لحفظ المواضيع في مفضلة المستخدم وقراءتها في وقت لاحق، وميزة أخرى للحصول على اقتراحات بأفضل الأخبار. مزايا خاصة لحواسب آي باد اللوحية وخلال نفس المؤتمر، أعلنت آبل عن جلب النظام iOS 9 لعدة مزايا خاصة بحواسب آي باد اللوحية، أبرزهما ميزتي الكتابة السريعة QuickType)) وتعدد المهام (Multitasking). وأشارت آبل إلى أن لوحة المفاتيح في نظام iOS 9 على حواسب آي باد ستأتي بأيقونات لتنفيذ مهام سريعة مثل نسخ أو قص أو لصق الكلمات، وبميزة أخرى لتحويلها إلى لوحة فأرة، كما الموجودة في الحواسب، وذلك عبر الضغط بإصبعين عليها، ليظهر مؤشر يمكن للمستخدم استعماله لتظليل الجمل المكتوبة أمامه. وأضافت آبل أن iOS 9 سيجلب ميزة أخرى، وصفتها بالكبيرة، لحواسب آي باد، وهي ميزة تعدد المهام بشكل أكثر تطورا مما سبق على الإصدارات السابقة من نظام التشغيل، حيث أصبح المستخدم قادراً على إظهار قائمة لاختيار تطبيقين للعمل عليهما معاً على شاشة واحدة، وذلك عبر الضغط مرتين على زر الرئيسية في حاسبه اللوحي. ويستطيع المستخدم كذلك أثناء العمل على أي من التطبيقات، السحب من الجانب أو من الأعلى لإظهار قائمة بالتطبيقات لتشغيل أي منها بجانب التطبيق الذي يعمله عليه، كما يستطيع التحكم في المساحة التي تأخذها التطبيقات عند العرض، سواء بعرضها بمساحة متساوية أو بنسبة 30 : 70 من مساحة الشاشة الإجمالية. ويمكن استخدام خاصية أخرى بميزة تعدد المهام، تدعى (SlideOver)، لعرض الفيديو أو تطبيقات البث المباشر أثناء العمل على أي من التطبيقات الأخرى، حيث ستظهر إما في نافذة منفصلة أعلى التطبيق الأساسي، أو أعلى رئيسية الجهاز، وهي الخاصية التي يمكن استخدامها على حواسب آي باد آير وآي باد آير 2 وآي باد ميني 2 وآي باد ميني 3. وفي المقابل، ستعمل خاصية SplitView)) في ميزة تعدد المهام، والخاصة بتشغيل تطبيقين في وقت واحد على نفس الشاشة على حاسب آي باد آير 2 فقط، حسبما أوضحت آبل في مؤتمرها. مزايا إضافية في iOS 9 وحول المزايا الإضافية في iOS 9، قالت الشركة أن الإصدار الجديد سيجلب وضع لخفض استهلاك طاقة البطارية، تحت اسم Low Power Mode))، سيتيح للمستخدم عند التحول إليه الحصول على 3 ساعات إضافية من العمل، وأن النظام سيحتاج لمساحة أقل للعمل على أجهزتها الذكية، حيث خفضت الشركة من المساحة التي يحتاجها نظام التشغيل من 4.6 غيغابايت إلى 1.8 غيغابايت فقط. التوافر يذكر أن آبل أكدت أنها ستطرح نظام iOS 9 كنسخة اختبارية للعامة في شهر يوليو (تموز)، عبر الموقع beta.apple.com، على أن يكون متاحا بصفة نهائية للمستخدمين في الخريف المقبل، وأن يدعم العمل على أجهزة الشركة الذكية بداية من حاسب آي باد 2 وهاتف آي فون 4 إس والجيل الخامس من أجهزة آي بود تاتش.