أول بروجيكتور بمستشعر الإضاءة المحيطة أطلقت شركة أيسر 3 موديلات جديدة متطورة من أجهزة البروجيكتور، أحدهما يعد الأول في العالم المزود بمستشعر للإضاءة المحيطة يحمل الاسم الرمزي "K138ST". ويمتاز الموديل الثاني "U5320W" بمدى إسقاط قصير للغاية، أما الموديل الثالث "P5515" مزود بتقنية الدقة الفائقة الكاملة، مع دعم تقنية تصحيح الانحراف الرأسي والأفقى. جهاز "K138ST" وأوضحت شركة أيسر أن جهاز البروجيكتور K138ST يمكنه عرض الصورة بقياس 100 بوصة من مسافة 1.7 متر فقط، بفضل تزويده بتقنية الإسقاط LED مع العديد من المزايا الترفيهية الأساسية. ولا يتعدى حجم جهاز البروجيكتور الجديد ورق A4، مع تقنية الصوت DTS، التي تتيح إمكانيه استعماله في أي مكان دون الحاجة إلى سماعات خارجية. ويمتاز جهاز البروجيكتور بوجود المستشعر الذكي LumiSense+، الذي يعمل على تحسين درجة السطوع ودرجة التشبع اللوني وفقاً لظروف الإضاءة المحيطة، كما توفر تقنية البلوتوث للمستخدم إمكانية الاتصال اللاسلكي بالسماعات الخارجية أو ونظام السينما المنزلية المزودة بتقنية البلوتوث. جهاز "U5320W" وأشارت الشركة التايوانية إلى أن جهاز البروجيكتور U5320W يمكنه عرض الصورة بقياس 100 بوصة أيضاً من مسافة 80 سم، مما يوفر أكبر قدر من المرونة، علاوة على أن يقوم بإزالة كل الصور المنعكسة، مما يعمل على تعزيز راحة المشاهدة. ويمتاز هذا الموديل بدرجة سطوع تبلغ 3000 شمعة، مع اثنين من السماعات بقدرة 10 وات لكل منهما. جهاز "P5515" ويعمل جهاز البروجيكتور P5515 بتقنية الدقة الفائقة الكاملة وبدرجة سطوع تصل إلى 4000 شمعة، وبالتالي فإنه يوفر تجربة مشاهدة واضحة للغاية حتى في الأماكن المكشوفة، ويضم الجهاز الجديد أيضاً اثنين من السماعات بقدرة 10 وات لكل منهما. وضعيات متنوعة ويدعم البروجيكتور P5515 وضعيات تثبيت متنوعة، علاوة على توفير تقنية تصحيح الانحراف الرأسي والأفقى لتشوه الصورة. وتشترك أجهزة البروجيكتور الجديدة من آيسر في العديد من التقنيات المتطورة، التي تعمل على تحسين عرض الصورة، مثل تقنية ColorBoost3D لتعزيز الألوان الحقيقية من خلال 6 قطاعات متطورة لطيف الألوان مع استعمال تقنية إضاءة متقدمة ومعالجة قوية للصور، وتعمل هذه التقنية أيضاً على الحد من سطوع التشويش وتبدل اللون أثناء عرض المحتويات ثنائية وثلاثية الأبعاد. تقنية ضد التشويش وتعمل تقنية Colorsafe II على حماية جهاز البروجيكتور من التشويش، علاوة على أنها تعتمد على ديناميكية نموذج الألوان الأساسية RGB لتأمين دقة الألوان. وتعزز تقنية Dynamic Black من تباين الصورة، من خلال توفير مستويات مثالية للون الأسود والحفاظ على سطوع درجات الأبيض. التوافر والسعر وأعلنت شركة أيسر عن طرح أجهزة البروجيكتور الجديدة في أسواق المنطقة العربية خلال الربع الأخير من العام الجاري، إلا أنها لم تفصح عن أية تفاصيل بشأن الأسعار المتوقعة.