أول مصافحة بين الأرض والفضاء تعاونت وكالة الفضاء الأوروبية مع نظيرتها الأمريكية “ناسا” لإجراء أول مصافحة بشرية عن بعد بين الفضاء والأرض. وجرت المصافحة، باستخدام ذارعين آليتين على محطة الفضاء الدولية والمحطة الأرضية، بين رائد الفضاء الأميركي تيري فيرتس في المحطة الفضائية الدولية، والمتخصص في التحكم بالآليات عن بعد، أندريه شيل، المتواجد على الأرض بوكالة الفضاء الأوروبية في هولندا. واستعرضت الوكالة الأوروبية التجربة الجديدة من خلال فيديو على قناتها الرسمية على موقع يوتيوب، طبقاً لما ورد بموقع “سكاي نيوز العربية”. وكشف الفيديو عن قيام فريق العمل بتجهيز جميع المعدات والبرمجيات المطلوبة لتحكم تيري فيرتس بالذارع الآلية على الأرض، عبر تحريك الأخرى التي في الفضاء، وفي النهاية تمكن فيرتس وشيل من المصافحة عن بعد، لأول مرة. وتلك ليست المرة الأولى التي يتمكن فيها شخص في الفضاء من التحكم بشيء على الأرض، ففي أغسطس الماضي استطاع رائد الفضاء الألماني ألكسندر غيرست أن يقود مركبة على الأرض أثناء وجوده في الفضاء باستخدام وحدة تحكم خاصة.