الاصطدام من الخلف أبرز مشكلة لسيارات«جوجل» أعلنت شركة “جوجل” أنها ستصدر تقارير متابعة، شهرية، للحوادث التي ترتكبها سياراتها ذاتية القيادة. وأشار تقرير شهر مايو إلى أن سيارات “جوجل” ارتكبت 12 حادثة منذ أن بدأت الشركة في تجربة سيارات القيادة الذاتية في عام 2009، معظمها حالات اصطدام من الخلف. وقالت “جوجل” إن إحدى مركباتها صدمت من الخلف في كاليفورنيا يوم الخميس الماضي، ليرتفع بذلك عدد مثل هذه الحوادث إلى 13. وقالت إحدى جماعات حماية المستهلك “يعني هذا أن المركبات تميل إلى أن تتوقف بسرعة أكبر مما يتوقع السائقون”، طبقاً لما ورد بموقع “سكاي نيوز العربية”. وقالت متحدثة باسم جوجل إن استنتاج جماعة حماية المستهلك خاطئ لأن معظم حوادث الاصطدام بالخلف وقعت عندما كانت سيارات جوجل متوقفة. وطالبت جماعات حماية المستهلك بتوفير مزيد من التفاصيل عن هذه الحوادث، بما في ذلك أقوال الشهود وسائقين آخرين. وقالت جوجل إن أيا من هذه الحوادث لم يكن سببه عطل في السيارة ذاتها. ومن المقرر أن تنقل جوجل نماذجها التجريبية من منطقة التجارب إلى طرق منطقة ماونتين فيو بكاليفورنيا هذا الصيف. ووصفت الشركة سيارتها التي تتسع لشخصين بأنها “أول سيارة للقيادة الذاتية الكاملة في العالم”