ما هي المميزات التي أضيفت لنظام "أندرويد إم" الجديد؟ أعلن "ديف بيرك" نائب رئيس شركة "جوجل" لنظام أندرويد خلال مؤتمر عن آخر التطورات التي تم إضافتها للإصدار الجديد من النظام، وهو "أندرويد إم". أغلب الإضافات تأتي لمعالجة المشاكل التي ظهرت في إصدار عام 2014 وهو إصدار "أندرويد 5"، حيث تهدف أغلب التطويرات الجديدة إلى تحسين واجهة المستخدم وزيادة سرعة نقل الملفات مع الحفاظ على عمر البطارية، وإليكم أهم تلك المميزات بالتفصيل: أذونات استخدام التطبيقات: الأمر هام للحفاظ على خصوصية بياناتك، ففي حالة تحميل تطبيقات جديدة من متجر "جوجل بلاي" إلى هاتفك ومحاولة هذا التطبيق طلب صلاحيات للاطلاع على بيانات الجهاز، سيطلب من نظام أندرويد التحقق من شخصيتك كمالك للجهاز من خلال خاصية التعرف على "بصمة الإصبع". تبويبات متصفح "كروم" وروابط التطبيقات: ستتمكن من فتح تبويبات خاصة بأي تطبيق من التطبيقات التي على جهازك من داخل متصفح كروم مباشرة، ذلك بدلاً من أن تضطر للخروج من متصفح كروم حتى تقوم بفتح التطبيق بشكل منفصل، مما سيسهل عملية الدخول إلى التطبيق لاحتفاظ متصفحك باسم المستخدم وكلمة المرور عليه. "روابط التطبيقات" الجديدة ستلغي النوافذ التي تزعجك بالظهور عندما يكون هناك رابط يمكن فتحه بأكثر من تطبيق، فعندما يرسل لك أحد أصدقائك رابطا لشيء ما على تويتر عبر بريدك الإلكتروني، فستنتقل مباشرة إلى تطبيق تويتر دون أن تكون في حيرة بين فتح الرابط داخل التطبيق أو فتحه في متصفح الويب، أيضاً سيكون الدخول لقوائم الأصدقاء أسرع وستتمكن من مشاركة أية روابط معهم بسهولة عن ذي قبل. الدفع الإلكتروني: خدمة الدفع الإلكتروني "أندرويد باي" هي خدمة جديدة تأتي لتنافس خدمة الدفع الإلكتروني "ابل باي"، وستتوافر هذه الخدمة في 700 ألف متجر ومركز خدمات مالية عبر الولايات المتحدة الأميركية. كل ما عليك لاستخدام هذه الخدمة، أن تقوم بفتح قفل جهازك وتمرير جهازك كبطاقة رقمية أمام ماكينة الدفع. لكن بالطبع هذه الخدمة تحتاج إلى وجود خاصية "NFC" في الجهاز كما في بعض الأجهزة مثل سامسونج جالكسي S6 و Note 4 للتعرف على بيانات بطاقة الدفع الرقمية الموجودة على جهازك. خاصية Doze هذه الخاصية تستشعر إذا كنت تقوم باستخدام جهازك أو لا حتى يجعله على وضع الاستعداد العميق في حالة عدم استخدامك له، مما سيوفر استخدام جهازك للبطارية بشكل كبير، دون الحاجة إلى إغلاق الهاتف تماماً تحسباً لاستقبال الرسائل أو المحادثات. ويؤكد "بيرك" أنه تم تجربة هذه الخاصية على الجهاز اللوحي نكسس 9، مرة مع تنصيب "أندرويد 5" ومرة أخرى مع تنصيب "أندرويد 6"، ولوحظ أن وقت وضع الاستعداد كان أطول مرتين مع نظام "أندرويد 6". سرعة نقل البيانات والاحتفاظ بها مع عدم توافر اتصال بالإنترنت: يدعم النظام الجديد من أندرويد مداخل "USB 3 Type-C" مما يساعد في زيادة سرعة شحن الجهاز أكثر 3 مرات ونصف عن ذي قبل، وكذلك سرعة غير عادية في نقل البيانات والملفات. كذلك سيتم الاحتفاظ بالبيانات التي تعتمد على الإنترنت (كخرائط جوجل أو فيديوهات يوتيوب) مدة تصل إلى 48 ساعة حتى تتمكن من استخدامها في حالة عدم اتصالك بالإنترنت.