غوغل ناو تحصل قريباً على ميزة فريدة للسؤال عن الأماكن القريبة كُشفت تفاصيل جديدة عن ميزة من المتوقع إضافتها إلى خدمة "غوغل" الداعمة للأوامر الصوتية "غوغل ناو"، وهي إمكانية السؤال عن تفاصيل مكان قريب، دون ذكر اسمه مثلاً، أو أي تفاصيل أخرى. وذكر موظف من شركة غوغل في حدث SMX في مدينة باريس، المزيد من التفاصيل عن ميزة "غوغل ناو" الجديدة Now on Tap، التي سبق وأن أعلنت عنها في مؤتمر I/O 2015 الشهر الماضي، والتي تتيح السؤال عبر "غوغل ناو" من داخل التطبيقات الأخرى عن معلومات موجودة داخل التطبيق. وذكر الموظف أن "غوغل ناو" ستُمكن المستخدمين من السؤال عن معلومات الأماكن القريبة منهم، دون ذكر اسم المكان، حيث ستتعرف الخدمة تلقائياً علي موقعهم الجغرافي، وتفيدهم بالمعلومات اللازمة، وسيحتاج المستخدم فقط تفعيل الموقع من إعدادات الهاتف، وأن تكون قريباً جداً من المكان الذي تريد السؤال عنه أو بداخله. وسجل أحد الحاضرين بالحدث لقطات تظهر الفيديو الذي عرضه موظف غوغل لشرح الخدمة وتوضيحها، وقام بنشره على تويتر. وتدعى الميزة الجديدة "Location Aware Search"، وسيتمكن المستخدمون مثلاً من السؤال عبر "غوغل ناو" عن موعد فتح المطعم، عندما يكون بجانبه، أو السؤال عن تاريخ بناء هذا الأثر الذي يقف بجانبه، أو السؤال عن ارتفاع هذا البرج الذي يقف داخله، أو ما اسم هذا المعلم الذي يشاهده، أو ما رقم الهاتف الخاص بهذه المستشفى، بدون ذكر اسم المكان، أو أي تفاصيل أخرى. ولا تتوفر معلومات واضحة عن موعد توافر هذه الميزة، ولكن ذكر بعض المستخدمين أنها بدأت بالعمل في هاتفهم، مما يشير إلى إمكانية وصولها إلى المستخدمين تدريجياً خلال الفترة المقبلة، وهي الميزة التي من المنتظر أن تساعد المستخدمين بشكل كبير على البحث بشكل أسهل، والحصول على المعلومات بشكل أكبر وأبسط من قبل.