البطارية القابلة للاستبدال تطيل عمر الهاتف الذكي قال مركز معلومات الاتصالات الجوالة الألماني إن الهواتف الذكية تشتمل على العديد من المواد الخام النادرة، التي يتم الحصول عليها بصعوبة، ولذلك فإن مزايا استخدام الأجهزة الجوالة لفترة طويلة لا تقتصر على توفير النفقات فحسب، بل إنها تساعد على الحفاظ على المصادر والموارد القيّمة أيضاً. ولحماية الأجهزة الجوالة من التعرض للأضرار ولإطالة العمر الافتراضي لها ينصح خبراء المركز الألماني بضرورة حفظ الهواتف الذكية في أغلفة حماية، كما أن البطاريات قابلة للاستبدال تعتبر من العوامل الهامة لإطالة العمر الافتراضي للأجهزة الجوالة. وإذا انخفضت قدرة البطارية بعد فترة من الاستعمال، فإنه يمكن تزويد الجهاز ببطارية من نفس النوع ونفس القدرة. ومن ضمن الإجراءات، التي تساعد على توفير شحنة البطارية والحفاظ عليها، إيقاف الهاتف الذكي في حال عدم استعماله، علاوة على ضرورة تعطيل التطبيقات، التي لا يتم استخدامها في حينه، نظراً لأن هذه التطبيقات تعمل في الخلفية وتستهلك قدراً كبيراً من شحنة البطارية.