إختراع تكنولوجي يمنع سيارتك من العمل إن كنت مخمورا موضوعنا هذا موجه إلى محبي السهر والمشروبات الكحولية الذين يصرون على العودة بسياراتهم إلى منازلهم بعد انتهاء الحفلة الصاخبة. فاذا كانت نسبة الكحول في جسدك ايها السائق أكثر من 0.08%، أي الكمّية المسموح بها قانونيّا، فلن تتمكّن من قيادة سيارتك رغما عنك. إذ تمكّن العلماء من اختراع تقنية جديدة قادرة على رصد حالة السائق الصحية ومنع السيارة من العمل اذا كان سائقها ثملا. فأجهزة استشعار الكحول في النّفس والدّم تقيس عدد جزيئيّات الكحول في نفس السّائق ونسبة الكحول الموجودة في دمه عبر التّحليل الطّيفي للأنسجة اي ال Tissue Spectroscopy. المشروع الذي يهدف الى تخفيف نسبة حوادث السّير بسبب القيادة تحت تأثير الكحول، جاء نتيجة تعاون بين "ائتلاف السّيارات للسّلامة المروريّة" و"الادراة الوطنيّة لسلامة المرور على الطّرق السّريعة" في الولايات المتّحدة الأميركية. إليكم الفيديو التالي الذي يشرح كيفية عمل هذه التكنولوجيا الجديدة، عسى أن تكون حافزا لمنع تكرار مآسي وقوع حوادث السير التي نسمع عنها يوميا: