شركة صينية تبتكر جهاز عرض ضوئي لمحتويات الهواتف الذكية العربية بالرغم من وجود العديد من الهواتف الذكية بالأسواق، بدرجة وضوح عالية الدقة وفائقة الجودة في معظمها، إلا أن شاشاتها لازالت صغيرة الحجم غير كافية لمشاهدة مقاطع الفيديو أو ممارسة الألعاب عليها، ومع اتجاه بعض الشركات الكبرى إلى جعل الهواتف الذكية أقل حجما فإنها تقلص حجم الشاشة. لذا جاءت شركة "QP Optoelectronics" الصينية بالحل الأمثل، والمتمثل في جهاز أسمته "Lightpad"، وهو عبارة عن هجين يجمع بين شاشة عرض كبيرة الحجم قياسها 11 بوصة وجهاز عرض ضوئي صغير "بيكو" "Pico Projector" بدرجة وضوح 854 x 480 بيكسل ولوحة مفاتيح معا. وتخطط الشركة لجيل ثان من هذا الجهاز بدرجة وضوح فائقة الجودة تصل إلى 1280 x 720 بيكسل. ومن خلال توصيل الهاتف الذكي بهذا الجهاز عن طريق منفذ خاص ب"MHL"، أو مأخذ خاص ب"HMDI"، يحصل المستخدم على شاشة عرض كبيرة الحجم لمحتوى هاتفه الذكي، وعن طريق إدارة العارض الضوئي وإسقاطه تجاه الحائط يسمح بإنشاء شاشة عرض بقدر 60 بوصة لعرض محتوى الهاتف الذكي عليها. وبذلك يتيح للمستخدم مشاهدة مقاطع الفيديو أو ممارسة ألعاب الفيديو بحرية. يشار إلى أن الشركة المتخصصة في التكنولوجيا المبتكرة التي تركز على تقنية العرض الجديد، والتي تتخذ من مدينة "سوزهو" الصينية مقراً لها، ستطرح منتجها الجديد في معرض "الإلكترونيات الاستهلاكية"-"CES 2012" القادم، وهو حدث عالمي يعقد سنويا في شهر يناير/كانون الثاني بمركز المؤتمرات بمدينة "لاس فيغاس" الأمريكية، والمختص بتقديم أحدث التقنيات والابتكارات في مجال تكنولوجيا المستهلك.