في منافسة لـ "تويتش" يوتيوب يُطلق خدمة مخصصة لمحبي ألعاب الفيديو أعلنت شركة غوغل عن خدمة جديدة عبر موقع يوتيوب موجهة لمحبي ألعاب الفيديو، وتحمل اسم "يوتيوب غيمنغ". وقالت الشركة عبر مدوّنة "يوتيوب" على الإنترنت إن الخدمة الجديدة ستكون منصّة لبثّ ألعاب وبطولات الرياضة الإلكترونية مباشرة، على أن تعمل أيضاً من خلال تطبيق خاص على الهواتف الذكية العاملة بنظامي أندرويد وآي أو إس. وستضم خدمة "يوتيوب غيمنغ" أكثر من 25 ألف لعبة فيديو يمكن من خلالها لمحبي الألعاب تبادل الآراء والنصائح بشأنها. ومن المقرر طرح الخدمة الجديدة خلال الأسابيع المقبلة في الولايات المتحدة الأمريكية وبريطانيا، على أن يجري طرحها لاحقاً في باقي الدول. ويُتوقّع أن تنافس "يوتيوب غيمنغ" خدمة "تويتش" التي استحوذت عليها شركة أمازون عام 2014 مقابل 970 مليون دولار، وتعدّ خدمة بثّ ألعاب الفيديو الأهمّ في العالم.