أداة من غوغل لتحديد هاتف أندرويد المناسب لك عندما يُفكر المستخدم باقتناء هاتف جديد، فأول ما يقوم به هو إجراء عمليات بحث كثيرة وإجراء مقارنات بهدف محاولة الوصول إلى الهاتف المناسب له، ولكن كثرة الهواتف الذكية هذه الأيام يزيد من صعوبة هذه المهمة، وخاصةً التي تعمل بنظام تشغيل أندرويد. لهذا قامت غوغل بتطوير أداة Which Phone التي تُساعد المستخدم على اختيار الهاتف المناسب له بسهولة، فيكفي أن يقوم المستخدم باختيار بعض الأولويات التي يحتاج أن يكون هاتفه القادم جيداً بها، لتقوم الأداة بتوجيه بعض الأسئلة الإضافية التي تتعلق بالأولوية التي اخترها المستخدم، على أن لا تقل الأولويات التي سيختارها عن 3 خيارات. بعد ذلك يمكنه الضغط على زر Show Me Phone ليظهر له قائمة هواتف ذكية تعمل بنظام أندرويد، مع إمكانية تقليص الخيارات بفلترتها بحسب قياس الشاشة، السعر، وشركة الاتصالات، وبالتالي الوصول إلى الهاتف الأنسب، مع إمكانية الذهاب إلى صفحة شراء الهاتف الرسمية، أو إرسال النتائج إلى بريده الإلكتروني.