مرسيدس تستعين بنيسان لتطوير أول شاحنة بيك آب أفادت مصادر صحفية عن تطوير مرسيدس - بنز لشاحنة بيك آب خفيفة متوسطة الحجم مع مقصورة مزدوجة من المنتظر والمرجح أن تحمل الرمز الكودي GLT، وسيتم تطويرها بالتعاون مع نيسان في خطوة منطقية انطلاقاً من أن مرسيدس - بنز تتعاون فعليًا مع تحالف نيسان - رينو لتطوير سيارات تجارية أصغر حجمًا وتستعين بمحركات ديزل مستعارة من رينو. وأوضح أحد المسؤولين عن هذا المشروع ورئيس فرع AMG السابق فولكور مورنينغفيغ، بأنهم لن يقوموا بتطوير شاحنة مفتولة العضلات لأسواق أميركا الشمالية، لأن الصانعين الثلاثة الكبار فورد وجنرال موتورز وكرايزلر يستحوذون فعليًا على حوالي 90 بالمئة من السوق. ومع هذه المنافسة الشرسة، فإن الموديلات الجديدة لن تصمد أبدًا، لذا فإنه من الأفضل التركيز على شاحنات البيك آب الصغيرة والأخف وزنًا بوصفها عروض نخبوية لأسواق أميركا الجنوبية وإفريقيا والشرق الأوسط. ومن المنتظر أن تكون المحركات المعتمدة لهذه البيك آب بنزينية وديزل من أربع وست أسطوانات، مع توفير محور خلفي صلب قياسيًا، أو توفير نظام تعليق مستقل كذلك بتكلفة أعلى.