هل تساءلت يوماً بشأن سرعة الإنترنت في الفضاء؟ كشف رائد الفضاء الأمريكي سكوت كيلي أن سرعة الإنترنت في الفضاء أسوأ مما كانت عليه سرعة الاتصال بالخطوط الأرضية أو ما يُعرف "دايل أب" منذ نحو 20 عاما. وفي تغريدة عبر تويتر، قال كيلي الموجود حاليا على متن محطة الفضاء الدولية إن الإنترنت بطيء للغاية، لكنه استدرك مشيراً إلى أن خدمة البريد الإلكتروني فعالة نظراً إلى أهميتها لتبادل الآراء والخبرات مع العلماء على الأرض. أما عن سبب هذا البطء، فقد ذكر موقع ماشابل الإلكتروني أنه يعود إلى بُعد محطة الفضاء الدولية التي تدور على بعد نحو 400 كيلومتر عن سطح الأرض. وأوضح الموقع المتخصص بالتكنولوجيا إنه عندما يلج أحد روّاد محطة الفضاء الدولية إلى موقع إلكتروني محدد، فإن طلبه يسافر من المحطة إلى قمر صناعي، ومن هناك يتجه إلى المحطات الأرضية التي تلبي الطلب بإرسال البيانات المطلوبة مجدداً إلى محطة الفضاء الدولية. الجدير ذكره أن وكالة الفضاء والطيران الأمريكية ناسا تطوّر منذ نحو عامين أنظمة اتصالات فضائية تعتمد على تقنية الليزر، الأمر الكفيل برفع سرعة الاتصال بالإنترنت بشكل هائل إلى حدّ 622 ميغابت في الثانية، وبالتالي نقل البيانات التي يتم تجميعها في الفضاء بسرعة عالية.