بالفيديو: تحطيم "ألبل ووتش" ذهبية بقوة المغناطيس يعد الحصول على الاصدار الذهبي من ساعة ابل الذكية حلما بالنسبة إلى كثيرين، لكن قناة "تك راكس" الأمريكية على يوتيوب اختارت الساعة التي يبلغ سعرها 10 آلاف دولار لتحطيمها بواسطة المغناطيس الأقوى في العالم. وأظهر فيديو عبر يوتيوب الساعة قبيل تحطيمها بواسطة سبيكتين من مغناطيس النيوديميوم القوية والتي تم اكتشافها عام 1982 وتوصف بأنها أقوى المغناطيس الأقوى على الأرض. ومع دفع المغناطيس باتجاه الساعة رويداً رويداً، تسببت قوة الجذب الضخمة في سحق ساعة ابل الذكية بين السبيكتين، لكن كان لافتا ان مكوناتها الداخلية بقيت تعمل بشكل طبيعي، لاسيما أن بطاريتها عملت بعد إيصالها بالشاحن الكهربائي. وقد حاز فيديو تحطيم الإصدار الذهبي من "أبل ووتش" عبر يوتيوب على أكثر من ربع مليون مشاهدة في غضون 24 ساعة.