"ترتيل" تطبيق لتعليم تلاوة القرآن الكريم بأسلوب عصري "ترتيل" أكبر شبكة تعليمية اجتماعية لمحبي القرآن الكريم يتيح تطبيق "ترتيل" لمستخدمي الأجهزة الذكية العاملة بنظامي أندرويد وآي أو إس تعلم تلاوة القرآن الكريم بمساعدة معلمين مجازين، وقد يرغب المستخدمون به مع اقتراب شهر رمضان الفضيل. ويوفر تطبيق "ترتيل" للمشتركين القدرة على تسجيل مقاطع صوتية، مع إرشادات بأحكام التجويد والتلاوة. ويضم التطبيق معلمي تلاوة مجازين بتعليم تلاوة القرآن الكريم قادرين على تحسين قدرات المستخدمين في التلاوة بسرعة وبسهولة، بحسب الشركة. ولكل مشترك صفحة شخصية به لتحفيظ التلاوات ولمتابعة المشتركين الآخرين، كما لكل شخص القدرة على التفاعل مع جميع المشتركين عبر متابعتهم وإضافة تعليقات وإعجاب بالتلاوة. ويمكن لمستخدمي الإصدار 2.3 وما فوق من نظام التشغيل أندرويد تنزيل التطبيق الذي يأتي بحجم 15 ميغابايت من متجر غوغل بلاي. وكذلك يمكن لمستخدمي الإصدار 6.0 وما فوق من نظام "آي أو إس" المشغل لأجهزة شركة أبل الذكية تنزيل التطبيق الذي يأتي بحجم 6.6 ميغابايت من متجر "آب ستور".