إتش تي سي تنفي عزمها الاندماج مع أسوس نفت شركة إتش تي سي اليوم الإثنين عزمها الاندماج مع نافستها الكبرى أسوس، وذلك رداً على التعليقات التي أدلى بها رئيس الأخيرة خلال اجتماعها العام السنوي. وقالت الشركة في بيان نُشر على الموقع الإلكتروني للبورصة التايوانية "لم تجري إتش تي سي أي اتصال مع أسوس بشأن هذه المسألة، ولن تفكر بالاندماج مع أسوس". وكان رئيس مجلس إدارة شركة أسوس جوني شيه قد قال الأسبوع الماضي إن الشركة لا تستبعد إمكانية الاستحواذ على شركة صناعة الهواتف الذكية المتعثرة. وأشار مسؤول في الشركة إلى أن شيه طرح هذا الأمر داخلياً، ثم أوضحت أسوس أنه ليس لديها خطط للاستثمار في إتش تي سي. وتعاني شركة صناعة الهواتف الذكية التايوانية إتش تي سي من انخفاض حاد في سعر سهمها منذ أن توقع أن تكون أرباح الربع الحالي منخفضة. وشهدت حصة الشركة، التي كانت تبيع 10 ملايين هاتف ذكي في جميع أنحاء العالم، السوقية انخفاضا حادا في مواجهة المنافسة الشديدة من شركتي آبل وسامسونج. ولشركة أسوس، المعروفة أكثر كعلامة تجارية لصناعة الحواسيب الشخصية، محاولات في دخول سوق الهواتف الذكية مع سلسلة "زن فون" منخفضة السعر. وبحسب تقرير أخير من شركة "إتش إس بي سي"HSBC، فمن المتوقع أن تشهد الشركة التايوانية نموا في شحنات الهواتف الذكية بنسبة 89% في عام 2015، وهو سيكون الأعلى بين أرقام الشركات الكبرى.