طالبان يبتكران مقبض باب يقتل الجراثيم بملامسته ابتكر طالبان صينيان مقبض باب يقضي على الجراثيم فوراً المنتقلة من الأيدي بمجرد ملامسته، ويعتبر الطالبان ابتكارهما أنه سيحدث طفرة في النظافة الشخصية والصحة العامة الوقائية سواء في المنازل أو المستشفيات. وقال الطالبان سيمون ومايكل البالغان من العمر 17 و18 عاماً على التوالي من مدرسة "تام لي لان فان ميموريال" إن الفكرة جاءت لهم لأنهم يقتنعون بأن مقابض الأبواب والدرابزين ومقابض عربات التسوق والأسطح غالباً ما تكون مليئة بالجراثيم والميكروبات، لذا اهتدوا إلى تطوير أسطح تنظف نفسها تلقائياً. ووجد الطالبان أن مادة ثاني أكسيد التيتانيوم تتمتع بخصائص مقاومة وقاتلة للبكتيريا والجراثيم، لذا فكروا في استخدامها كمادة طلائية للأسطح والمقابض، بمزجها بمصدر للأشعة فوق البنفسجية، لتكون أكثر فعالية، إلى أن ابتكروا مقبضاً إسطوانياً الشكل مصنوع من الزجاج الصافي، بحسب موقع "أوديتي سنترال". ويوجد في نهايتي المقبض حاملين من الستانليس ستايل، مدمج في أحدهما مصباح إل إي دي يصدر ضوء فوق بنفسجي طويل، وبمجرد لمس المقبض لفتحه أو إغلاقه، يضيء المصباح، لتنشيط مادة ثاني أكسيد التيتانيوم لقتل كافة البكتيريا بشكل فوري التي انتقلت عبر الملامسة. واختبر الطالبان ابتكارهم وأثبت جدارته بنسبة 99.8% في قتل الجراثيم، ومن المتوقع طرحه بسعر 13 دولار أمريكي، وسيطرح الطالبان ابتكارهم خلال معرض إنتل للعلوم والهندسة.