إنتل تستحوذ على شركة مختصة بالأجهزة الذكية الملبوسة استحوذت شركة إنتل رسمياً على شركة كندية مختصة بالعمل على تطوير الأجهزة القابلة للارتداء في الرأس، والتي تدعى Recon Instruments، وذلك في إطار سعي الشركة لتعزيز مكانتها في سوق الأجهزة القابلة للارتداء. وستباع منتجات Recon Instruments بشكل طبيعي في الأسواق، عقب اتمام الصفقة، إلا أن طاقم الموظفين والعمال الخاص بها سينتقل إلى العمل تحت مظلمة إنتل، وضمن "مجموعة الأجهزة الجديدة- New Devices Group" التابعة لها. وأكدت إنتل، عبر مدونتها الرسمية على الإنترنت، أن عملية الاستحواذ تعطي الشركة فريقاً موهوباً ومحنكاً في مجال حوسبة الأجهزة القابلة للارتداء. وتُعرف شركة Recon Instruments بصناعة شاشات قابلة للارتداء في الرأس لممارسي الرياضات الشتوية، وقد كشفت في وقت سابق عن شاشة قابلة للارتداء في الرأس لممارسي الركض وراكبي الدراجات، وستقدم الشركة إضافة قوية لإنتل في مجال الأجهزة القابلة للارتداء. وبدأت شركة Recon Instruments في البداية كمشروع من كلية إدارة الأعمال في جامعة كولومبيا البريطانية، في عام 2008، وسينضم كامل فريق العمل بالشركة إلى مجموعة الأجهزة الجديدة في إنتل New Devices Group. يُذكر أن إنتل تعمل جاهدةً في الفترة الأخيرة في سوق الأجهزة القابلة للارتداء، حيث أبرمت في وقتٍ سابق شراكة مع جوجل وTAG Heuer السويسرية للساعات لإنتاج ساعات ذكية تعمل بمعالج من إنتل، وقد استثمرت أيضاً في شركة "فيوزيكس" لصناعة النظارات الذكية في يناير (كانون الثاني) الماضي.