لاند روفر وجاغوار تختبران التحكم في السيارة عن بُعد طورت الشركتان تطبيقات جديدة للهواتف الذكية يتيح إمكانية التحكم في السيارات عن بُعد تعمل شركتا لاند روفر وجاغوار على تطوير مجموعة من الأنظمة المساعدة الجديدة، التي تهدف إلى توفير المزيد من عوامل الأمان والراحة لقائد السيارة. وأعلنت الشركات البريطانية عن تطوير تطبيق جديد للهواتف الذكية يتيح إمكانية التحكم في السيارات عن بُعد، وبالتالي يتمكن قائد السيارة من توجيه السيارة Range Rover Sport والقيام بعمليات الكبح والتسارع، عندما يكون متوقفاً بجانب السيارة. وتظهر فائدة هذه التطبيق عند الحاجة إلى المناورة بالسيارة في أماكن الانتظار الضيقة أو عند الرغبة في عبور الممرات ذات التضاريس الصعبة. ولم يتم الإفصاح عن أية بيانات بخصوص موعد طرح التقنية الجديدة في موديلاتها القياسية. وبالإضافة إلى ذلك، اختبرت شركتا جاغوار ولاند روفر ما يسمى بـ "المقعد الحيوي"، الذي يقوم بمراقبة ورصد انتباه قائد السيارة ويقظته. وقد تم تجريب المقعد بالفعل في سيارة جاغوار XJ، حيث إنه يقوم عن طريق مستشعرات خاصة بقياس نبضات القلب وشدة التنفس الخاصة بالسائق، وفي الوقت نفسه توجد مستشعرات خاصة في المقود وخوارزميات NASA تعمل على احتساب نشاط الدماغ، وبهذه الطريقة يتم تحديد ما إذا كان السائق يستجيب لإرشادات تحذيرية معينة. وتجدر الإشارة إلى أن تطوير الأنظمة المساعدة يهدف إلى الوصول إلى تحقيق حلم القيادة الآلية في عالم السيارات، وينصب اهتمام المطورين في محاولاتهم على اللحظة، التي يستجيب فيها نظام القيادة الآلية لأوامر قائد السيارة