غوغل يطلق قريباً جهازه اللوحي الخاص كشف رئيس مجلس إدارة "غوغل" اريك شميدت أن عملاق البحث قد يطلق قريباً جهازه اللوحي الخاص خلال 6 أشهر، تحت اسم "غوغل نيكسس". وتحدث شميدت مع صحيفة ايطالية عن خطط غوغل لمنافسة جهاز أبل (آي باد) الأكثر مبيعاً، مشيراً إلى أنه "في الأشهر الستة المقبلة نخطط لدخول سوق الأجهزة اللوحية من أعلى مستويات الجودة، في حين تكثف المنافسة الوحشية بيننا وبين شركة أبل". محرك البحث العملاق سيعزز الأجهزة اللوحية الشغالة على الأندرويد، حيث عبر شميدت عن عن نية غوغل على الدخول في شكل شراكة مع بعض المصنعين مثل موتورولا،مع جهاز "زوم" XOOM وسامسونغ، مع جهاز (غالاكسي 10.1 )، مما يساعد على دفع الأجهزة المدعومة من نظامها "آيس كريم ساندويتش" الجديد. كما أكد شميدت أن غوغل سيعمل على تحسين وتطوير تكنولوجيا التعرف على الصوت "لتقوم بمهام مماثلة لسيري"، بعد أن أعلن أن غوغل اكتسب "لفترة طويلة تجربة أفضل في برمجيات الصوت". وأضاف: "نحن معروفون منذ زمن بعيد بجودة ترجمتنا الصوتية، ربما نستطيع تقديم شيء مشابه لسيري، نحن لا نقول أننا سنقدم منتجاً منافساً لآن، لكننا نملك التقنية و يجب أن نطورها". ويتوقع البعض ألا يكون الجهاز جديداً بشكل عام، فقد تستمر غوغل بدعم أي من الأجهزة اللوحية التي تعمل علي نظام أندرويد مثل جهاز "موتورولا زوم" أو "غالاكسي تاب". ويتوقع آخرون بأن يكون جهازا حقيقيا مثل هواتف "نيكسس" الخاصة بغوغل والتي قامت بالعمل عليها بالتعاون مع سامسونغ من قبل، وكذلك كما فعلت مع حاسبها المحمول بنظام كروم الجديد والذي قامت فيه بالتعاون مع شركات أخرى لتساهم في تصنيعه. إيلاف