شركات الإنترنت تتنافس على رمضان مع بداية رمضان ظهر التنافس بين شركات الإنترنت الكبرى، وعلى رأسها “جوجل” و”فيس بوك” و”تويتر”، على تقديم محتويات تنسجم مع قيم الشهر الكريم ومعلومات مفيدة تهم الصائمين. ومحرك البحث الشهير “جوجل” قدم صفحة خاصة بشهر الصيام أطلق عليها اسم “دليل رمضان” توفر معلومات عن أوقات الإمساك والإفطار وأوقات الصلاة. كما يوفر “دليل رمضان” الخاص بغوغل عرضا لبعض الأعمال الدرامية والترفيهية، التي تلقى رواجا كبيرا خلال الشهر الكريم، ويتيح للزوار متابعتها عبر موقع “يوتيوب”، طبقاً لما ورد بموقع “سكاي نيوز العربية”. وللباحثين عن وجبات جديدة، تعرض الصفحة قسما خاصا بطريقة تحضير بعض الوصفات التي تشمل وجبات رئيسية وحلويات من مختلف دول المنطقة. ويمكن أيضا لزوار الصفحة مشاهدة تلك الوصفات عبر يوتيوب. وتستعرض صفحة الدليل المتوفرة على العنوان مجموعة من التطبيقات الرمضانية وكذلك أداة تعتمد على خرائط جوجل للبحث عن أقرب مطعم يمكن التوجه إليه لتناول وجبة الإفطار. ولأن رمضان موسم ترويجي مهم جدا في العالم العربي على وجه الخصوص، تحرص شركات الإنترنت على تسليط الضوء على اهتمامها بالشهر الكريم ولو بإضافات بسيطة. فموقع “تويتر”، قدم ميزة لطيفة إذ يضيف صورة هلال رمضان إلى كل هاشتاغات رمضان باللغتين العربية والإنجليزية. وأضاف موقع “فيس بوك” للتواصل الاجتماعي رسومات “Stickers” خاصة برمضان ومستوحاة من فيلم الكرتون الإماراتي الشهير “فريج” يمكن تبادلها عبر تطبيق الماسنجر.