بالصور: أفضل أجهزة لوحية يمكن شراءها حتى الوقت الراهن يبحث العديد من المستخدمين عن أفضل الأجهزة اللوحية لشرائها لأغراض وأسباب مختلفة، وتتوفر في الأسواق العديد من الأجهزة اللوحية من مختلف الشركات، مما يسبب الحيرة لدى المستخدم. وفيما يلي قائمة بأفضل حواسب لوحية متوفرة في الأسواق: الأجهزة اللوحية ذات الحجم الكبير: آي باد آير 2 يعد الجهاز اللوحي "آي باد آير 2" iPad Air 2 الجهاز اللوحي الرئيسي والأحدث لدى شركة آبل، حيث يقدم شاشة بقياس 9.7 إنش، كما أنه يأتي بهيكل متميز يبلغ سمكه 6.1 ملم، كما يعمل بمعالج Apple A8X مع تقنية 64 بِت. ويأتي الجهاز اللوحي مع كاميرا خلفية بدقة 8 ميغابيكسل قادرة على تسجيل فيديو بدقة 1080p وتسجيل فيديو بالحركة البطيئة، كما أن الكاميرا الأمامية تصور فيديو بدقة 720p، ويوفر الجهاز اللوحي تقنية البصمة المتوفرة في هواتف آي فون من قبل ذلك Touch ID. ويتوفر حاسب "آي باد آير 2" بسعات تخزين 16 غيغابايت، و64 غيغابايت، و128 غيغابايت، بأسعار تبدأ من 499 دولار أمريكي. نيكسوس 9 يعتبر الجهاز اللوحي "نيكسوس 9" Nexus9 الجهاز اللوحي الأحدث من شركة غوغل، والذي تم تصنيعه من الشركة التايوانية "إتش تي سي"، لكنه مدعوم برمجياً مباشرةً من غوغل، حيث توفر له التحديثات بشكل سريع ودوري، ويكون الجهاز من أوائل الأجهزة التي تحصل على إصدار أندرويد الجديد. ويأتي الجهاز اللوحي بشاشة بقياس 8.9 إنش بدقة QHD، ومعالج شركة إنفيديا الأحدث Tegra K1 بتردد 3.2 غيغاهرتز، وذاكرة عشوائية بحجم 2 غيغابايت، ويقدم الجهاز اللوحي كاميرا خلفية بدقة 8 ميغابيكسل، وأخرى أمامية بدقة 1.6 ميغابيكسل. ويأتي الجهاز اللوحي ببطارية بسعة 6700 مللي أمبير، ويأتي بسماعتين من نوع ستريو في الجهة الأمامية من الجهاز، ويأتي الجهاز اللوحي بسمك يبلغ 7.9 ملم. ويتوفر الجهاز اللوحي بالألوان الأبيض والأسود والرملي، ويتوفر في الأسواق بأسعار تبدأ من 399 دولار أمريكي. سامسونغ غالكسي تاب إس 10.5 يعد الجهاز اللوحي "غالكسي تاب إس 10.5" Galaxy Tab S 10.5 هو الجهاز اللوحي الأقوى من شركة سامسونغ، لامتلاكه مواصفات قوية، وشاشة متميزة. ويمتلك الجهاز اللوحي "غالكسي تاب إس 10.5" شاشة من نوع "سوبر أموليد" بقياس 10.5 إنش بدقة 2560X1600 بيكسل، مع معالج "إكسينوس 5" Exynos 5 ثماني النواة من سامسونغ، أو "سنابدراجون 800" من كوالكوم، حسب المنطقة الجغرافية. ويقدم الجهاز كاميرا خلفية بدقة 8 ميغابيكسل، وأخرى أمامية بدقة 2.1 ميغابيكسل، ويوفر ذاكرة تخزين داخلية 16 غيغابايت أو 32 غيغابايت مع دعم لمنفذ شريحة خارجية، وذاكرة عشوائية بحجم 3 غيغابايت، مع بطارية بسعة 7900 مللي أمبير. ويتوفر حاسب "غالكسي تاب إس 10.5"بأسعار تبدأ من 500 دولار أمريكي. سوني إكسبريا زِد 2 تابلت الجهاز اللوحي "إكسبريا زِد 2 تابلت" Xperia Z2 Tablet هو الجهاز اللوحي الأقوى من سوني المتوفر في الأسواق، حيث يقدم الجهاز شاشة بقياس 10.1 إنش بدقة FullHD من نوع Triluminos، ويعمل بمعالج من شركة كوالكوم "سنابدراغون 801" رباعي النواة بتردد 3.2 غيغاهرتز. ويأتي الجهاز مع كاميرا خلفية بدقة 8.1 ميغابيكسل، وأخرى أمامية بدقة 2.2 ميغابيكسل، ويحمل بطارية بسعة 6000 مللي أمبير، كما أنه يأتي في هيكل نحيف، حيث يبلغ سمكه 6.4 ملم فقط، ويبغ وزنه 429 جرام لنسخة Wi-Fi و 439 لنسخة LTE. ويتوفر الجهاز اللوحي في الأسواق باللونين الأبيض والأسود، ويقاوم الجهاز المياه بمعياري IP55 و IP58، ومتوفر في الأسواق بأسعار تبدأ من 499.99$. الأجهزة اللوحية ذات الحجم الصغير: آي باد ميني 3 يعد الجهاز اللوحي "آي باد ميني 3" iPad Mini 3 الجهاز اللوحي الأحدث من آبل بحجم صغير، حيث يقد مميزات جديدة مقارنةً بالجيل السابق منه. ويأتي الجهاز اللوحي بشاشة بقياس 7.9 إنش من نوع ريتينا، وكاميرا خلفية بدقة 5 ميغابيكسل، ويعمل بمعالج آبل A7، ويوفر مساحة تخزين داخلية 16 أو 64 أو 128 غيغابايت، مع ذاكرة عشوائية 1 غيغابايت. ويتوفر الجهاز في الأسواق بالألوان الفضي والرمادي الغامق والذهبي، بأسعار تبدأ من 399.99 دولار أمريكي. سوني إكسبريا زِد 3 تابلت كومباكت يعد الجهاز اللوحي "إكسبريا زِد 3 تابلت كومباكت" Xperia Z3 Tablet Compact، هو الجهاز اللوحي الأول الذي تنتجه الشركة بالحجم الصغير حيث يقدم شاشة بقياس 8 إنش. ويأتي الجهاز اللوحي بشاشة بقياس 8.0 إنش بدقة 1080p، مع معالج "سنابدراجون 801" بتردد 2.5 غيغاهرتز، مع المعالج الرسومي Adreno 300، ويوفر مساحة تخزين داخلية تبلغ 16 غيغابايت، وذاكرة عشوائية بحجم 3 غيغابايت. ويقدم الجهاز كاميرا خلفية بدقة 8.1 ميغابيسكل، وأخرى أمامية بدقة 2.2 ميغابيكسل، ويأتي ببطارية بسعة 4500 مللي أمبير، كما أنه مقاوم للمياه بمعياري IP65 و IP68، ويبلغ سمكه 6.4 ملم، ويصل وزنه إلى 270 جرام، وتذكر سوني أن هذا الجهاز اللوحي هو أنحف وأخف حاسب لوحي مقاوم للمياه في العالم. ويتوفر الجهاز في الأسواق بأسعار تبدأ من 499.99 دولار أمريكي. سامسونغ غالكسي تاب إس 8.4 يعتبر الجهاز اللوحي "غالكسي تاب إس 8.4" Galaxy Tab S 8.4، حاسب قوي من سامسونغ بحجم صغير، ومواصفات جيدة. ويقدم الجهاز اللوحي شاشة من نوع "سوبر أموليد" بقياس 8.4 إنش بدقة 2560×1600 بيكسل، مع معالج سامسونغ "إكسينوس 5" Exynos 5 ثماني النواة، أو معالج "سنابدراجون 800" من كوالكوم، حسب المنطقة الجغرافية. ويوفر الجهاز اللوحي 16 أو 32 غيغابايت من مساحة التخزين الداخلية، مع ذاكرة عشوائية بحجم 3 غيغابايت، مع دعم لمنفذ ذاكرة خارجية، ويقدم كاميرا خلفية بدقة 8 ميغابيكسل، وأخرى أمامية بدقة 2.1 ميغابيكسل، وبطارية بسعة 4900 مللي أمبير. ويتوفر الجهاز اللوحي في الأسواق بأسعار تبدأ من 400 دولار أمريكي.