ظهور أجهزة تقرأ الأفكار في غضون 5 سنوات توقع علماء من شركة (أي.بي.إم) الأميركية للتكنولوجيا أنه سيكون بمقدور أجهزة الكمبيوتر والهواتف المحمولة قراءة أفكارك في غضون خمس سنوات، وجاء هذا في إطار القائمة السنوية التي تصدرها الشركة، وتضم خمسة ابتكارات أو اتجاهات تكنولوجية من المرجح أن تحقق انتشارا خلال السنوات الخمس المقبلة. ومن بين التوقعات الأخرى التي أطلقها العلماء انتهاء عصر كلمات المرور، واختفاء الرسائل الدعائية التي تتطفل على البريد الإلكتروني، والاعتماد على حركة الجسم كوسيلة لإمداد الأجهزة الإلكترونية بالطاقة، وأخيرا سد الفجوة الرقمية بين الأغنياء والفقراء. وفيما يتعلق بالأجهزة القادرة على قراءة الأفكار، تقول الشركة إنه "بمجرد أن تفكر في الاتصال بشخص ما، سوف يتم تنفيذ هذا الأمر، وكذلك سوف يكون بمقدورك التحكم في المؤشر على شاشة الكمبيوتر بمجرد التفكير في المكان الذي تريد من المؤشر الذهاب إليه". وظهرت بالفعل مؤشرات على تقنية قراءة الأفكار التي تعرف باسم "المعلوماتية البيولوجية" من خلال نماذج بسيطة قدمتها بعض شركات الألعاب مثل "ماتل"، كما ابتكرت شركات سماعات رأس مزودة بمجسات متطورة يمكنها قراءة الإشارات الكهربائية للمخ، والتعرف على تعبيرات الوجه، وقياس مستويات التركيز وأفكار الشخص، ولكن دون أن تترجم الأفكار التي تقرؤها إلى أوامر يتم تنفيذها. واعتادت شركة "أي.بي.إم" أن تطلق توقعاتها في عالم التكنولوجيا بشكل سنوي، حيث توقعت عام 2006 انتشار تكنولوجيا النانو، وظهور الهواتف المحمولة القادرة على تحديد المواقع، وقد تحققت هذه التوقعات بالفعل. الوطن توقع علماء من شركة (أي.بي.إم) الأميركية للتكنولوجيا أنه سيكون بمقدور أجهزة الكمبيوتر والهواتف المحمولة قراءة أفكارك في غضون خمس سنوات، وجاء هذا في إطار القائمة السنوية التي تصدرها الشركة، وتضم خمسة ابتكارات أو اتجاهات تكنولوجية من المرجح أن تحقق انتشارا خلال السنوات الخمس المقبلة. ومن بين التوقعات الأخرى التي أطلقها العلماء انتهاء عصر كلمات المرور، واختفاء الرسائل الدعائية التي تتطفل على البريد الإلكتروني، والاعتماد على حركة الجسم كوسيلة لإمداد الأجهزة الإلكترونية بالطاقة، وأخيرا سد الفجوة الرقمية بين الأغنياء والفقراء. وفيما يتعلق بالأجهزة القادرة على قراءة الأفكار، تقول الشركة إنه "بمجرد أن تفكر في الاتصال بشخص ما، سوف يتم تنفيذ هذا الأمر، وكذلك سوف يكون بمقدورك التحكم في المؤشر على شاشة الكمبيوتر بمجرد التفكير في المكان الذي تريد من المؤشر الذهاب إليه". وظهرت بالفعل مؤشرات على تقنية قراءة الأفكار التي تعرف باسم "المعلوماتية البيولوجية" من خلال نماذج بسيطة قدمتها بعض شركات الألعاب مثل "ماتل"، كما ابتكرت شركات سماعات رأس مزودة بمجسات متطورة يمكنها قراءة الإشارات الكهربائية للمخ، والتعرف على تعبيرات الوجه، وقياس مستويات التركيز وأفكار الشخص، ولكن دون أن تترجم الأفكار التي تقرؤها إلى أوامر يتم تنفيذها. واعتادت شركة "أي.بي.إم" أن تطلق توقعاتها في عالم التكنولوجيا بشكل سنوي، حيث توقعت عام 2006 انتشار تكنولوجيا النانو، وظهور الهواتف المحمولة القادرة على تحديد المواقع، وقد تحققت هذه التوقعات بالفعل.