بيونغيانغ: أنتجنا علاجا للإيدز وإيبولا وكورونا أعلنت كوريا الشمالية، الجمعة، أنها أنتجت دواء قالت إنه يقي ويشفي من أمراض متلازمة الشرق الأوسط التنفسية (ميرس) والحمى النزفية (فيروس إيبولا) ونقص المناعة المكتسب (إيدز). وقالت وكالة الأنباء الحكومية في كوريا الشمالية إن العلماء استخلصوا الدواء الذي يطلق عليه “كومدانغ – 2″ من نبات الجنسنغ ومكونات أخرى.. ولم تقدم الدولة الشيوعية أي دليل، ومن المرجح أن يثير هذا الزعم شكوكا واسعة النطاق. جاءت مزاعم كوريا الشمالية في حين تكافح غريمتها كوريا الجنوبية تفشي وباء ميرس الذي أودى بحياة ما يزيد على عشرين شخصا وأصيب به أكثر من 160 آخرين منذ الشهر الماضي.