هذه خطوط الطيران التي تقدم "واي فاي" مجاناً أورد موقع "فون آرينا" تقريراً يتضمن أبرز خطوط الطيران التي توفر على متن رحلاتها شبكة "واي فاي" لاسلكية مجاناً، تسمح لركابها الولوج إلى الإنترنت وتصفح المواقع خلال الرحلة، سواء كانت درجة الأعمال أو الدرجة السياحية العادية. ومن شركات الطيران التي توفر هذه الميزة مجاناً هي كالتالي: 1- خطوط الطيران النرويجية الجوية "إير شاتل" تتوفر شبكة "واي فاي" مجاناً على رحلات طائرات طراز "بوينغ 737-800" داخل أوروبا. 2- خطوط طيران "جيت بلو" الجوية تتوفر الخدمة مجاناً لدى كافة طائرات طراز "إيرباص 321" ومعظم طائرات طراز "إيه 320"، ولكن ثمة قيود مفروضة عند الاتصال بالإنترنت، ففي حال الرغبة في الحصول على السرعة الكاملة ينبغي الدفع للحصول على إجازة لذلك. 3- خطوط طيران "هونغ كونغ" الجوية تتوفر الخدمة مجاناً على طائرات طراز "إيرباص إيه 330-200" المتجهة من لندن إلى هونغ كونغ. 4- خطوط طيران الصين تقتصر الخدمة على الركاب الذين يستخدمون أجهزتهم اللوحية واللاب توب فقط، ولا يسمح الدخول للإنترنت من الهواتف الذكية، حيث غير مسموح تشغيل الهواتف الذكية على متن الرحلات. 5- خطوط طيران "نوك" تسمح لركاب رحلاتها الداخلية أي داخل تايلاند باستخدام الإنترنت مجاناً، وتتوفر الخدمة فقط على طائرتين فقط. يُذكر أن خدمة واي فاي وخدمات البيانات تتوفر لدى معظم شركات الطيران العالمية والمحلية، لكن معظمها مقتصر على الدرجة الأولى فقط، إذ يضطر الراكب دفع ما بين 5 إلى 10 دولارات للساعة الواحدة.