عند تعبئة سيارتك بالوقود.. نصائح يجب الالتزام بها تعتبر تعبئة السيارة بالوقود من المسائل الضرورية التي تصيب مالك السيارة بالكثير من الاكتئاب والخيبة نظرا للصعوبات المادية التي يعاني منها السائق الشاب. ولذلك، اليك بعض النصائح التي يجب الالتزام بها: النصيحة الاولى: لا تقوم بتعبئة السيارة بالوقود الا في الصباح حيث تكون درجة حرارة الأرض في أدنى حد لها لان محطات الوقود تدفن خزاناتها تحت الأرض، وكلما انخفضت درجة حرارة الأرض كلما زادت كثافة الوقود والعكس صحيح فكلما زادت الحرارة تمدد الوقود. النصيحة الثانية: عند تعبئتها شخصيا، لا تضغط يد المضخة على أقصى سرعة الفائدة من ذلك هي أن كل خراطيم ضخ الوقود تحتوي على خاصية حبس واسترجاع الأبخرة المتصاعدة أثناء التعبئة، وضخ الوقود بسرعة سيؤدي الى تحول المزيد من الوقود الى بخار يتم سحبه واعادته لخزان الوقود الرئيسي تحت الأرض فتجد في النهاية أنك لم تحصل على كامل كمية الوقود المشتراة . النصيحة الثالثة: يجب تعبئة الخزان عندما يكون فارغا في نصفه حيث ان الوقود يتبخر بشكل سريع، وكلما قلت كمية الهواء الموجودة في خزان الوقود كلما قلت كمية الوقود المتبخر.