أبل تطور مادة لإنتاج هواتف بهياكل معدنية بالكامل طورت أبل مادة تتيح لها تصنيع هواتف من هياكل معدنية بالكامل دون التأثير على جودة استقبال تلك الأجهزة للإشارات والترددات اللاسلكية من شبكات الاتصالات. وكانت أبل تحتاج إلى صنع فراغات من البلاستيك في الهياكل المعدنية لعدد من هواتفها، مثل آي فون 6، وآي فون 6 بلس، وآي فون 5 إس، لتسمح بالإشارات اللاسلكية للوصول إلى الهوائي الخاص بتلك الأجهزة. وقالت أبل في براءة الاختراع، التي حصلت على حقوقها من مكتب براءات الاختراع والعلامات التجارية الأمريكي، أن المادة المعدنية التي طورتها تتمتع بأنها شفافة وتسمح بمرور الإشارات اللاسكلية إلى الهوائي. وأضافت الشركة أن تلك المادة يمكن استخدامها مع الهياكل المعدنية دون أن يظهر أي اختلال بالشكل الخارجي في هياكل هواتفها أو أي من أجهزتها التي يدمج بها هوائي لالتقاط ترددات شبكات الاتصالات. وأشارت أبل إلى أن تلك المادة ستساعدها كذلك على صناعة أجهزة من هياكل معدنية بالكامل، وعدم الحاجة لاستخدام أي مواد بلاستيكية أو زجاجية في تلك الهياكل من أجل تحسين استقبال إشارات شبكات الاتصالات. ينتظر أن تكشف أبل عن هاتفها الذكي الجديد في سلسلة آي فون، خلال شهر سبتمبر (أيلول) المقبل، وكانت تقارير قد أشارت إلى اعتمادها في صناعته على شرائح الألمنيوم عالية الجودة المستخدمة في صناعة الطائرات. يذكر أن أبل لم تكشف في براءة الاختراع أي معلومات عن إمكانية استخدام المادة الجديدة في أي من أجهزتها التي ستطلقها مستقبلاً، إلا أن تلك المادة قد تساعد الشركة في التخلي عن البلاستيك تماماً عند صناعة أجهزتها.