هيونداي فيلوستر توربو 2016.. موجهة للشباب بأدائها عالي القوة وصلت هيونداي فيلوستر توربو طراز العام 2016 إلى الشرق الأوسط لتنقل مجموعة طرازات المصنّع الكوري العملاق إلى مستويات أعلى، بحيث توفر المزايا الرياضية لسيارة كوبيه مع رحابة سيارة سيدان. كما ستوفر الإضافة الجديدة للعملاء تجربة قيادة هيونداي المميّزة عبر ما تضمّه من محرّك عالي القوّة وخصائص ذكية ومزايا تقنية معلوماتية-ترفيهية بارزة. تأتي فيلوستر توربو الجديدة مزوّدة بعلبة تروس من سبع سرعات مع قابض مزدوج وتقنية شيفترونيك الأوتوماتيكية لمزيد من القوّة. وعبر محرّك من أربع أسطوانات مع شاحن توربيني وسعة 1.6 ليتر بقوّة قصوى تبلغ 204 أحصنة، فإن هذا الطراز الجديد سوف يحتلّ مركزاً متقدّماً على طرقات المنطقة. وبهدف توفير تجربة ركوب رياضية أكثر، يضم طراز توربو نظام تعليقي أمامي معدّل مع ممتصّات صدمات هيدروليكية أحادية الأنبوب معبّأة بالغاز، بينما تم تعديل نظام التوجيه الكهربائي المشغَّل عبر المولّد (MDPS) لتوفير مستويات أعلى من الاستجابة للتوجيه. وعند الدخول في منعطف، تقوم قضبان التثبيت الكبيرة في الأمام والخلف بتقليل فرص انقلاب السيارة وتحسّن التماسك والتحكّم. ومن بين خصائص الأداء الإضافية من هيونداي، هناك ميّزة التحكّم بقوّة توجيه العزم (TVC) التي تعزّز مستويات الثبات والأمان في السيارة، بينما يسهم نظام نقل الحركة من سبع سرعات نوع ’إيكوشيفت‘ (EcoShift®) بالقابض المزدوج (DCT) في نقل الطاقة بسلاسة وفعالية وهو يشتمل على مقابض مثبّتة بعجلة القيادة ويتميّز بأحدث التقنيات. تصميم جريء من جهته، يتألّق التصميم الجريء لهذه السيارة الجديدة عبر الشكل الشبحي للباب الثالث والأضواء الأمامية الملفتة من نوع LED والخطوط البارزة التي تجعل ’فيلوستر توربو‘ قابلة التمييز فوراً. كما تشمل الخصائص الأخرى العجلات السبيكية القياسية حجم 18 بوصة مع إطارات أعرض 10 ملماً ومخارج عادم توأمية من الكروم ومجموعة تجهيزات رياضية للجسم وشبك أمامي خاص أعرض. ومن شأن التصميم الفريد بثلاثة أبواب لسيارة ’فيلوستر توربو‘ مع فتحة الباب الخلفي وفتحة السقف البانورامية الاختيارية أن تمنح شعوراً بالرحابة داخل المقصورة. وإلى جانب الدعم الإضافي الذي يحصل عليه الركّاب عبر المقاعد الأمامية الرياضية أكثر، يمكنهم أيضاً الاستمتاع بلوحة القيادة المحيطية المستوحاة من الدرّاجات الرياضية والتي تتألّق عبر التفاصيل الدقيقة للتطريزات الخاصّة بطراز ’توربو‘. مقصورة مفعمة بالتكنولوجيا وعند الدخول إلى السيارة، يمكن للركّاب الاستفادة من التقنيات المتقدّمة في المقصورة عبر شاشة اللمس قياس 7 بوصات والمخصّصة للوسائط الإعلامية المتعدّدة والرائدة بفئتها من ’هيونداي‘ بحيث تتيح الوصول السهل إلى التقنيات بضغطة زر بسيطة. تتمتّع ’فيلوستر توربو‘ ككل طرازات ’هيونداي‘ بمستويات استثنائية من مزايا السلامة القياسية متمثّلة عبر نظام إدارة ثبات المركبة (VSM) الذي يؤدّي وظيفة بارزة عندما يقوم السائق بالتسارع أو الكبح على الأسطح الصعبة وتبدأ السيارة بالاتجاه في مسار معيّن، ليقوم النظام عندها باكتشاف هذه الحالة وإرسال إشارات إلى نظام التوجيه الكهربائي المشغَّل عبر المولّد (MDPS) لتوفير المساعدة بالتوجيه لأجل مواجهة هذه القوّة المعاكسة. ويتفاعل نظام إدارة ثبات المركبة بالشكل نفسه أثناء التغيير المفاجئ بالسير بين الحارات المختلفة على الطريق أو عند الانعطاف السريع. تضم ’فيلوستر توربو‘ ستة أكياس هوائية وباقة كبح متطوّرة جداً تشمل مكابح قرصية على العجلات الأربع ونظام منع انغلاق العجلات (ABS) مع نظام المساعدة بالكبح الذي يوفر قوّة قصوى عند اكتشاف أي عملية توقّف هلعة. ويحصل هذا النظام على الدعم من ميّزة التوزيع الإلكتروني لقوّة الكبح (EBD) لأجل تعديل توزيع قوّة الكبح تلقائياً إلى المحاور الأمامية والخلفية وفقاً لظروف التحميل في السيارة.