أشهر طرق الدفع بالهواتف الذكية وكيفية استخدامها باتت الهواتف الذكية من مفردات الحياة العصرية، التي لا غنى عنها. ولم تعد وظائف الهواتف الذكية تقتصر على إجراء المكالمات الهاتفية والدردشة مع الأصدقاء، بل أصبحت أيضاً توفر للمستخدم العديد من إمكانيات الدفع والسداد المختلفة. وفيما يلي إطلالة على أشهر هذه الطرق وكيفية استخدامها. تقنية الاتصال قريب المدى "إن إف سي" يمكن للمستخدم إجراء عمليات الدفع بشكل لاتلامسي عن طريق رقاقة تقنية اتصالات المجال القريب "إن إف سي"، التي أصبحت متوافرة في الهواتف الذكية المزودة بنظام غوغل أندرويد. وإذا رغب المستخدم في الاستفادة من خدمة الدفع اللاتلامسي، فعليه التوجه إلى الشركة المقدمة لخدمات الاتصالات الهاتفية الجوالة، حيث سيحصل على بطاقة اتصال جديدة مدمج بها رقاقة "إن إف سي"، أو أنه يتم وضع ملصق على الهاتف الذكي. وهناك العديد من البنوك والمصارف تقوم بدمج رقاقة "إن إف سي" للمدفوعات في الحسابات الجارية أو الحسابات الائتمانية. علاوة على أنه يتم إصدار ملصقات "إن إف سي" من قبل العديد من خدمات الدفع مثل Cashcloud أو Mpass. وتتمثل ميزة الدفع اللاتلامسي في أنه يتم تقريب البطاقة أو الهاتف الذكي إلى نقاط البيع الطرفية في المتاجر والسوبر ماركت لمسافة قصيرة تصل إلى حوالي 4 سم، وعادةً ما تتيح هذه الطريقة عمليات الدفع حتى 25 يورو دون الاضطرار إلى إدخال رقم PIN. وتختلف رسوم الإصدار والاستعمال من شركة إلى أخرى. وتنصح هيئة اختبار السلع والمنتجات بالعاصمة الألمانية برلين المستخدم بتجريب طريقة الدفع اللاتلامسي بكل ثقة؛ حيث أنها لا تنطوي على مخاطر أكبر من المدفوعات، التي تتم عن طريق البطاقات التقليدية. المتصفح عندما يقوم المستخدم بإدخال معلومات الدفع على مواقع الإنترنت، مثل أرقام الحسابات أو البطاقات الائتمانية أو كلمات المرور لخدمات الدفع، ففي هذه الحالة لا يوجد من حيث المبدأ أية اختلافات بين الأجهزة المكتبية والجوالة. ويجب على المستخدم في كلا الحالتين استعمال اتصالات الإنترنت المشفرة (HTTPS). وينصح المكتب الاتحادي لأمان تكنولوجيا المعلومات بضرورة الاهتمام بتشفير نقاط الوصول إلى الإنترنت أو النقاط الساخنة بشبكة WLAN اللاسلكية، عند استعمال الاتصالات اللاسلكية عند إجراء المدفوعات عبر الإنترنت. ومن الأفضل ألا يتم نقل البيانات السرية عبر النقاط الساخنة بالشبكات اللاسلكية العامة المتوافرة في المطارات والمطاعم والمقاهي. التطبيقات غالباً ما تعمل هذه الطريقة عن طريق أكواد الاستجابة السريعة QR، التي يتعين إجراء مسح ضوئي لها بواسطة التطبيق المعني (مثل GO4Q أو Kesh أو Paypal أو Yapital) على الخزينة في المتاجر والسوبرماركت. وهناك حالة خاصة للتطبيقات الخاصة بمدفوعات Peer-to-Peer، وهي عبارة عن خدمة تحويل المبالغ الصغيرة من الأموال بين الأصدقاء، مثلاً عندما يقوم المستخدم بالاقتراض ويرغب في السداد الفوري، أو عندما يتعلق الأمر بتقسيم الفواتير بين الأصدقاء مثل خدمات Avuba أو Cringle أو Kesh أو Payfriendz أو Paypal، وغالباً ما تكون رسوم للمعاملات. وعلى غرار معظم خدمات الدفع يجب إدخال رقم حساب للسداد فقط عند تسجيل الدخول، ويمكن أن يتم البدء في إجراء المعاملة داخل التطبيق عن طريق رقم PIN في معظم الأحيان. فواتير الهاتف الجوال تعمل هذه الطريقة من طرق الدفع، والتي تُعرف أيضاً باسم فواتير WAP، بواسطة رقم الهاتف الجوال الذي يتم نقله، ويتعين على المستخدم تكبد رسوم الاشتراك في هذه الخدمة، التي يتم استعمالها بدرجة قليلة في الوقت الحالي. وينصح مركز حماية المستهلك بولاية ساكسونيا الألمانية بأنه من الأفضل ألا يقوم المستخدم بالنقر على اللافتات الإعلانية المشكوك فيها والروابط المبهمة في الرسائل النصية القصيرة. ويجب على المستخدم أن يطلب تفعيل وظيفة قفل الطرف الثالث، نظراً لأن الشركات المقدمة للخدمة ملزمة بإنشاء القفل مجاناً، ويعمل هذا القفل على منع نقل رقم الهاتف الذكي إلى أطراف ثالثة.