غوغل تطلق مختبراً عبر الإنترنت لتدريب صحافيين "نيوز لاب" أو "مختبر الأخبار" لتزويد الصحافيين بأدوات ومصادر في كافة المجالات أطلقت غوغل مختبراً عبر الإنترنت لمساعدة الصحافيين على تعزيز قدراتهم من خلال تدريبهم على تطبيقات مختلفة تصممها الشركة. وقال ستيف غروف مدير "نيوز لاب" الجديد: "نوفر أدوات عدة يمكن استخدامها في قاعات التحرير لإجراء تحقيقات أو كتابة مقالات" ذاكراً خصوصاً موقع الخرائط "غوغل مابس" أو جامع البيانات الديموغرافية "فيوجن تايبلز". وأضاف المسؤول في مدونة نشرتها غوغل "باتت طريقة استخدام هذه المنتجات في متناول الصحافيين عبر العالم". ويمكن للصحافيين عبر موقع "نيوز لاب" أيضاً تلقي تدريبات في البحث عن معلومات أو في تقنيات إجراء تحقيقات صحافية على ما جاء في المدونة. وقالت "غوغل" إن المشروع له بعد دولي مع الاستعانة بفرق في فرنسا وبريطانيا وألمانيا والولايات المتحدة. وأتى هذا الإعلان بعيد إعلان أبل إطلاق تطبيق مكرس للأخبار عبر نظامها التشغيلي "آي أو إس 9" الذي قد يضعها في منافسة مباشرة مع غوغل. وقد اختارت أبل الاستعانة بصحافيين مخضرمين لإدارة تطبيقها المكرس للأخبار خلافاً لمنافساتها التي تعتمد على برامج معلوماتية.