صندوق كمبيوتر عازل للضجيج لعشاق الألعاب أعلنت شركة أنتك عن إطلاق صندوق كمبيوتر عازل للضجيج لتلبية متطلبات عشاق الألعاب. وأوضحت الشركة الأمريكية أن صندوق الكمبيوتر P50 Window يفصل وحدة الإمداد بالطاقة ووحدات التشغيل والأقراص الصلبة عن المكونات الأخرى للحاسوب من خلال طريقة تصميم ثنائية الغرف، وبالتالي يمكن تبريد المكونات، التي تتعرض للسخونة الشديدة مثل بطاقة الرسوميات بفعالية أكبر عن طريق تركيب ما يصل إلى 7 مراوح. وأضافت الشركة الأمريكية أنه تم تصميم صندوق الحاسوب P50 Window الجديد بحيث يتيح إمكانية تركيب اللوحة الرئيسية Micro-ATX و Mini-ITX. وإذا رغب المستخدم في التخلي عن وحدات التشغيل الضوئية، فيمكنه تركيب وحدة التبريد بالماء. ويتم عزل الضجيج بصورة جيدة بفضل الجدران الجانبية المزدوجة. ويبلغ سعر صندوق الكمبيوتر P50 Window نحو 80 دولاراً أمريكياً.