واتس آب تطلق ميزة البحث في المحادثات لأندرويد أضاف التحديث الأخير لتطبيق واتس اب لنظام أندرويد ميزة جديدة، وهي إمكانية البحث عن كلمات معينة من داخل المحادثات، مما سيساعد المستخدمين على إيجاد محادثات سابقة مع جهات الاتصال لديهم بشكل أسهل. ويحمل التحديث الجديد لنسخة أندرويد رقم 2.12.134، والذي يمكن المستخدمين من كتابة كلمات داخل خانة البحث، الموجودة مسبقا للبحث عن جهات الاتصال، لتظهر نتائج بحث من رسائل المحادثات تحتوي على الكلمة التي تم البحث عنها. ومن شأن الميزة الجديدة أن تسهل من إمكانية تذكر رسائل معينة سابقة عبر كتابة كلمة واحدة فقط منها لإظهار النتائج المتعلقة. مكالمات واتس آب تصل لويندوز فون جلب تحديث لتطبيق واتس آب لأجهزة ويندوز فون ميزة المكالمات الصوتية المتوفرة منذ فترة طويلة لنظامي أندرويد وآي فون. ويحمل التحديث الجديد للتطبيق على نظام ويندوز فون رقم الإصدار 2.12.60، ويضيف إمكانية إجراء محادثات صوتية عبر التطبيق، وقد انتظر مستخدمو نظام ويندوز فون فترة طويلة بعد صدور الميزة لمستخدمي الأنظمة الأخرى، مثل أندرويد وآي فون. ويمكن لمستخدمي نظام ويندوز فون التوجه إلى متجر تطبيقات النظام لتحميل التحديث الأخير من تطبيق واتس آب من الرابط التالي، http://goo.gl/1H1cJL.