خطوات لحل مشكلة عدم الاستجابة للّمس بهاتف وان بلس وان ظهرت بعض المشاكل في عدم الاستجابة للمس بالشاشة الخاصة بهاتف وان بلس وان OnePlus One، الذي يعد واحداً من أفضل الهواتف الذكية المتوافرة في الوقت الحالي من حيث عاملي المواصفات والسعر. ويجب على المستخدم، في أولى خطوات حل تلك المشكلة، التحديث إلى الإصدار 12.1 من نظام سيانوجين مود المعدل الذي يعمل به الهاتف، وهو الإصدار الذي يمكن تحميل أخر نسخة منه عبر الرابط التالي goo.gl/6wrLST. وفي حال استمرت المشكلة التي تتسبب في عدم استجابة الشاشة وبعض التطبيقات المثبتة على الهاتف للمسات المستخدم، يتم التوجه إلى قائمة الإعدادات لتفعيل وإلغاء بعض الخيارات التي تحسن من الاستجابة للمس. ومن قائمة الاعدادات في الهاتف يتم اختيار بند ضبط إعدادات الشاشة Display & lights، ومن ثم تفعيل خيار Prevent accidental Wake-up وهو الخيار الأول الذي يظهر ضمن الاعدادات، وإلغاء تفعيل خيار أخر متوافر تحت اسم Ambient display وهو الخيار الثالث في القائمة. ويحتاج المستخدم لخطوة أخيرة في طريقة لحل تلك المشكلة، وهي الذهاب لبند خيارات المطورين Developer options ومن ثم تفعيلها بتحويلها إلى الوضع ON، ثم تفعيل خيار Force GPU rendering كذلك.