أجهزة الكمبيوتر الصغيرة تكفي لإجراء المهام اليومية أفادت مجلة الحاسوب (c't) الألمانية بأن أجهزة الكمبيوتر الصغيرة أصبحت من الخيارات الجيدة للكثير من المستخدمين، حيث لم تعد هناك ضرورة لوجود لأجهزة مكتبية أو منصات عمل كبيرة من أجل القيام بالمهام اليومية. وبعد قيامها باختبار ثلاثة من الموديلات الحالية أكدت المجلة أن الأجهزة الصغيرة تكفي احتياجات المستخدم، الذي تقتصر اهتماماته على تصفح مواقع الويب أو كتابة رسائل البريد الإلكتروني أو إجراء الأعمال المكتبية المعتادة، علاوة على أنها تكون أقل تكلفة من الأجهزة المكتبية. شكل متواضع وتقنيات فعالة وعلى الرغم من أن المظهر الخارجي للأجهزة الصغيرة يبدو بشكل متواضع، حيث لا يزيد حجم هذه الأجهزة على حجم أجهزة الراوتر المعتادة أو عبوات الأغذية المحفوظة، إلا أنها تشتمل بداخلها على تقنيات فعالة مستمدة من عالم أجهزة اللاب توب. وهذا يعمل على توفير استهلاك الطاقة الكهربائية على العكس من موديلات الأجهزة المكتبية التقليدية، فضلاً عن أنه تصدر عنها ضوضاء بدرجة أقل بكثير. توفير دقة عالية ومساحة أيضاً وأضافت المجلة الألمانية أن الموديلات الفاخرة من الكمبيوترات الصغيرة توفر للمستخدم إمكانية توصيل الشاشات المزودة بدقة الوضوح الفائق 4K (3840 x 2160 بيكسل)، كما أنها توفر مساحة لتركيب ما يصل إلى ثلاثة من الأقراص الصلبة. وتزخر أسواق الإلكترونيات حالياً بالعديد من موديلات الحواسب الصغيرة، التي تلبي كافة الاستخدامات. العيوب ومع ذلك، ينبغي ألا يتوقع المستخدم من الكمبيوترات الصغيرة كفاءة فائقة، نظراً لأن الأجهزة، التي تلبي متطلبات الأعمال المكتبية اليومية لا تكفي احتياجات الألعاب الحديثة ثلاثية الأبعاد 3D. علاوة على أن المستخدم لا يمكنه الاعتماد على هذه الأجهزة للاستمتاع بالألعاب السريعة، التي تعمل بتقنية الدقة الفائقة الكاملة Full HD، حتى أنها قد لا تعمل على الإطلاق مع الكمبيوترات الصغيرة. بالإضافة إلى أن الكمبيوترات ذات الأحجام المدمجة سرعان ما تصل إلى حدودها القصوى فيما يتعلق بإمكانية الترقية، حتى أنه لا يمكن تركيب هاردوير إضافي إلا عن طريق منفذ USB في معظم الأحيان. علاوة على أن الكمبيوترات الصغيرة تفتقر إلى مواضع التركيب المتوافرة في الأجهزة المكتبية التقليدية، كما يتعذر على المستخدم استبدال معالج الكمبيوترات المدمجة بآخر أحدث وأسرع، نظراً لأنه يكون ملحوماً. ولذلك ينصح الخبراء الألمان قبل شراء أجهزة الكمبيوتر الصغيرة بضرورة التفكير جيداً في طبيعة المهام المراد القيام بها بواسطة هذه الأجهزة.