ما حقيقة شريحة التجسس في بطاريات هواتف سامسونج ؟ (فيديو) ميلود البري - أخبارنا المغربية إنتشر مؤخرا مقطع فيديو على وسائل التواصل الإجتماعي يظهر شخصا يستخرج شريحة من بطاريات سامسونج و يدعي أنها شريحة تجسس موجودة داخل الجوال . و في حقيقة الأمر أن هذه الشريحة ما هي إلا شريحة NFC ، إذ أن الفيديو مليء بالمغالطات و الحقائق المغلوطة ينبغي التحقق منها . هذه الشريحة موجودة على البطارية و وظيفتها نقل البيانات بين جهازين لهما نفس الميزة ، وهي باتت موجودة في مُعظم هواتف أندرويد اليوم. و هو عبارة عن اتّصال قريب المدى يُمكنه تبادل البيانات في نطاق ضيّق جدًا لا يتجاوز الأربعة سنتيمترات وبسرعة لا تتجاوز 474 كيلوبِت في الثانية.وتُقدّم تقنية NFC في الهواتف عدّة استخدامات، من أبرزها تبادل المعلومات مثل إمكانية إرسال الروابط والصور بين هاتفين عبر مُلامستهما من الجهة الخلفية لكل منهما. كما تُستخدم الشريحة في أنظمة الدفع الإلكتروني عبر الهاتف، ولها استخدامات أُخرى مثل فتح الأبواب بمُجرّد مُلامسة الهاتف للقفل.ماضرر قطع شريحه الان اف سي اذ قمت بقطع هذه الشريحه سوف تحرم نفسك من سرعه نقل البيانات كذالك عدم مقدرتك على ربط هاتفك باي ملحق خارجي يستخدم تقنيه الان اف سي لان جهازك سوف يصبح خالي من هذه التقنيه