تطبيق فيس بوك ماسنجر لأجهزة ماك لا يتوفر تطبيق رسمي لـ"فيس بوك ماسنجر" يتيح استخدام الخدمة عن طريق الكمبيوتر دون الحاجة لمتصفح إنترنت، على الرغم من أن فيس بوك كانت تُتيح سابقًا برنامج خارجي إلا أنها قامت بإيقافه منذ فترة. ولكن يمكن لمستخدمي أجهزة ماك الاعتماد على تطبيق غير رسمي يُدعى Messenger for Mac، وهو عبارة عن تطبيق مفتوح المصدر ومتوفّر على موقع GetHub، والذي يهدف إلى توفير إمكانية استخدام فيس بوك ماسنجر عن طريق تطبيق بسيط متوفّر على سطح المكتب، دون الحاجة لفتح المتصفح. يمكن ببساطة الحصول على أحدث نسخة من التطبيق عن طريق موقع fbmacmessenger.rsms.me، مع العلم أن التطبيق يقدم العديد من الميزات التي تُتيحها فيس بوك ضمن خدمة المحادثة خاصتها، كما أنه يُتيح أيضاً إمكانية البحث عن التحديثات الخاصة به بشكلٍ تلقائي، والعديد من الميزات الأخرى.