هكذا تقوم بتغيير فلتر الهواء في سيارتك ! (فيديو) يعتبر فلتر الهواء في سيارتك من اهم الاجزاء التي يجب الاهتمام بها وتنظيفها بشكل متكرر عدا عن ضرورة استبدالها كل سنة من اجل بيئة نظيفة أثناء القيادة. فيعتبر هذا الجزء مركز تجمع البكتيريا المضرة والتي تسبب بعض المشاكل الصحية مثل الربو والحساسية. هذا وتسجل الكثير من الحوادث نتيجة الزكام والتعطيس الناتج عن غبار هذا الجزء في سيارتك. ويشار الى ان سعر فلتر الهواء الجديد ليس بالمرتفع في مراكز البيع المحلية او حتى اونلاين، الا ان المشكلة هي في كلفة التغيير التي تخضغ لمزاجية رجال الصيانة، الامر الذي يوجب علينا تقديم هذا الفيديو الذي يوضح خطوات استبدال فلتر الهواء بمفردك: