بلاك بيري تدرس تطوير هاتف ذكي للمستشفيات تدرس "بلاك بيري" إمكانية تصنيع هاتف ذكي خال من البكتيريا، وذلك في محاولة من الشركة الكندية للدخول إلى قطاع الرعاية الصحية. ونقل موقع "فون أرينا" الإلكتروني عن الرئيس التنفيذي للشركة جون شين قوله إن العاملين في قطاع الرعاية الصحية يحتاجون إلى هاتف خال من البكتيريا عوضاً عن قضاء وقتهم في التنظيف المستمر لأجهزتهم المحمولة، لكنه أكد أن "بلاك بيري" لم تبدأ بعد في تصنيع الهاتف المذكور. من ناحيته، قال الدكتور أفيف غولدمان مسؤول المعلومات الطبية في مستشفى "ماكينزي ريشموند هيل هوسبيتل" إن انتقال العدوى والبكتيريا بين مرضى المستشفيات يشكل خطورة كبرى، لافتاً إلى أن الأجهزة الطبية الموجودة في غرف المرضى بما في ذلك الهواتف المحمولة يمكنها نقل البكتيريا في أنحاء المستشفى. وأضاف أنه يفترض بمقدمي خدمات الرعاية الصحية أن يقوموا بتطهير هواتفهم قبل دخول غرف المرضى والخروج منها.