آبل تختبر نظام تصوير ثنائي الكاميراً لهواتفها الذكية التقرير الإخباري لم يكشف ما إذا ستطرح آبل نظام التصوير ثنائي الكاميرا في أحدث هواتفها المنتظر طرحه بسبتمبر (أيلول) المقبل تختبر آبل نظاماً ثنائي الكاميرا، لتحسين التقاط الصور عبر أجهزتها الذكية، خاصة هواتف آي فون، وذلك حسب تصريحات كشف عنها مصدر زعم اطلاعه على مساعي الشركة في هذا المجال. وأوضح الرئيس التنفيذي لشركة Altek، شيارو وين، في تصريحات أبرزتها جريدة بيزنس ويكلي التايوانية، أن آبل تعمل على نظام التصوير ثنائي الكاميرا منذ 3 سنوات. وتعرف Altek بكونها الشركة المطورة لنظام التصوير ثنائي الكاميرا، الذي استخدمته كل من شركتي إتش تي سي وهواوي في بعض من هواتفهما الذكية. وأضاف وين أن آبل واجهت خلال اختباراتها مشكلتين رئيسيتين، هما مشكلة عدم إيجاد موردين قادرين على تلبية حجم طلبات كبير للقطع اللازمة للنظام، ومشكلة تقنية تتمثل في خروج النظام بصور غير واضحة في بعض الظروف. ولم يوضح وين ما إذا كانت آبل تغلبت على المشكلتين أم لا، إلا أن تقرير الجريدة التايوانية أشار إلى نجاح الشركة في التغلب على المشكلة الأولى المتعلقة بموردين قادرين على تلبية حجم الطلبات المتوقع. وتوقع التقرير كذلك أن تنجح آبل في حل مشكلتها التقنية معتمدة على جهود شركة LinX Imaging التي استحوذت عليها في شهر أبريل (نيسان) الماضي، وهي شركة ناشئة متخصصة في تطوير أنظمة تصوير متعددة الكاميرا للأجهزة المحمولة. وكانت LinX Imaging كشفت في مطلع شهر يونيو (حزيران) الجاري، 3 نماذج لأنظمة متعددة الكاميرا، ثنائية وثلاثية ورباعية، يمكن دمجها بالأجهزة المختلفة لالتقاط صور تصل جودتها لجودة تلك الملتقطة عبر كاميرات DSLR الاحترافية. يذكر أن التقرير الإخباري لم يكشف ما إذا كانت آبل تعتزم طرح نظام التصوير ثنائي الكاميرا في أحدث هواتفها المنتظر إزاحة الستار عنه في سبتمبر (أيلول) المقبل، أو تدخره لطرحه مع أجهزة أخرى تكشف عنها مستقبلاً.