جاكوار XJ لعام 2016.. سيارة صالون فاخرة مفعمة بالرفاهية بحلة أكثر جاذبية من أي وقت مضى، أطلّت سيارة الصالون جاكوار XJ الفاخرة والمصنوعة بالكامل من الألمنيوم على جمهورها، لترتقي بالفخامة والرفاهية إلى مستويات متقدمة. تغيرات طفيفة على التصميم الخارجي، تبرز من خلال المصابيح الأمامية بتقنية الصمام الثنائي الباعث للضوء بالكامل full-LED، وتسهم في زيادة جمالية سيارة XJ. وتعزز المواد المستخدمة مثل جلد شبه الأنيلين وقشور خشب السنديان من فخامة التصميم الداخلي للسيارة التي تمثل قمة سيارات الصالون الفاخرة من جاكوار، وتصل إلى أعلى مستويات الفخامة في طراز Autobiography الجديد. وتتماشى التقنيات الحديثة المستخدمة في السيارة مع الدقة والحرفية في جمالية التصميم، وخاصة مع نظام المعلومات والترفيه الجديد InControl Touch Pro، الذي يتضمن على نظام ميريديان الصوتي الرقمي بقوة 1,300 واط، وشاشات نظام ترفيه عالية الوضوح في المقاعد الخلفية. وتبرز المصابيح الأمامية الرباعية full-LED الشكل المميز الذي أصبحت سيارات الصالون الرياضية من جاكوار تمتاز به. ويقدم القسم الأعلى من المصابيح الأمامية شعاعاً أعمق وإضاءة حيوية تغير اتجاهها وفقاً لحركة مقود السيارة. في حين يعطي القسم السفلي من المصابيح شعاعاً رئيسياً، كما يعطي شعاعاً منحنياً ثابتاً عندما تكون السرعة أقل من 25 ميل في الساعة، لتوفير المزيد من الإضاءة عند استدارة السيارة على منعطف أو تحويلة على سبيل المثال. وتوفر المصابيح الأمامية إضاءة تشبه ضوء النهار، أفضل من إضاءة مصابيح الزينون الثنائية، مما يؤمن رؤية أفضل للسائق، كما أنها تتيح توفيراً أكبر للطاقة. وتعد مصابيح الإنارة النهارية المستمرة المزدوجة J-Blade سمة مميزة لسيارة XJ، وتشتهر بها مجموعة سيارات الصالون من جاكوار. وقد تم الارتقاء بالتصاميم الداخلية الفخمة لسيارة جاكوار XJ إلى مستوى جديد غير مسبوق، بحيث تم استخدام اللمسات الخارجية الفائقة والخاصة بسيارة Portfolio في سيارة Premium Luxury. أما سيارة Portfolio الجديدة فقد تم تزويدها بمقاعد من الجلد ناعم الحبيبات، مع تطريز على شكل الألماسة ومساند رأسية منقوشة، ولمسات أنيقة من قشور خشب الأبنوس. ويتوفر طراز Autobiography كإضافة جديدة لعائلة سيارات XJ ضمن موديل عام 2016، وهو يأتي فقط بقاعدة عجلات طويلة، ويمكن تمييز هذا الطراز من الخارج من خلال فتحات التهوية الموجودة على المصد الأمامي، وعجلات ماتايڤا Mataiva قياس 20 بوصة. أما عن التصاميم الداخلية التي تميز هذا الطراز، فهي تتضمن نقوش فنية غائرة "Autobiography Intaglio"، ومقاعد مبطنة من جلد شبه الأنيلين مع تطريز متباين على حوافها، وبطانة سقفية من الجلد ولمسات من قشور السنديان، وتم استخدام الفولاذ المصقول في العتبات المضيئة وفتحات التهوية وعتبة باب صندوق السيارة. ويمتاز طراز R-Sport بوجود عتبات جانبية جديدة، ومشتت هواء أمامي من ثلاث قطع، وفتحات تهوية جانبية وسبويلر خلفي. ويتسم الشبك والمصد الخلفي وعتبات النوافذ بوجود طبقة من اللون الأسود اللامع. كما تم تزويد هذا الطراز بعجلات Venom قياس 20 بوصة، ومقاعد رياضية وعجلة توجيه رياضية تحمل شعار R-Sport، وبطانة سقف باللون الأسود، وحواف باللون الأسود اللامع. 1- المحرك والتقنيات المتطورة 2- محركات البنزين: قوة، نقاء وأداء عالٍ 3- الشاسيه 4- نظام المعلومات والترفيه 5- الهندسة الأفضل لصوت أنقى 6- نظام الترفيه للمقاعد الخلفية 7- أنظمة متقدمة لمساعدة السائق 8- موجز عن عائلة سيارات جاكوار XJ 1- المحرك والتقنيات المتطورة أداء أقوى، نقاء أعلى، كفاءة أكبر: مع أحدث محركات الديزل V6 سعة 3.0 لتر التي تمتاز بتقنيات جديدة تم تصميمها لتعزيز الأداء وتقليل الانبعاثات. يرتقي الإحساس بسلاسة أداء سيارة XJ إلى مستويات جديدة بفضل أحدث جيل من محركات الديزل V6. وتتضمن مجموعة المحرك أنظمة ضخ موحد للوقود وشحن توربيني أكثر تطوراً، مما يوفر لها مزيداً الانسيابية والهدوء، ويعزز القوة وعزم الدوران من 275 حصان و600 نيوتن للمتر إلى 306 حصان و700 نيوتن للمتر. ولا يعمل عزم الدوران الإضافي على تحسين استجابة السيارة فقط، بل ويوفر كفاءة أعلى. وتضمن حواقن "البيزو" الجديدة ذات الثماني فتحات حقن الوقود في حجرات الاحتراق بطريقة أكثر دقة وتحكماً مع رفع مستوى ضغط الحاقن إلى 2000 بار، مما يعزز من جودة خلط الوقود بالهواء. وتؤدي هذه العملية إلى تقليل استهلاك الوقود والانبعاثات وزيادة القوة الناتجة عن المحرك. ويستفيد نظام الشحن التوربيني التتابعي المتوازي من محركات توربينية أكثر كفاءة من الناحية الهوائية الديناميكية، بينما يتميز الشاحن التوربيني الأساسي بتقنية محامل كرات السيراميك. وتقلل هذه التقنية من الاحتكاك مما يسهم في توليد عزم الدوران بسرعة أكبر مما كان عليه الحال في السابق، وتأمين استجابة فورية كلما تطلب الأمر. كما تم تحسين كفاءة المحرك، من خلال استخدام مضخة تبريد قابلة للتحويل ومضخة زيت ثنائية المراحل، بما يتيح إحماء المحرك بوقت أسرع ويقلل من الخسائر العرضية. ويشتمل نظام إعادة تدوير غاز العادم الآن على دارة مبرّدة لإعادة تدوير غاز العادم بضغط منخفض، بالإضافة إلى دارة الضغط العالي: ويسهم هذا الأمر في تخفيض انبعاثات أكاسيد النيتروجين، إضافة إلى تقليل خسائر الضخ في مجموعة أوسع من الخرائط التشغيلية للمحركات. ويسهم نظام التخفيض الانتقائي للمحفزات (SCR) في استكمال نظام إعادة تدوير غاز العادم (EGR). ويعمل حقن محلول اليوريا المائي لمحفزات عالية الأداء من نظام التخفيض الانتقائي للمحفزات (SCR) على تحويل أكاسيد النيتروجين إلى نيتروجين وماء. 2- محركات البنزين: قوة، نقاء وأداء عالٍ تأتي سيارة XJ الجديدة أيضاً مع المجموعة المعروفة من محركات البنزين المصنوعة بالكامل من الألمنيوم مثل المحرك المستقيم رباعي الأسطوانات، ومحركي V6 وV8. وتتمتع هذه المحركات جميعها بحقن مباشر وتوقيت متغيراً بالكامل للصمامات، ونظام الحث الجبري ونظام الإيقاف/التشغيل الذكي، بما يوفر أداءً أعلى مع كفاءة متميزة. وينتج المحرك المستقيم رباعي الأسطوانات سعة 2.0 لتر قوة 240 حصان وعزم دوران 340 نيوتن للمتر، وهو يمتاز بشاحن توربيني منخفض الكمون لمضاهاة إمكانات المحركات الأكبر عادية الشحن، لكن مع تحسين كبير في معدلات استهلاك الوقود. ويقدم محرك V6 سوبرتشارجد سعة 3.0 لتر قوة 340 حصان وعزم دوران يبلغ 450 نيوتن للمتر، ويتوفر بنظام دفع رباعي (AWD) ونظام دفع خلفي. ويمتاز هذا المحرك بقدرته التصاعدية على إنتاج قوة الدفع التي تتيح تسارعاً انسيابياً دون مجهود، كما يولد هذا المحرك المميز صوتاً مميزاً وذلك بفضل أنظمة العادم وأنظمة السحب المضبوطة بدقة. وتتربع محركات V8 سعة 5.0 لتر على عرش محركات سيارة جاكوار XJ. وتولد هذه المحركات قوة 470 حصان وعزم دوران 575 نيوتن للمتر، و510 حصان و625 نيوتن للمتر، و550 حصان و680 نيوتن للمتر، ويتيح هذا المحرك الاستثنائي أقصى أداء يتناغم مع فخامة سيارة جاكوار XJ. يتوفر كل محرك في سيارات XJ مع نسخة محسّنة خصيصاً من نظام نقل الحركة المتميز "ZF" الأوتوماتيكي ثماني السرعات. ويجمع كل محرك بين انطلاقة سلسة للغاية مع تبديلات سلسة بين السرعات وكفاءة مذهلة. وتظهر نسختان من عائلة نظام نقل الحركة المتميز ZF 8HP في سيارة XJ الجديدة. هما نظام نقل الحركة 8HP70 ، ونظام نقل الحركة ذو الوزن الأخف والحجم الاصغر "8HP45". 3- الشاسيه يرسخ اعتماد ﻧﻈﺎﻡ ﺍﻟﺘﻮﺟﻴﻪ ﺍﻟﻜﻬﺮﺑﺎﺋﻲ ﺍﻟﻤﻌﺰﹼﺯ ﺁﻟﻴﺎﹰ من استجابة السيارة والسائق، ويعزز مكانة XJ بوصفها أكثر سيارات الصالون الديناميكية فخامة في فئتها. كما تفعل هذه التقنية أنظمة مساعدة متقدمة للسائق، وتسهم في تحسين الكفاءة. ترسي سيارات جاكوار علامة فارقة في التوجيه في كل فئة من فئاتها. وتعتبر أساسية للبصمة الديناميكية لجميع سيارات جاكوار بدءاً بسيارة XE ووصولاً إلى سيارة F-TYPE. ولا تجنح سيارة XJ عن هذه القاعدة، وتستفيد هذه السيارة الجديدة من ﻧﻈﺎﻡ ﺍﻟﺘﻮﺟﻴﻪ ﺍﻟﻜﻬﺮﺑﺎﺋﻲ ﺍﻟﻤﻌﺰﹼﺯ ﺁﻟﻴﺎﹰ: فقد أعطت الأنظمة الهيدروليكية أقصى ما عندها وحان وقت أنظمة متطورة أحدث. بعد سنوات من التطوير والاختبار، بالإضافة إلى العمل الدقيق للغاية، أصبح ﻧﻈﺎﻡ ﺍﻟﺘﻮﺟﻴﻪ ﺍﻟﻜﻬﺮﺑﺎﺋﻲ ﺍﻟﻤﻌﺰﹼﺯ ﺁﻟﻴﺎﹰ جاهزاً الآن لدرة تاج سيارات جاكوار الصالون. وتتيح قدرة النظام على تنقية اضطرابات التوجيه على أسطح الطرق غير المؤهلة، والتعويض عن تأثير منحنيات وأخاديد الطريق بما يجعل التوجيه أكثر سلاسة ودقة من أي وقت مضى. كما تم معالجة عوامل الاحتكاك بشكل هندسي للتخلص من تأثيرها، وتحسين التوجيه والاستجابة بشكل أكبر. وبخلاف الأنظمة الهيدروليكية، يستخدم ﻧﻈﺎﻡ ﺍﻟﺘﻮﺟﻴﻪ ﺍﻟﻜﻬﺮﺑﺎﺋﻲ ﺍﻟﻤﻌﺰﹼﺯ ﺁﻟﻴﺎ الطاقة فقط عندما يحرك السائق المقود، ولهذا فإن تخفيض الخسائر العرضية يساعد على تقليل استهلاك الوقود بنسبة 3% وفقاً للدورة الأوروبية المركبة لقيادة السيارات. 4- نظام المعلومات والترفيه ومن ضمنه نظام الترفيه للمقاعد الخلفية والذي يتضمن شاشات عالية الدقة: تقنيات XJ عالمية المستوى ترتقي بنظم المعلومات والترفيه إلى مستويات جديدة يعتبر نظام المعلومات والترفيه الفاخرInControl Touch Pro نظاماً متطوراً خاصاً بسيارة XJ الجديدة وقد تم تصميمه وتطويره دون المساومة على أي من مكوناته. وتم ابتكار هذا النظام داخل شركة جاكوار، وهو يتمتع بمعالج رباعي النواة عالي الأداء من "إنتل"، ومحرك أقراص صلبة وشبكة إيثرنت (Ethernet) من الجيل القادم، ويمكن لنظام المعلومات والترفيه الفاخر InControl Touch Pro معالجة قدر هائل من البيانات، ويتمتع بقوة استثنائية، واستجابة عالية، ورغم كل ذلك فهو نظام يتسم بالبساطة وسهولة الاستخدام. وتشكل الشاشة اللتي تعمل باللمس قياس 8 بوصات جوهر هذا النظام. وعلى غرار الهواتف الذكية، يمكن تعديل واجهة المستخدم ويمكن استيراد الصور واستخدامها كخلفية للشاشة، في حين يمكن استخدام التطبيقات المصغرة لإنشاء اختصارات للوظائف والخصائص المفضلة. كما يمكن إضافة المزيد من الصفحات الرئيسية، في حال رغب السائق بذلك. وكما في الهواتف الذكية، تقبل شاشات اللمس مثلاً خاصية الكبير والتصغير باللمس ‘pinch to zoom’، أو تمرير الإصبع على الشاشة للتنقل بين الصفحات الرئيسية. وتساعد واجهة المستخدم البسيطة هذه السائقين على إبقاء أعينهم على الطريق، بما يقلل تشتيت الانتباه إلى الحد الأدنى. ومن الممكن أيضاً التحكم بالنظام باستخدام ميزة التحكم الصوتي. كما يدعم نظام المعلومات والترفيه InControl Touch Pro أحدث جيل من تقنية الرؤية المزدوجة، التي تتيح للسائق الاطلاع على البيانات الملاحية بينما يشاهد الراكب إلى جانبه فيلماً ما. وتتيح زيادة سطوع الشاشة بنسبة 100% من وضوح ودقة الصور. ويتميز نظام الملاحة هذا بأدائه ووظائفه الملفتة. ويمكن الوصول إلى الخرائط المخزنة في سواقة نظام المعلومات والترفيه الفاخر InControl Touch Pro الصلبة من نوع SSD بسعة 60 جيجا بايت في وقت أقل من الوقت الذي تحتاجه السواقات الصلبة التقليدية. وأما ميزة تقدير الموضع بشكل دقيق فهي تحدد مكان السيارة حتى في حال غياب إشارة إرسال جهاز تحديد المواقع العالمي "جي بي إس"، بما يعتبر مثالياً للقيادة في المدن. كما تم الارتقاء بنظام الملاحة إلى مستوى جديد. ويمكن الوصول إلى الخرائط والبيانات المخزنة في القرص الصلب من نوع SSD سعة 60 جيجا بايت، الخاص بنظام المعلومات والترفيه InControl Touch Pro في وقت أقل بكثير من ذلك الذي تستغرقه أنظمة الأقراص الصلبة التقليدية. ويمكن لوظيفة تقدير الموضع أن تحدد مكان السيارة في حال غياب إشارات جهاز الملاحة GPS، مما يجعلها مثالية لمراكز المدن. ويُظهر وضع Approach Mode صورة تفاعلية شاملة بزاوية 360° درجة تبين وجهة السائق قبل الوصول بمسافة 200 متر، كما يقدم إرشادات حول أقرب مكان متوفر لركن السيارة. ويوفر نظام المعلومات والترفيه InControl Touch Pro أيضاً عرضاً للملاحة بملء الشاشة في لوحة العدادات الجديدة بتقنية TFT قابلة لإعادة الضبط. 5- الهندسة الأفضل لصوت أنقى لم يكن الاهتمام بالأنظمة الصوتية في سيارة جاكوار XJ أقل من الاهتمام بالجوانب التقنية الفائقة الأخرى. وتأتي سيارة XJ الجديدة بأربعة أنظمة صوتية رقمية تتضمن 26 سماعة، ونظام صوتي مرجعي بقوة 1,300 واط من العلامة البريطانية الرائدة في مجال الأنظمة الصوتية "ميريديان". وتستفيد القنوات الـ 17 للأنظمة الصوتية المحيطية وأنظمة ستريو من تقنية Trifield من ميريديان لضمان إنتاج صوت أشبه بالأصوات الحقيقية تمتاز بأعلى درجات النقاء. ولإثراء التجربة الصوتية، تم تخزين صور نظام تعريف عنوان الأغاني "غريسنوت" على السواقة الصلبة SSD، في حين تتيح خاصية "Play more like this" وصولاً أسهل إلى كافة المقاطع الصوتية المفضلة. 6- نظام الترفيه للمقاعد الخلفية لتعزيز التجربة المترفة في المقاعد الخلفية لسيارة XJ، يمكن للعملاء اختيار نظام الترفيه الذي يريدونه في المقاعد الخلفية. ويتكون نظام ترفيه الركاب من شاشتين عاليتي الدقة قابلتين للطي والفتح قياس 10.2 بوصة، وتبلغ نسبة امتداد الصورة في هاتين الشاشتين 16:9. وعند اختيار وضعية التلفزيون الرقمي، تظهر قناة مختلفة على كل شاشة منهما، كما يمكن توفير وسائط تخزين إضافية بسعة 100 جيجا بايت. ويسمح نظام الترفيه هذا للركاب وصل أجهزتهم الخاصة من خلال منفذي USB 3.0، ومنفذ HDMI ومنفذ MHL، بحيث يمكن شحن مجموعة واسعة من الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية. 8- موجز عن عائلة سيارات جاكوار XJ تتكون عائلة جاكوار XJ الجديدة من مجموعة من السيارات المذهلة التي تتميز بقوة الأداء وجمال المظهر: XJ Luxury، XJ Premium Luxury، XJ Portfolio، XJ R-Sport، XJR، XJ Autobiography. وتحتضن هذه المجموعة المميزة من السيارات مجموعة متنوعة من المحركات: محرك ديزل V6 بقوة 306 حصان وسعة 3.0 لتر بنظام دفع خلفي مع ناقل حركة أوتوماتيكي، ومحرك بنزين بقوة 240 حصان وسعة 2.0 لتر بنظام دفع خلفي مع ناقل حركة أوتوماتيكي، ومحرك بنزين V6 بقوة 340 حصان وسعة 3.0 لتر بنظام دفع خلفي مع ناقل حركة أوتوماتيكي، ومحرك بنزين V8 بقوة 470، و510 و550 حصان حصان وسعة 5.0 لتر بنظام دفع خلفي مع ناقل حركة أوتوماتيكي. وشأنها شأن سيارة F-TYPE الرياضية وسيارة XF الصالون الجديدة بالكامل، يتم تصنيع سيارة XJ في مصنع جاكوار لاند روفر في كاسل برومويتش.