مايكروسوفت تطلق نسخة لحواسيب آي باد من تطبيق مشاريع الويب التفاعلية Sway أطلقت شركة مايكروسوفت أمس الخميس نسخة موجهة لحواسيب آيباد اللوحية، من تطبيق إنشاء مشاريع الويب التفاعلية التابع لها، "سواي" Sway. وأعلنت الشركة أعلنت عن منصة "سواي"، التي تأتي في إطار حزمة "أوفيس" المكتبية، في الأول من أكتوبر (تشرين الأول) الماضي. وكانت متاحة على الويب وهواتف آيفون الذكية فقط وفق نظام الدعوات، وذلك حتى منتصف كانون الأول/ديسمبر الماضي، حيث أصبحت المنصة متاحة للجميع. وتوفر منصة "سواي" للمستخدمين طريقة سهلة لإنشاء صفحات ويب تفاعلية ومشاركتها عبر الإنترنت، ويشمل ذلك إنشاء تقارير علمية، أو سير ذاتية إلكترونية، أو عروض تقديمية. وقامت مايكروسوفت بتحسين نسخة آيباد من تطبيق "سواي" لتتوافق مع شاشة الحاسوب اللوحي الكبرى حجمها مقارنة بهواتف آيفون. وتتيح هذه النسخة للمستخدمين إنشاء، وعرض، ومشاركة المحتوى بالوضعية الأفقية، وعلى سبيل المثال، يسمح زر Remix بتجربة أنماط وطرق تخطيط جديدة.