آبل تبدأ إنتاج هاتف "آي فون 6 إس" مع ميزة Force Touch أفادت وكالة "بلومبرغ" الإخبارية نقلاً عن مصدر مطلع أن شركة آبل قد بدأت مبكراً إنتاج الجيل القادم من هاتفها الذكي آي فون مع ميزة "قوة اللمس" Force Touch التي تستشعر قوة ضغط المستخدم على الشاشة لتنفيذ أوامر وفقاً لقوة الضغط. وذكرت مصادر بلومبرغ أن آي فون القادم، الذي يُتوقع أن يحمل اسم "آي فون 6 إس"، والذي سيأتي بقياسين من حيث حجم الشاشة، هما 4.7 بوصات و 5.5 بوصات، تماماً مثل آي فون 6 وآي فون 6 بلس، سيقدم نفس التصميم الخارجي للهاتفين المذكورين. كما ذكرت أن مرحلة التصنيع المتكامل تقررت الشهر المقبل. وكانت شركة آبل قد كشفت عن ميزة Force Touch أول مرة مع ساعتها الذكية "آبل ووتش"، ثم جلبتها لأحدث طراز من حاسوبها المحمول "ماك بوك". وتُعد هذه الميزة، التي تستشعر قوة ضغط المستخدم على الشاشة لتنفيذ أوامر وفقا لقوة الضغط، أحدث خطوة من آبل للتفوق على منافستها العتيدة سامسونج، التي أطلقت هذا العام هاتفا ذكيا يمتاز بشاشة منحنية من الجانبين، هو "غالاكسي إس 6 إدج". وكان لإطلاق الهاتفين، آي فون 6 وآي فون 6 بلس اللذين يقدمان لأول مرة بتاريخ الشركة شاشة كبيرة، دوراً بارزاً في تلبية ارتفاع الطلب في الصين ودول آسيوية أخرى، حيث يفضل المستهلكون الشاشات الكبيرة. ونقلت بلومبرغ عن أحد مصادرها أنه في حين يُتوقع أن تكون مرحلة التجميع النهائية سهلة نظراً لكون تصميم الهاتف القادم لا يختلف عن تصميم آي فون 6، فإنه من الممكن أن يتأثر حجم وتوقيت إنتاج الهواتف التي تدعم تقنية Force Touch بسبب الإقبال المتوقع عليها.