انفصال "إي باي" و"باي بال" رسمياً 17 يوليو المقبل أعلنت مجموعة "إي باي" المتخصصة في البيع على الإنترنت أن انفصالها عن خدمة "باي بال" للدفع الإلكتروني سيحصل في 17 يوليو (تموز) المقبل. وفي هذا التاريخ، سيحصل المساهمون في "إي باي" على سهم في "باي بال" في مقابل كل سهم يملكونه في المجموعة المتخصصة في البيع على الإنترنت بتاريخ الثامن من وليو (تموز)، على ما ورد في بيان. إلا أن "إي باي" أشارت إلى أنه لا يزال يتعين على الجهات الضابطة وخصوصاً البنك المركزي الأوروبي إعطاء الضوء الأخضر على هذا المعدل المذكور، لافتة إلى أن مجلس إدارتها وافق على العملية. كذلك ينص الجدول الزمني المحدد للعملية على إدراج منفصل لأسهم المجموعتين في بورصة "ناسداك" الأمريكية اعتباراً من 20 يوليو (تموز) المقبل. وعلق المدير العام للمجموعة جون دوناهو في تصريحات بأن "إي باي" و"باي بال" هما "شركتان جيدتان مع أنشطة محددة" لكل منهما. وأضاف "بصفتهما شركتين مستقلتين، ستتمكن إي باي بقيادة ديفن وينيغ وباي بال بإدارة دان شولمان من التركيز على صلب مهنتهما والاستفادة من مرونة أكبر".