«ويندوز 10» قد يتوافر على «ذاكرة فلاش» زعم الموقع الإخباري الألماني “وين فيوتشر” نية شركة مايكروسوفت الأمريكية طرح كمية من نظام ويندوز 10 عبر وحدات ذاكرة فلاش “فلاشات”. وبدورها رفضت مايكروسوفت تأكيد أو نفي الخبر، مؤكدة أن سياستها هي عدم التعليق نهائيا على التكهنات أو الشائعات، بحسب تقارير صحفية. وتأتي هذه الأنباء مع استعداد مايكروسوفت لإطلاق الإصدار المقبل من نظام ويندوز رسمياً في الأسواق في 29 يوليو المقبل، طبقاً لما ورد بموقع “سكاي نيوز العربية”. يشار إلى أن مايكروسوفت أعلنت في وقت سابق عن نيتها توفير ويندوز 10 كتحديث مجاني للأجهزة التي تعمل بنظامي ويندوز 7 وويندوز 8.1.