\"سوني\" تبيع حصتها لـ\"سامسونج\" في إنتاج شاشات \"إل سي دي\" رشا صفوت بعد شراكة دامت 7 سنوات في إنتاج شاشات "إل سي دي"، قررت شركة "سامسونج" الكورية للإلكترونيات شراء حصة "سوني" اليابانية للأجهزة الإلكترونية في مشروع مشترك بينهما أنشئ في أبريل/ نيسان لعام 2004 لتصنيع وإنتاج شاشات "إل سي دي" مقابل مبلغ 939 مليون دولار أمريكي. وجاءت توقعات وأقاويل كثيرة في شهر أكتوبر/ تشرين الأول تدور حول حل الشراكة بين الشركتين، ثم جاء بعد ذلك إعلان شركة "سوني" في نوفمبر عن خسارة تقدر بـ 1.2 مليار دولار أمريكي سنويا بسبب حالة الركود التي أصابت الشركة جراء ضعف الطلب على أجهزة التليفزيونات الخاصة بها، لذا قررت شركة "سامسونج" شراء أسهم شركة سوني البالغة 50% من المشروع المشترك بينهما وتحويلها لشركة تابعة مملوكة بالكامل لسامسونج. بالإضافة إلى ذلك، عقدت شركة "سوني" اتفاقيات مبدئية للدخول في علاقة استراتيجية مع شركة "سامسونج" تضمن إمدادها وتزويدها بشاشات "إل سي دي" من الأخيرة بشكل منتظم حسب أسعار السوق. ومن المتوقع إتمام هذه الصفقة بحلول شهر يناير/ كانون الثاني للعام المقبل بشرط الحصول على الموافقات التنظيمية للصفقة.