تسريب صور هاتف "وان بلس 2" سُربت صور جديدة للهاتف المنتظر من شركة وان بلاس، والذي سيتم إطلاقه في الأسواق تحت اسم "وان بلاس تو" وسيعد الهاتف الثاني من الشركة بعد هاتف "وان بلاس ون". وتوضح الصور الجديدة المُسربة من موقع "فون آرينا" بعض التفاصيل عن الهاتف، والتي تم استنتاجها من الصورتين اللتان تم نشرهما للمستخدمين. وتُظهر الصورتان المادة التي سيتم تصنيع هيكل هاتف وان بلاس تو منها، حيث يبدو أنه سيأتي في هيكل مصنع من المعدن، والذي يعد مفضلاً للعديد من المستخدمين الذين يفضلون الهواتف المعدنية. وتبين الصورة قدوم وان بلاس تو بحساس لبصمة الإصبع، والذي يوجد أسفل الكاميرا في الجهة الخلفية من الهاتف، حيث بدأت تقنية البصمة في التوسع بين الهواتف الذكية الحديثة. وتلمح الصورة الثانية إلى أن الهاتف الجديد سيقدم واجهة خلفية مُصنعة من الخشب، وليس من المعروف إذا ما كانت الجهة الخلفية مصنعة من مادة أخرى بلون الخشب، أو ما إذا كانت مصنعة بالفعل من الخشب. يُذكر أن الهاتف سيأتي بنسخة مطورة من معالج شركة كوالكوم "سناب دراغون 810"، والتي تذكر الشركة أنها تقدم حرارة أقل مقارنةً بالنسخة التقليدية، وكشفت الشركة أيضاً عن دعم الهاتف لمنفذ من نوع USB-C، والذي يقدم سرعة أعلى عند الشحن أو نقل البيانات. وسيتم الإعلان عن الهاتف رسمياً في السابع والعشرين من يوليو (تموز) المقبل في حدث خاص، سيتم بثه للمتابعين عبر نظارات الواقع الافتراضي.