تطبيق لكاميرا ويندوز يدعم تقنية "تتبع الوجه" أظهر الإصدار الأخير من تطبيق الكاميرا "ويندوز كاميرا" Windows Camera على نظام "ويندوز 10 موبايل"، أنه سيأتي مع ميزة تتبع الوجوه. ووفقاً لتقرير نُشر أمس الأحد، سيسمح الإصدار، الذي يحمل الرقم 5.38.2004، من تطبيق الكاميرا على النسخة المخصصة للهواتف الذكية من نظام التشغيل المنتظر ويندوز 10 بالتعرف على الوجوه باستخدام الكاميرا الأمامية. ويشار إلى أن تقنية "تتبع الوجه"، غير المتوفرة على نظام "ويندوز فون 8.1"، تساعد الكاميرا على تعديل التركيز تلقائياً حتى وإن لم تكون يد المصور ثابتة، أو كانت تتحرك. يُذكر أيضاً أن الإصدار الجديد يجلب للكاميرا أيقونة مختلفة عن المعروف حالياً. وكانت شركة مايكروسوفت أعلنت في الأول من يونيو (حزيران) الحالي، أن نظام التشغيل المنتظر "ويندوز 10" سيكون متاحاً للجميع حول العالم يوم 29 يوليو (تموز) القادم، بينما سيكون نظام ويندوز 10 موبايل متاحاً في وقت لاحق من هذا العام.