تطبيق جديد يخبرك بدقة عن احتمال نزول المطر يعدّ تطبيق "دارك سكاي" أحد أهم تطبيقات الطقس المتوفرة على الهواتف الذكية والتابلت العاملة بنظام "آي أو إس"، وفق ما ذكر موقع "بزنس إنسايدر" الإلكتروني. وأشار الموقع إلى أن "دارك سكاي" يقدم دقة في المعلومات دقيقة تلو الأخرى من حيث توقعات هطول الأمطار وغيرها إذ يمكن أن يرسل للمستخدم تنبيهات تعلمه على سبيل المثال بأنها سوف تمطر خلال 12 دقيقة. لذا فإن "دارك سكاي" يتفوق على باقي تطبيقات الطقس لناحية قدرته الدقيقة على تنبؤ موعد تساقط الأمطار، فضلاً عن قوة هطول الأمطار، وذلك على مدار 24 ساعة وكل أيام الأسبوع. وتتميز واجهة التطبيق بالبساطة والجاذبية الأمر الذي كان كفيلاً بانتشاره على هواتف مئات آلاف الأشخاص، وهو ما دفع بمطوريه إلى البدء باستخدام تقنية "حشد المصادر" لمعرفة حال الطقس بدقة أكبر من السابق. فقد أصبح بإمكان المستخدمين الإبلاغ عما إذا كانت الأمطار تهطل في مدنهم بطريقة سهلة وانسيابية، أو حتى السماح للمطورين باستخدام البيانات التي توفرها المستشعرات الذكية الموجودة في هواتفهم، الأمر الكفيل بدعم البيانات الآتية من المحطات الأرضية، وهو ما سيمنح المستخدمين دقة غير مسبوقة لمعرفة حال الطقس دقيقة بدقيقة. تجدر الإشارة إلى أن "دارك سكاي" متوفر للتحميل من متجر أبل للتطبيقات مقابل 3.99 دولار.