تسريب صور جديدة لهاتف "موتو جي 2015" سُربت صور جديدة أكثر وضوحاً من قبل خاصة بالجيل الثالث من هاتف موتورولا متوسط المواصفات "موتو جي 2015". وتُظهر الصور الجديدة المسربة من موقع "تكنوبافالو" أن الهاتف مشابه للجيلين السابقين من الجهة الأمامية للهاتف، لكن تبدو الجهة الخلفية من الهاتف أكثر فخامةً ورقياً، بفضل الملمس المخطط للغطاء الخلفي، والملمس المعدني لمستشعر الكاميرا والفلاش الثنائي وشعار موتورولا. وسيقدم الهاتف -وفق المواصفات المسربة سابقاً- شاشة بقياس 5 إنش بدقة 720 بكسل، ومعالج من شركة كوالكوم من نوع "سنابدراغون 410"، مع ذاكرة وصول عشوائي بسعة 1 غيغابايت، وسعة تخزين داخلية تبغ 8 غيغابايت، وكاميرا خلفية بدقة 13 ميغابيكسل، وأخرى أمامية بدقة 5 ميغابيكسل، ودعم لشبكات الجيل الرابع "إل تي إي". يُذكر أنه تسرب سابقاً فيديو للهاتف المرتقب يوضح شكل الهاتف وتصميمه، وكانت النسخة التي ظهرت في مقطع الفيديو هي النسخة سوداء اللون، على عكس النسخة التي سُربت حديثاً، والتي تأتي باللون الأبيض، وقد ذكر مقطع الفيديو السابق مواصفات الهاتف المُسربة. ويستهدف "موتو جي 2015" هواتف الفئة المتوسطة، التي تنافس فيها شركة موتورولا منذ الجيل الأول من الهاتف، لما تقدمه من مواصفات معقولة، وسعر متميز بالنسبة للهواتف المتوفرة في الأسواق، حيث لا يتجاوز سعر الجيل الثاني من الهاتف 180 دولار أمريكي.