بالصور: حبات فراولة تروي قصة كاميرا "آي فون" منذ 2007 وحتى 2015 منذ 8 سنوات طُرح أول "آي فون" لأبل، وخلال هذه السنوات مر الهاتف بالعديد من التطورات الهائلة، لم تكن مقتصرة فقط على السمك والوزن والبطارية، بل أيضاً الكاميرا وجودتها وقدرتها على التقاط صور وفيديو أكثر وضوحاً مع كل جيل جديد من الهاتف. ولعل الدليل على ذلك المراحل التي مر بها "آي فون" الأصلي عام 2007 وما آل إليه مع الإصدار ين الجديدين "آي فون 6" و"آي فون 6 بلس"، فالأصلي كان يملك كاميرا 2 ميغابكسل، غير قادرة على تسجيل مقاطع فيديو، الآن لدى "آي فون 6" كاميرا قدرتها 8 ميغابكسل مع مزايا تحرير مقاطع الفيديو بل وتسجيلها بالتصوير البطيء. قامت المصممة المشاركة في تطبيقات "كاميرا بلس" و"ميغاكام" المستخدمين في التصوير بأجهزة أبل ليزا بيتاني بالتقاط سلسلة من الصور بهاتف آي فون، لتبرز بصرياً الاختلافات التي حدثت لكاميرا الهاتف منذ طرحه الأول في الأسواق، أوردتها موقع بيزنس إنسايدر. سنستعرضها فيما يلي: 1- صورة حبات الفراولة هذه ملتقطة بهاتف "آي فون" الأصلي في وضح نهار غائم. 2- نفس الصورة ملتقطة بهاتف "آي فون 3 جي"، لكن في نهار أوضح قليلاً. 3- هذه الصورة ملتقطة بهاتف "آي فون 3 جي إس"، تبدو ألوان حبات الفراولة أكثر وضوحا من الصورتين السالفتين. 4- يظهر اللون الأحمر للفاكهة بشكل أوضح مما سبق بهاتف "آي فون 4". 5- تبدو الألوان هنا أكثر طبيعية كما لو كانت حقيقية، عندما التقطت بهاتف "آي فون 4 إس". 6- الضوء في هذه الصورة أوضح قليلاً فتبدو حبات الفراولة أجمل وأفضل بهاتف "آي فون 5". 7- جودة الصورة هنا صارت أفضل في هذه الصورة الملتقطة بـ"آي فون 5 إس". 8- تبدو هذه الصورة الملتقطة بـ"آي فون 6" مشابهة إلى حد كبير للصورة الملتقطة بــ"آي فون 5 إس"، لكن اللون الأحمر أكثر غمقاً.