اتصالات المغرب "محيحة" وتعلن عن خدمة انترنت تفوق 4G أخبارنا المغربية : سناء الوردي بعد صمت فاجأ الجميع، خاصة وأن منافسيها شرعا في تسويق الجيل الرابع، أعلن شركة اتصالات المغرب رسميا عن التاريخ المحدد لإطلاق خدمة الانتﻻنت الجديدة ولكن بمفاجأة مدوية. اتصالات المغرب أكدت أنها لن تطلق 4G ، وإنما 4G+ والتي تفوق حوالي مرتين خدمة الجيل الرابع العادية. ليس هذا فقط ، فالخدمة الجديدة ستكون متاحة لزبناء الشركة دون الاضطرار إلى تغيير شريحة الهاتف SIM، وبدون فرض أي تكلفة إضافية أو تغيير في عقود الاشتراك، كما لن يتعين على المنخرطين زيارة وكالة تجارية أو ربط بالاتصال بمركز الزبناء، بل عليهم فقط أن يكون جهازهم متطابقا لتقنية 4G، وستُفعّل بطريقة أوتوماتيكية وبشكل واضح في هواتفهم. للإشارة فتاريخ إطلاق الخدمة حدد في 13 من يوليوز القادم.