سيسكو تستحوذ على "أوبن دي إن إس" مقابل 635 مليون دولار أعلنت شركة سيسكو سيستمز اليوم الثلاثاء، أنها وافقت على شراء شركة أمن الشبكات "أوبن دي إن إس" (OpenDNS) المملوكة للقطاع الخاص مقابل 635 مليون دولار أمريكي، في خطوة هي الأحدث لتعزيز قطاع الحلول الأمنية التابع لها. وقالت سيسكو المختصة في مجال الشبكات، إنها تتوقع إتمام صفقة الاستحواذ خلال الربع الأول من العام القادم، وستُدفع قيمة الصفقة نقداً أو أسهماً، بالإضافة إلى حوافز محتفظة لصالح "أوبن دي إن إس". وتوفر شركة "أوبن دي إن إس"، التي تتخذ من مدينة سان فرانسيسكو مقراً لها، حلول حماية الشركات، والمدارس، والأُسر، من الهجمات والبرامج الخبيثة بمساعدة الخدمات الأمنية التي تستند إلى الحوسبة السحابية. وأشارت سيسكو إلى أن من شأن دمج حلول تحليل التهديدات التنبؤية والمنصة السحابية الخاصة بشركة "أوبن دي إن إس"، تعزيز القدرات الأمنية التي توفرها سيسكو. وكانت سيسكو، التي شكل قطاع الأمن نحو 4.3% من إجمالي عائداتها خلال عام 2014، استحوذت العام الماضي على شركة أمن المعلومات "سورسفاير" مقابل 2.7 مليار دولار أمريكي، كما استحوذت على شركة تقنيات البرمجيات الخبيثة "ثريت جريد".