ساندبرغ تطلق بطارية شمسية أطلقت شركة ساندبرغ البطارية الجوالة Solar Power Bank XL، التي يتم شحنها عن طريق منفذ USB أو عن طريق الخلايا الشمسية المدمجة، وبعد ذلك يتم نقل الطاقة الكهربائية إلى الهاتف الذكي أو الأجهزة الجوالة الأخرى. وتبلغ سعة البطارية الجوالة 5000 مللي أمبير/ساعة، وتوفر البطارية الشمسية قدرة 5 وات لإعادة شحن بطاريات الأجهزة الجوالة بكفاءة. ويمكن للمستخدم تعديل زاوية البطارية حتى يمكن ضبطها على الوضع المثالي لأشعة الشمس. ويمكن شحن البطارية الشمسية عن طريق كابل التيار الكهربائي "يو إس بي" في غضون فترة من 5 إلى 6 ساعات، وتمتد فترة الشحن عن طريق الخلايا الشمسية بين 10 إلى 12 ساعة. ولم تفصح شركة ساندبرغ عن أية معلومات بخصوص أبعاد البطارية الشمسية الجديدة أو وزنها، واكتفت ببيان أبعاد عبوة التغليف، ولا يتعدى وزنها 350 غراماً. وتشتمل العبوة على كابل Mikro-USB وكتيب الإرشادات السريعة. ويبلغ سعر البطارية الشمسية 78 يورو.