نصائح عليك معرفتها قبل شراء سيارة مستعملة يتجه الكثير من الاشخاص الى شراء السيارات المستعملة لكونها بسعر أرخص، قد يناسب الميزانية وعدم تخطي حدودها، ولكن قبل الشروع بهذه الخطوة... عليك الاطلاع الى النصائح التالية: 7- يجب ان تتأكد بأن السيارة التي ستحصل عليها ستكون بحالة جيدة، ولذلك اطلب من المالك تجربتها للتأكد من خلوها من العيوب والمشاكل. 6- عليك ان تعلم متوسط اسعار السوق قبل ابرام عقد الشراء، حيث ان بعض مالكي السيارات يعمدون الى زيادة سعر السيارة. 5- يجب ان تحرص على ان تكون السيارة بعداد لا يزيد عن 250 ألف حيث ان السيارة بعد ذلك تصبح عجوزة. 4- لا تغتر في التصميم الخارجي والشكل حيث يعمد الكثير من مالكي السيارات الى اخفاء العيوب الخارجية وجعل السيارة لامعة وجاذبة. 3- خذ معك خبير او اخصائي في مجال السيارات حيث سيسهل عليك الكثير من الامور. 2- لا تذهب الى مركز فحص أوصاك به البائع أو ذهب اليه ليفحص السيارة. 1- اذا كنت ترغب في الاستخدام لفترة طويلة، لا تأخذ سيارة بها صدمات قوية من المقدمة فسوف تتعبك في الصيانة والاصلاح.