أبل تخسر معركة قضائية جديدة بسبب الكتاب الإلكتروني قضت محكمة استئناف اتحادية أمريكية اليوم الثلاثاء أن شركة أبل انتهكت قوانين مكافحة الاحتكار في مخطط تحديد الأسعار مع ناشري الكتب، ما يمهد الطريق للتوصل إلى تسوية مقدارها 450 مليون دولار (404 مليون يورو). وأقرت الدائرة الثانية لمحكمة الاستئناف حكم محكمة أدنى درجة بأن شركة التكنولوجيا العالمية "دبرت مؤامرة" بين دور نشر سيمون وشوستر، ماكميلان ودور نشر رئيسية أخرى لرفع أسعار الكتب الرقمية لدى إطلاقها خدمة متجر الكتب في عام 2010. واعترضت شركة أبل على الحكم ، قائلة في بيان لها "نعلم أننا لم نرتكب أي خطأ في عام 2010، وسنقيم الخطوات المقبلة"، وذلك حسبما أفادت صحيفة "يو إس إيه توداي" اليومية. وفي العام الماضي، وافقت أبل على دفع مبلغ 450 مليون دولار لتسوية مطالبات المستهلكين والعقوبات الحكومية في هذه القضية. وبموجب شروط التسوية، كانت أبل ستدفع مبلغ 70 مليون دولار فقط في حالة قبول استئنافها على الحكم.