تنزيل الخرائط على الأجهزة الجوالة قبل السفر قالت الرابطة الألمانية للاتصالات وتكنولوجيا المعلومات (Bitkom) إن تطبيقات الخرائط والملاحة بالهواتف الذكية تعتبر من الأدوات المفيدة للغاية عند الانطلاق في الرحلات والجولات السياحية خارج البلاد. ونظراً لأن معظم هذه التطبيقات تعمل بشكل تلقائي مع توافر اتصال الإنترنت، فإنه يتعين على المستخدم تنزيل الخرائط المعنية للبلد أو المنطقة المراد التوجه إليها قبل السفر. وهناك العديد من تطبيقات الخرائط والملاحة المجانية، التي تعمل بدون الحاجة إلى اتصال الإنترنت على الأجهزة الجوالة المزودة بنظام غوغل أندرويد أو نظام أبل "آي أو إس"، مثل خرائط نوكيا "هير". بالإضافة إلى أن خرائط غوغل المتوفرة لـ"آي فون" و"آي باد" تتيح إمكانية تنزيل الخرائط لمناطق معينة من أجل استعمالها دون اتصال إنترنت.