ابتكار يحوّل هاتفك الذكي إلى كاميرا احترافية من المقرر طرح عدسة أوليمبوس في تموز الحالي (ماشابل) كشفت شركة أوليمبوس عن كاميرا مبتكرة تعمل بواسطة الهاتف الذكي فقط، مطلقة عليها اسم "اير أيه 01"، وفق ما ذكر موقع "ماشابل" الإلكتروني. وقالت الشركة اليابانية إنه يمكن تثبيت الكاميرا على الهاتف الذكي الذي يمكن من خلاله التحكم بكافة خصائصها، مشيرةً إلى أن الصور الملتقطة تُخزّن على ذاكرة الهاتف بحيث يستطيع المستخدم مشاركتها بسهولة عبر قنوات التواصل الاجتماعي، أو حتى تخزينها على خدمة أمازون السحابية من خلال تطبيق متوفر على أندرويد وآي أو إس. وأضافت أوليمبوس أن ما يميز "اير أيه 01" هو قدرتها على تحويل الهاتف الذكي إلى كاميرا احترافية متكاملة، إذ تبلغ دقة عدستها 16 ميغابيكسل، علماً أنها قابلة للاستبدال، وبالتالي زيادة دقتها لاحقاً. ومن المقرر طرح الكاميرا في الأسواق العالمية خلال الأيام المقبلة على أن تتوفر باللونين الأبيض والأسود، بسعر يبدأ من 299 دولاراً، ويصل إلى 499 دولاراً.