غوغل تعتذر بعد تصنيف شخصين ببشرة سوداء على أنهما "غوريلا" اعتذرت شركة غوغل بعد أن قام تطبيق الصور التابع لها "غوغل فوتوز" Google Photos بتصنيف اثنين من الزنوج على أنهما "غوريلا". وتقوم خدمة الصور "غوغل فوتوز" التي أطلقتها غوغل في شهر مايو (أيار) الماضي، تلقائياً بتصنيف الصور التي تُحمل باستخدام تقنيات الذكاء الاصطناعي وتعلم الآلة ليسهُل البحث عنها لاحقاً. وكان مبرمج الحاسوب، جاكي ألكيني، قد صُدم الأحد الماضي بعد أن قام تطبيق غوغل فوتوز بتصنيفه هو وصديقته على أنهما غوريلاتان. ونشر تغريدة على موقع التواصل الاجتماعي تويتر يستنكر ذلك، قائلا "صديقتي ليست غوريلا". Google Photos, y'all fucked up. My friend's not a gorilla. pic.twitter.com/SMkMCsNVX4 — diri noir avec banan (@jackyalcine) June 29, 2015 وسرعان ما قام كبير مهندسي التواصل الاجتماعي لدى غوغل، يوناتان زونجر، بالاعتذار من جاكي، وبعد لم تتمكن من إزالة الوسم "غوريلا" من على صور جاكي، قامت غوغل بإزالة الوسم من التطبيق كاملاً. وأوضح زونجر أن مشكلات التعرف على الصور يمكن أن تحدث بسبب اختلاف ألوان البشرة والتباين في الصور، فمثل هذه التطبيقات جيدة في تمييز البشرة البيضاء، ولكنها ليست كذلك فيما يخص البشرة السوداء. وليس تطبيق "فوتوز" الأول بين تطبيقات غوغل التي ظهرت فيها مشكلات عنصرية، ففي وقت سابق من هذا العام، قادت عمليات البحث عن "البيت الزنجي" Nigger House أو "الملك الزنجي" Nigger king في محرك البحث التابع للشركة إلى "البيت الأبيض"، محل الإقامة الحالي للرئيس الأمريكي من أصول أفريقية، باراك أوباما. وكذلك لا يعد تطبيق "فوتوز" الأول في تصنيف أصحاب البشرة السوداء، حيث قامت نظام التصنيف التلقائي في خدمة مشاركة الصور الشهيرة فليكر التابعة لشركة غوغل بتصنيف هؤلاء على أنهم "قردة" و "حيوانات".