باي بال تستحوذ على خدمة تحويل المال الدولية "Xoom" أعلنت شركة المعاملات المالية "باي بال" PayPal عزمها الاستحواذ على "إكسوم Xoom"، وهي خدمة دولية لتحويل المال، في صفقة تتيح لباي بال الدخول لأسواق جديدة تقدر قيمتها بنحو 600 مليار دولار سنوياً، وفق ما صرحت الشركتان أمس الأربعاء. وأوضحت الشركتان أن باي بال ستدفع 25 دولاراً أمريكياً نقداً للسهم الواحد لشركة إكسوم، مقدراً الصفقة بما يقارب 890 مليون دولار أمريكي. وتتيح خدمة إكسوم، التي تأسست في عام 2001، للعملاء بالولايات المتحدة إرسال الأموال إلى الآخرين، ودفع الفواتير في 37 بلداً، بما في ذلك المكسيك والبرازيل والهند. ويمكن للمستخدمين تتبع معاملاتهم عن طريق تحديثات نصية، وإشعارات عبر البريد الإلكتروني، كما يمكنهم الوصول إلى الخدمة عبر الإنترنت من أجهزة الحاسب المكتبية والأجهزة الذكية. وتوفر شركة باي باي خدمة شبيهة بخدمة إكسوم، تحمل اسم "فينمو" Venmo، تتيح لعملائها في الولايات المتحدة إجراء المعاملات المالية من فرد إلى فرد. كما توفر الشركة خدمة تحويل المال دوليا في 190 دولة ومنطقة حول العالم. ويُعتقد أن استحواذ باي بال على إكسوم سيساعدها على توفير خدمة دولية لتحويل المال لعملائها في الولايات المتحدة البالغ عددهم 68 مليون، كما سيساعدها على توسيع أعمالها إلى الأسواق التي تنشط فيها إكسوم، بما في ذلك المكسيك، والهند، والفلبين، والصين، والبرازيل، وإسبانيا، وأستراليا. وستواصل شركة إكسوم العمل كخدمة مستقلة تحت ظل باي بال عند إتمام الصفقة المتوقع خلال الربع الرابع من هذا العام. يُشار إلى أن هذه الصفقة تأتي مع اقتراب باي بال من فصل نفسها عن الشركة الأم، شركة المزادات عبر الإنترنت "إي باي" eBay، لتصبح شركة تجارية عامة مستقلة.