تسريبات تؤكد إطلاق "بلاك بيري" لهاتف أندرويد أشارت تسريبات جديدة إلى أن شركة صناعة الهواتف الذكية الكندية بلاك بيري في طريقها لإطلاق هاتف ذكي يعمل بنظام أندرويد إلى الولايات المتحدة، وإلى شبكة الاتصالات AT&T على وجه الخصوص. ويحمل الهاتف المُزعم وفق حساب التسريبات الشهير على تويتر evleaks@ الاسم الرمزي Venice وهو اسم مدينة البندقية في إيطاليا، ويقدم الهاتف حسب التسريبات شاشة بقياس 5.4 إنش بدقة QHD، ومعالج سنابدراجون 808 بتردد 1.8 جيجاهرتز، وذاكرة عشوائية 3 جيجابايت. ويقدم الهاتف حسب التسريبات كاميرا خلفية بدقة 18 ميجابيسكل، وأخرى أمامية بدقة 5 ميجابيكسل، كما أنه سينزلق لتظهر لوحة مفاتيح فيزيائية بشكل عمودي في الهاتف، حيث سيمكن استعمال الشاشة اللمسية بالكامل، أو استخدام لوحة المفاتيح الفيزيائية للكتابة. يُذكر أنه تم تسريب تقارير في وقت سابق من وكالة الأنباء "رويترز"، أن بلاك بيري تنوي إطلاق هاتف ذكي مع لوحة مفاتيح فيزيائية، ويعمل بنظام أندرويد، ويأتي بشاشة منحنية، وأن الشركة ستعلن عن الهاتف في خريف العام الحالي. وسُرب أيضاً معلومات تشير إلى إطلاق بلاك بيري لهاتف أندرويد منخفض المواصفات، قبل خريف العام الحالي، أو بالأخص في أغسطس، وسيكون مشابهاً في بعض عناصر التصميم لهاتف بلاك بيري Z3، وليس من المعروف إذا ما كان الهاتف الأخير هو أحد الهاتفين السابقين، أم أنه هاتف جديد كلياً.