أول صور مسربة لآيفون 6S تظهر كل يوم شائعات جديدة حول هاتف ابل القادم والذي من المتوقع أن يطلق عليه آيفون 6S، والإعلان عنه في شهر سبتمبر القادم. آخر هذه الشائعات والتقارير، ظهور صور مسربة تشير إلى أن هاتف آيفون 6S القادم سيأتي بكاميرا خلفية بدقة 12MP، وبحسب ما ورد أيضاً بأن الشركة ستقوم بتحسين جودة تصوير الفيديو لتصبح بدقة 4K. وتظهر الصورة نموذجين، النموذج الأول N66 لنسخة آيفون 6S، والآخر N71 لنسخة آيفون 6S بلس، وكلا النموذجين سيأتيان بذاكرة وصول عشوائي بسعة 2GB، وكاميرا أمامية بدقة 5MP. ولايزال أمام شركة "ابل" عدة أشهر قبل خروجها بالجيل الجديد من جواتف آيفون الذكية، ومع ذلك فقد نشرت مدونة 9to5 Mac صورا للهاتف وهو في مراحله الأولية. وتوضح الصور الهيكل الخارجي للهاتف الذكي المصنّع من المعدن، وهو لا يختلف كثيرا عن الهيكل الخاص بالجيل الحالي ويبدو أن التغييرات الأساسية داخلية، حيث يختلف موقع اللوحة الأم في الجيل الجديد عنها في الجيل الحالي. ومن الواضح أيضا أن الجيل الحالي سيأتي بكاميرا مزدوجة، وهي من تطوير شركة "LinX" التي استحوذت عليها "ابل" مؤخرا. وبالطبع لن تؤكد هذه الصور طبيعة التصميم النهائي للهاتف، والمقرر الكشف عنه في سبتمبر المقبل، ولكنها على الأقل تشير إلى طبيعة الإمكانات الجديدة التي سيأتي بها.