شركة صينية تطلق جهازاً لوحياً مخصصاً للألعاب رشا صفوت أصدرت شركة "JinXing Digital CO.Ltd" الصينية المعروفة اختصاراً بـ "JXD" والمتخصصة في صناعة الأجهزة الرقمية كمشغلات الأقراص المدمجة وأجهزة الألعاب المحمولة ومقرها مدينة "شينزين" الصينية، جهاز ألعاب محمول يجمع بين الكمبيوتر اللوحي ووحدة تحكم الألعاب، صُمم خصيصاً للألعاب، وأطلقت عليه اسم "JXD S7100". ويتميز جهاز الألعاب المحمول الجديد بشاشة لمس تكاثفية "تعمل بالسعة" "Capacitive touchscreen" قياسها 7 بوصة، وبدرجة وضوح (480 x 800) بيكسل، ومزود بمعالج ثنائي النواة من نوع "ARM Cortex A9" وبمعالج رسوميات من نوع "Mali-400" وبذاكرة عشوائية سعتها 512 ميجابايت، وقرص صلب داخلي سعته 16 غيغابايت. ويتسم الجهاز بأنه مزود بمفاتيح مشابهة لأيقونات جهاز الألعاب المحمول "سوني بي. إس. بي"، ويستطيع مستخدمو الجهاز ممارسة الألعاب الكلاسيكية القديمة مثل لعبة "Mario Cart 64" وكذلك لعبة "الطيور الغاضبة" المشهورة و"Fruit Ninja HD"، ولعبة "Plants vs. zombies" الممتعة. ويدعم الجهاز تقنية "الواي فاي" من حيث الاتصال بشبكة الإنترنت. ويحتوي على كاميرتين، واحدة أمامية بدقة 0.3 ميجابيكسل، وأخرى خلفية ودقتها 2 ميجابيكسل. ومن حيث المآخذ فالجهاز يشمل على منفذ خاص بـ "HDMI"، ومأخذ خاص ببطاقة "ميكرو. إس. دي" يستوعب حتى 32 غيغابايت من المساحة التخزينية، ومنفذ خاص بـ" يو. إس. بي 2.0". ويعمل الجهاز بنظام التشغيل "أندرويد 2.2" المعروف بالاسم الرمزي "Froyo"، وبذلك يتيح إمكانية تحميل مختلف الألعاب من متجر "أندرويد" للتطبيقات. بالإضافة إلى ذلك يسمح للمستخدمين بقراءة الكتب الإلكترونية بتنسيقات "PDF، TXT، CHM، UMD، HTML" ومشاهدة الصور بتنسيقات "JPG، BMP، PNG". ويستمر العمل بالبطارية لمدة أقصاها أربع ساعات متواصلة من تصفح ولعب. ويبلغ سعر الجهاز "JXD S7100" حوالي 140 دولارا أميركيا، ويتوفر باللونين الأبيض والأسود.