كاديلاك تقدم أقوى موديل في تاريخها كشفت شركة كايلاك بمدينة زيوريخ السويسرية النقاب عن أيقونتها CTS-V الجديدة، التي تعتبر أقوى موديلاتها القياسية في تاريخها الممتد عبر 112 عاماً. وأوضحت الشركة الأمريكية أن سيارتها الجديدة، التي تنتمي لأعلى الفئة المتوسطة، تعتمد على سواعد محرك ثماني الأسطوانات V8، مستمد من شيفروليه Corvette، سعة 6.2 لتر. وبفضل تعزيزه بكمبريسور، يزأر هذا المحرك بقوة 477 كيلووات/649 حصان. وبهذه القوة الهائلة تتسارع الأيقونة الرياضية من الثبات إلى سرعة 100 كلم/ساعة في غضون 3.7 ثانية فقط، بينما تقف سرعتها القصوى عند حاجز 320 كلم/ساعة. ومن المقرر طرح الأيقونة CTS-V الجديدة في الأسواق بحلول فصل الخريف المقبل، بموديلين صالون وكوبيه، نظير سعر يبدأ من 84 ألف و990 دولاراً أمريكياً، وذلك لتسحب البساط من تحت أقدام منافسيها بي إم دبليو الفئة الخامسة ومرسيدس E 63 AMG.