اتصالات المغرب تفاجئ زبنائها وتشرع في تقديم 4 G+ ابتداء من اليوم أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج فاجأت شركة اتصالات المغرب العديد من زبنائها صباح اليوم الجمعة بعدما اكتشفوا أنهم شرعوا في الاستفادة من خدمة أنترنت الجيل الرابع قبل حلول الموعد الرسمي الذي حددته الشركة والمتمثل في 13 من يوليوز الجاري. حيث أكد مجموعة من المواطنين لأخبارنا أنهم تمكنوا بالفعل من الإبحار في عالم الانترنت عبر تقنية 4g+ في بعض المدن الكبرى كالدار البيضاء والرباط وتطوان وطنجة ، حيث من المنتظر أن تفوق سرعة هذه الخدمة السرعة التي يقدمها الجيل الرابع بأكثر من مرة ونصف. هذا ولن يكون زبناء الشركة مضطرين لتغيير شريحتهم أو القيام بأي إجراء آخر ، فقط يلزم التوفر على هاتف حديث يدعم التقنية.