نصائح لقيادة آمنة قبل موعد الإفطار في رمضان قبل موعد الافطار، تبدأ المعدة بزيادة نسبة التوتر الامر الذي ينعكس على الطرقات بشكل كبير وواضح، من حيث عدم القدرة على ضبط الاعصاب مما يرفع من امكانية وقوع حوادث السير والاشكالات على الطرقات. ولذلك، سنقدم لك بعض النصائح العامة التي يجب أخذها بعين الاعتبار: 7- التهور والانفعال يلاحظ ان قبل موعد الافطار، تبدأ السرعة والانفعال والقيادة المتهورة الامر الذي يرفع من حوادث السير، الامر الذي يوجب عليك التفكير جديا والاقتناع بانك متعبا وليس لديك قدرة كافية على التركيز عند السرعات العالية. 6- اشارات المرور تحافظ اشارات المرور على دورها حتى قبل ساعات قليلة من موعد الافطار يا عزيزي، فهي نفسها الموجودة في الصباح وتتطلب منك الالتزام من اجل سلامتك. 5- حاول أن تتأقلم سريعا مع نمط الحياة في رمضان حيث تمنح جسمك النوم الكافي والغذاء المتوازن. 4- في حال كنت تشعر بالنعاس حاول أن تأخذ قسطا قليلا من الراحة قبل قيادة السيارة ولا يمنع من أخذ قيلولة بسيطة لمدة عشر دقائق لتجديد نشاطك. 3- تحل بالصبر أثناء قيادتك السيارة، فمن تزاحمه وتريد تخطيه هو أيضا صائم ولا تعلم مدى تأثير ارهاق الصيام عليه. 2- احذر قيادة السيارة والمكيف في غاية البرودة فانه مدعاة للاسترخاء والنوم. 1- احذر قيادة السيارة بطريقة متعرجة على جميع المسارات.