انخفاض مبيعات شركة هيونداي أعلنت شركة هيونداي موتور الكورية الجنوبية لصناعة السيارات اليوم الأربعاء أن المبيعات خلال شهر يونيو انخفضت بنسبة 2ر1% مقارنة بنفس الشهر من العام الماضي ، وأرجعت ذلك لانخفاض الطلب في الأسواق الخارجية . ونقلت وكالة يونهاب الكورية الجنوبية للأنباء عن هيونداي القول أنها باعت 408026 سيارة في حزيران/يونيو الماضي مقارنة بـ 412835 سيارة خلال نفس الشهر من العام الماضي . وقالت الشركة إن مبيعاتها المحلية بلغت 62802 سيارة بارتفاع بنسبة 8ر4 % مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي ، ولكن انخفضت المبيعات الخارجية بنسبة 2ر2 % لتسجل 345224 سيارة . وأوضحت الشركة أن مبيعاتها انخفضت خلال الفترة من كانون ثان/يناير حتى حزيران/يونيو الماضيين بنسبة 2ر3 % مقارنة بنفس الفترة من عام 2014 لتصل إلى 2416626 سيارة .