ظهور أول صورة لهاتف بلاك بيري المرتقب العامل بنظام أندرويد ظهرت اليوم الجمعة لما قيل إنه أول هاتف ذكي من شركة بلاك بيري يعمل بنظام التشغيل أندرويد، وذلك بعد سلسلة من التسريبات التي تحدثت عن عزم الشركة الكندية تعويض خسائرها في سوق الهواتف الذكية بإطلاق جهاز يعمل بأكثر نظم تشغيل الأجهزة الذكية انتشارا في العالم. وكانت تسريبات جديدة قد أشارت أمس إلى أن شركة صناعة الهواتف الذكية بلاك بيري في طريقها لإطلاق هاتف ذكي يعمل بنظام أندرويد بالولايات المتحدة، وإلى شبكة الاتصالات AT&T على وجه الخصوص. ويحمل الهاتف المرتقب، وفق حساب التسريبات الشهير على تويتر evleaks@، الاسم الرمزي "فينيس" Venice، وسيقدم شاشة منحنية الجانبين بقياس 5.4 بوصات وبدقة QHD، بالإضافة إلى معالج من نوع “كوالكوم سنابدراجون 808″ بتردد 1.8 جيجاهرتز، وذاكرة وصول عشوائي قدرها 3 جيجابايتات. وتتحدث التسريبات عن هاتف ذكي بكاميرا خلفية بدقة 18 ميجابكسلا وأخرى أمامية بدقة 5 ميجابكسلات، كما أنه سينزلق لتظهر لوحة مفاتيح فيزيائية بشكل عمودي في الهاتف، حيث سيمكن استعمال الشاشة اللمسية بالكامل، أو استخدام لوحة المفاتيح الفيزيائية للكتابة. ويذكر المسرب evleaks@ أن هاتف BlackBerry Venice الذي يعمل بنظام أندرويد، والذي يأتي بلوحة مفاتيح فيزيائية منزلقة، متوجه إلى شبكة الاتصالات الأمريكية الشهيرة AT&T، مما يشير إلى قرب الإعلان عن الهاتف رسميا من قِبل الشركة. وتسعى شركة بلاك بيري في الفترة الأخيرة لمحاولة زيادة نسبتها في سوق الهواتف الذكية، عبر اتباع سياسات جديدة ومبتكرة، إذ أنها لا تتعدى وفق الإحصائيات الأخيرة نسبة 1% من سوق الهواتف الذكية حول العالم.