9 حقائق لا تعرفها عن طائرة الرئاسة الأمريكية تعد طائرة الرئاسة الأمريكية المعروفة باسم "إير فورس وان" أكثر الطائرات فخامة وأماناً بين الطائرات في الولايات المتحدة بل وربما في العالم، وتنحصر مهمتها في نقل الرئيس الأمريكي بأمان داخل الأراض الأمريكية وخارجها. وعلى الرغم من التكلفة العالية لتشغيل هذه الطائرة، إلا أنها تتمتع بمميزات عديدة تجعل منها الخيار المفضل لتنقلات الرئيس المختلفة. وفيما يلي أهم هذه المميزات بحسب صحيفة بيزنس إنسايدر الأمريكية: 1- يبلغ طول الطائرة 232 قدماً وعرض الجناحين 195 قدم. 2- يمكن لجسم الطائرة تحمل انفجار نووي يحدث على الأرض. 3- جميع النوافذ مدرعة بالكامل ضد الرصاص والانفجارات. 4- تكلفة الطيران تبلغ 200 ألف دولار لكل ساعة لطائرة الرئاسة. 5- الطائرة مزودة بـ 85 هاتفاً لإجراء الاتصالات على متنها. 6- تبلغ المساحة الإجمالية داخل الطائرة 4000 قدم مربعة. 7- الطائرة قادرة على حمل 76 مسافراًعلى متنها. 8- الطائرة مزودة بمكتب خاص لعقد اجتماعات الرئيس مع كبار معاونيه ومستشاريه. 9- يعمل على متن الطائرة طاقم مؤلف من 26 شخص لتأمين كافة احتياجات الرئيس خلال رحلات الطيران.