تسريب أحدث صورة لهاتف "غالاكسي إيه 8" سُربت صورة جديدة لهاتف سامسونغ المرتقب "غالاكسي إيه 8"الذي سيكون من هواتف الفئة المتوسطة، وتابعاً لسلسلة سامسونغ الناشئة حديثاً "إيه" والتي ينتمي إليها هواتف غالاكسي "إيه 3 وإيه 5 وإيه 7. وظهر الهاتف في إحدى منشورات الدعاية في صورة صاحفية، تم تسريبها من موقع "جي إس إم آرينا" مع تأكيد للمواصفات المسربة من قبل، حيث تسربت من قبل العديد من المعلومات والصور الخاصة بالهاتف. وسيقدم الهاتف -وفق التسريبات- شاشة من نوع "سوبر أموليد" بقياس 5.7 إنش بدقة 1080p، ومعالج ثماني النواة، أربعة أنوية بتردد 1.3 غيغاهرتز، وأربعة أنوية أخرى بتردد 1.8 غيغاهرتز، وتشير بعض التقارير إلى أنه معالج سنابدراغون 615. ويوفر الهاتف سعة تخزين داخلية بحجم 32 غيغابايت قابلة للزيادة بمنفذ ذاكرة خارجية من نوع "مايكرو إس دي" بحد أقصى 128 غيغابايت، وذاكرة عشوائية 2 غيغابايت، وكاميرا خلفية بدقة 16 ميغابيكسل، ويبلغ حجم فتحة العدسة F/1.9، مع ميزة Real-Time HDR الموجودة في هاتف غالكسي إس 6، مع كاميرا أمامية بدقة 5 ميغابيكسل. وسيدعم الهاتف شبكات الجيل الرابع "إل تي إي" وسيكون الهاتف عند إطلاقه أنحف هاتف ذكي لدى سامسونغ، حيث أن سمكه يبلغ 5.9 ملم، سيعمل بنظام أندرويد إصدار 5.1.1، مع واجهة سامسونج الخاصة "تاتش ويز"، ولا يكشف المنشور الترويجي عن أي معلومات بخصوص موعد الإعلان عن الهاتف أو سعر الهاتف عند إطلاقه في الأسواق.