تسريبات عن دقة كاميرا هاتف آيفون 6s في منتصف هذا الأسبوع صدرت أول صور مسرية عن هاتف آي فون 6s المقبل ، الصور التي ركزت على الجانب الخلفي من الهاتف، والتي أوضحت وجود فروقات بسيطة في التصميم.. الا أن التقرير الجديد والذي يقدم أنباء عن دقة كاميرا الهاتف الأمامية والخلفية، ويصفها أنها ستكون أعلى قفزة تقدمها آبل لجودة الكاميرا. التقرير يشير الى أن الكاميرا الأساسية الخلفية للهاتف ستكون بدقة 12 ميجا بيكسل، أما الكاميرا الأمامية فستحصل على جودة 5 ميجا بيكسل، وهو ما يأتي وفقا لوثيقة هندسية خاصة بالهاتف تم نشرها على موقع صيني تقني، وصنفت بأنها مسربة من داخل مصنع فوكسكون الشهير مع آبل بالتسريبات كل عام. هناك تسريب آخر يخص جودة التصوير بالفيديو، حيث ستقدم آبل جودة التصوير القوية 4K لكلا الكاميرتين الأمامية والخلفية، وهو ما سيجعل هاتف آي فون القادم اول هاتف من آبل يدعم هذه التقنية، كما سيدعم بطبيعة الحال خاصية التصوير البطيء slow-motion ورفع جودة التصوير الى 240 لقطة. أما عن باقي إمكانات الهاتف المتوقعة، فسيحمل الهاتف داخله معالجا من جيل A9، بالاضافة الى ذاكرة عشوائية 2 جيجا بايت، وإدماج تقنية الـ Force Touch في اللمس للشاشة، والتي ستعطي المزيد من الخصائص عند اللمس. بجانب زيادة سرعة فعالية خاصية بصمة الأصبع 30%.