جهاز مبتكر يحميك من الغرق ابتكر مصمم أمريكي جهازاً قابلاً للارتداء هو الأول من نوعه المخصص لمنع الغرق، وفق ما ذكر موقع "هافنغتون بوست" الإلكتروني. وذكر الموقع أن المصمم طوم أغابيداس طور هذا الجهاز بعد غرق ابن صديقه، مشيراً إلى أن الهدف منه الحدّ من الوفيات الناجمة عن الغرق والتي تقدر بنحو 372 ألف حالة سنويا، وفقاً لمنظمة الصحة العالمية. يحمل الجهاز اسم "كينجي"، ويصفه مبتكره بالأكثر أماناً في العالم، إذ يتم ارتداؤه حول المعصم، وبكبسة واحدة يتمدد وينتفخ ليسمح لمرتديه بالطفو فوق الماء. ويحتوي الجهاز على وسادة أو بالون هوائي يتم نفخه بواسطة خرطوشة خاصة تحتوي غاز ثاني أكسيد الكربون، فضلاً عن بوصلة لمعرفة الاتجاهات، وصافرة إنذار لجذب الانتباه. ويتميز "كينجي" بحجمه الصغير بحيث لا يشكل عائقاً أمام المستخدم الذي سيكون قادرا على السباحة بسهولة ويسر، أو ممارسة هواية ركوب الأمواج، وصيد الأسماك، وغيرها من الأنشطة المائية. تجدر الإشارة إلى أن الجهاز يحقق نجاحاً لافتاً عبر موقع "انديغوغو" الإلكتروني للتمويل الجماعي، إذ حصل في 5 أيام على أكثر من 439 ألف دولار، علماً أن المبلغ المطلوب للبدء في تصنيعه كان 65 ألف دولار.