بالفيديو: هل أنت مستعد لاستبدال المطرقة بهذا الهاتف؟ تروّج إحدى الشركات الصينية لهاتفها الذكي بوصفه مطرقة، وفق ما ذكر موقع "فون أرينا" الإلكتروني. وذكر الموقع أن شركة "أوليفون" الصينية عرضت فيديو لهاتفها الذكي الذي يدعى "أوليفون بي تاتش 2" حيث يتم إخضاعه لمجموعة من الاختبارات القاسية. ويظهر الفيديو قيام أحد الأشخاص بتكسير مجموعة من حبات الجوز بواسطة شاشة الهاتف التي نجحت في تكسيرها كلها من دون أن تتحطم، في وقت بقي الهاتف يعمل بشكل طبيعي. واللافت أن عملية الترويج للهاتف الجديد شملت أيضاً دقّ مسمار في خشبة، حيث ظهرت بعض الآثار على الشاشة لكنها بقيت تعمل. وعلى الرغم من أن بعض الخبراء يشككون في صحة الفيديو، فإن الشركة الصينية تؤكد على صحته من دون أن تفصح عن طبيعة المواد التي تستخدمها، علماً أن الشاشة محمية بطبقة "غوريلا غلاس 3".