علماء من اليابان ينظمون رحلة افتراضية عبر القلب الخافق أنشأ علماء يابانيون نموذجا تحليليا افتراضيا لقلب الأنسان وهو في حالة الخفقان ، وذلك بواسطة حاسوبهم الخارق. يبين مقطع هذا الفيديو النزع المتتالي لطبقات الأنسجة مما يسمح بالتسلل إلى داخل القلب لأجل رؤية خفقان البطينين والأذنيين. كما مثل العلماء عمل صمامات القلب ومرور الدم خلالها، كما مثلوا ارتعاشا عصبيا لألياف العضلات. في سبيل تصميم هذا الفيديو مثل العلماء بالدرجة الأولى انقباض العضلات حيث ساعدهم حاسوبهم الخارق في حساب حركات البروتينات القابضة وعرضها على مستوى خلوي. ثم أضاف الباحثون معطيات حركات العضلات إلى معطيات حركة تيار الدم، مما سمح لهم بإدراك ماهية عناصر القلب التي تستهلك كميات أكبر من الطاقة، طبقا لما ورد بموقع ” روسيا اليوم”. ويستهدف المقطع المذكور ليس فقط تسلية المشاهد برحلة خيالية دقيقة من الناحية العلمية حول القلب، بل ومساعدة العلماء اليابانيين في البحث عن عقاقير جديدة لمعالجة أمراض القلب والأوعية.