فيليبس تطلق شاشة "4 كيه" فائقة الأداء أطلقت شركة فيليبس شاشة "4 كيه" فائقة الأداء، تلبي احتياجات المستخدمين ذوي المتطلبات العالية، بسعر 1100 يورو. وأوضحت الشركة الهولندية أن الشاشة BDM3275UP الجديدة تأتي بقياس 32 بوصة، وتتمتع بدقة وضوح 3840 × 2160 بيكسل. وتزخر الشاشة، التي تدعم نظام 10 بت، بمنافذ التوصيل، مثل "ديسبلاي بورت" و"إتش دي إم آي" و"يو إس بي 3.0". كما أنها تدعم تقنية MultiView، التي تتيح إمكانية عرض محتويات من مصادر مختلفة بشكل متزامن، كمحتويات من الجهاز الشخصي أو اللاب توب، وذلك في وضعية الشاشة المُقسّمة.