أفضل 5 أطعمة تحارب الإسهال يحتار الإنسان ماذا يأكل عند الإصابة بالإسهال. يجب أن يساعد الطعام الجهاز الهضمي على التوازن، والجسم على تعويض السوائل والمغذيات التي يفقدها. في حالة الإصابة بالإسهال يُنصَح بتناول التالي الموز. لأن الموز سهل الهضم يتصدر قائمة الأطعمة الموصى بتناولها عند الإصابة بالإسهال، إنه يملأ المعدة لأنه غني بالألياف والمغذيات المختلفة التي تعوض ما يفقده الجسم. التفاح. يساعد التفاح على تماسك البراز، ويحسن مناعة الجسم. البطيخ. يحافظ البطيخ على توازن السوائل داخل الجسم لدى من يعانون من الإسهال. العنب. هذه الفاكهة غنية بفيتامين "سي". يعتبر العنب طعاماً مثالياً لمكافحة الإسهال. تناول العنب لتساعد جهازك الهضمي على العودة للمسار الصحيح. البروكلي. تناول البروكلي المطبوخ على البخار للحصول على المغذيات التي يحتويها دون إرهاق الجهاز الهضمي. يساعد البروكلي الهضم على استعادة التوازن