بالصور: سيارات صنع منها نسخة واحدة فقط وفي الحقيقة هي أغلى السيارات في العالم يتجه الكثير من الاشخاص الى الانفراد حتى بسياراتهم من أجل المزيد من التميز في المجتمع، ولذلك تقوم الشركات الكبرى بانتاج نسخة واحدة فقط من طراز معين لتلبية هذه الرغبة الخاصة بالاثرياء. ولذلك، سنعلمك عن أهم السيارات التي لا تتواجد الا بنسخة واحدة: 4- Maybach Exelero هي واحدة من أفخم السيارات وتمت صناعتها في العام 2005 بناء على مبدأ سيارات الليموزين، وفي عام 2011 تم بيع السيارة مقابل 8 مليون دولار إلى مغني راب أميركي. 3- Ferrari F12 Berlinetta TRS هي سيارة حصرية وفريدة تمت صناعتها من شخص لم يكشف عن اسمه، ولقاء سعر متوقع يصل الى 4.2 مليون دولار اميركي. 2- McLaren X-1 تمت صناعة هذه السيارة على يد اهم المهندسين، بناء على طلب شخص من الشرق الأوسط، وقد كلفته 7 مليون دولار اميركي. 1- Rolls-Royce Hyperion هي سيارة حصرية للسيد Roland Hall تم صناعتها في العام 2008 بناء على طلبه، وهي تحتوي على نماذح بكرات 1930 بناء على الطلب. بسعر 5 ملايين دولار.