تسريب المزيد من صور هاتف "غالاكسي إيه 8" سُربت صور جديدة لهاتف سامسونج المرتقب "غالكسي إيه 8" الذي سينتمي لسلسلة "إيه" الناشئة من سامسونغ. وأكد موقع PConline الصيني الذي قام بتسريب الصور أن هاتف "غالاكسي إيه 8" سيأتي بهيكل ذو سمك يبلغ 5.94 ملم، وإطار جانبي مصنع من المعدن، وتصميم مشابه لهاتف "غالكسي إس 6"، ومعالج من شركة كوالكوم من نوع "سنابدراغون 615"، وشاشة بقياس 5.7 إنش بدقة 1080p، ونظام أندرويد 5.1.1 . وسيوفر الهاتف ذاكرة تخزين داخلية تبلغ 16 غيغابايت، وذاكرة عشوائية بحجم 2 غيغابايت، وسيقدم كاميرا خلفية بدقة 16 ميغابيكسل، وأخرى أمامية بدقة 5 ميجابيكسل، كما أنه سيحمل بطارية بسعة 3050 ميللي أمبير، كما أن زر الهوم الخاص به سيأتي مع قارئ بصمات أصابع، مثل هواتف سامسونغ الرئيسية الأخيرة. وتشير بعض التوقعات إلى أن سامسونغ ستطلق الهاتف في الأسواق بسعر 500 دولار أمريكي، بناءً على المواصفات التي تم تسريبها بخصوص الهاتف، ولا يوجد معلومات عن موعد الإعلان عن الهاتف رسمياً من قِبل سامسونغ. معرض الصور