صودا الكوكا كولا وسيلة منع الحمل في الخمسينيات أكد البروفسور الأمريكى دوربورا اندرسون أستاذ أمراض النساء والتوليد، أن المرأة في الخمسينيات والستينيات استخدمت الدوش المهبلي للكولا كوسيلة لمنع الحمل، حيث إن وسائل منع الحمل لم تكن متوفرة خلال هذه الفترة. وهذا الأسلوب كان يتسبب فى مهاجمة خلايا الأعضاء التناسلية النسائية ويجعلها تفقد جزءا من عملها ويجعلها غير قابله لنفاذ السوائل فيها ولكن بعد اكتشاف هذه العملية حذر أطباء النساء من استخدامها لأنها تجعل المهبل حساسا لفيروس الإيدز ، كما أن السكر الموجود فى الكولا يسبب التهابات وبكتريا ، لذلك تم منع استخدامها نهائيا فيما بعد، طبقاً لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. يذكر أنه عندما اخترعت الكوكاكولا فى 1886 على يد الطبيب الصيدلى “جون – بنبرتون” والتى كانت تباع فى هذا العصر فى الصيدليات كان لهذا المشروب الغازي عدة فوائد فهو يعالج الصداع والنوراستينيا أو النهك العصبى وذلك يرجع إلى احتواء أوراق الكولا على مادة الكوكايين والكافيين اللذين لهما تأثير على تنشيط المخ.