أفضل الاجهزة اللوحية بنظام تشغيل آندرويد لعام 2011 نستعرض لكم اعضاء و زوار مندى الموبايل بعض من أفضل ما تم إصداره من أجهزة لوحية تعمل على نظام أندرويد، سنقوم بكتابة خلاصة سريعة حول ما يميز أفضل الأجهزة المتوفرة حاليا عن بعضها لعلها تكون مفتاح شرائك أحد الأجهزة المذكورة هنا. Kindle Fire العضو الجديد في عائلة أندرويد ، لوحي أمازون الشهير كيندل من مجرد قارئ كتب إلكترونية إلى لوحي بنظام ذكي، أصبح الآن الشراء من متجر أمازون الرقمي والموسيقي والمرئي أكثر متعة مع دمج الخدمة السحابية بشكل متوافق، ولا ننسى التصميم الجميل. لكن لا زال ينقصه تحسينات كثيرة بالواجهة والأداء، كالعادة لازال متميزا في تقديم خدمات أمازون بشكل أفضل من السابق لكن للإستخدام العام لم يكن كما كان متوقعا. و لعل المثير في هذا الطرح من شركة أمازون لحاسوبها اللوحي Kindle Fire هو سعره المنخفض جدا، اذ سيتم بيعه بما قيمته 199 دولار (746 ريال تقريبا) فهو يعد رخيص مقارنة بالحواسيب اللوحية الآخرى من باقي الصانعين و خاصة الايباد. فالفرق في السعر كبير مع مواصفات قادرة على التنافس مع الايباد و هذا بالتأكيد ما سيجعل له سوق كبيرة بين المستخدمين الذين لا يستطيعون شراء الايباد. بعض المواصفات السريعة للحاسوب اللوحي Kindle Fire … يأتي بشاشة بمساحة 7 انش بتقنية الـ IPS (مماثلة لشاشة الايفون)، معالج ثنائي النواة بسرعة 1 جيجاهرتز، و 512 ميجابايت من الذاكرة العشوائية و 8 جبجا ذاكرة داخلية. مزود بـ واي فاي ، لكن لا وجود للبلوتوث و لا GPS و لا حتى شبكة 3G. و المفاجئ عدم تزويده بكاميرا أو مايك للتحدث. و من ناحية النظام فإنه مبني على نسخة غير محددة من نظام تشغيل الاندرويد ، و لكن مصصمة خصيصا من قبل أمازون ، لذا لن تشعر بأنك تستخدم الاندرويد على الإطلاق. يجب التنويه الى أنه في حال تصفح الإنترنت بالجهاز فإن الجهاز يعتمد على تقنية من قبل أمازون لتسريع تحميل و عرض صفحات الإنترنت. Samsung Galaxy Tab المنافس الأصلي لجهاز iPad الأول بشاشة 7 انش ونظام Froyo ، يعد هذا الجهاز الآن قديما جدا ولا ننسى أنه لم يكن ذلك الشيء المميز حين إطلاقه،لكن مع التخفيضات الكبيرة التي تحصل للجهاز ستجده بسعر في متناول اليد. مما يميزه توفر خدمة 3G أيضا ولا ننسى الاتصال الصوتي، في نظري يعد هذا الجهاز مجرد هاتف ذكي بحجم أكبر. نقدم لكم نبذة بسيطة عن مواصفات وميزات الجهاز اللوحي الشهير جلاكسي تاب 8.9 . الشاشة تعتمد على تقنية PLS LCD وهذا يعني أضاءه وزوايا أفضل ودرجة الوضوح هي 1280 في 800 . المعالج: من نوع Tegra 2 T20 . الجهاز مزود بكاميرتين الامامية بدقة 3.15 ميجا بكسل والخلفية بدقة 2 ميجا بكسل . نظام التشغيل: أندرويد 3.1 ابعاد الجهاز: 230.9 في 157.8 و السماكة هي 8.6 ملم وحجم الجهاز 470 غرام . Archos 101 G9 تريد جهاز لوحي لكن الميزانية دون المطلوب؟ هذا هو أفضل خيار لك بسعر £270، لكن ليس لفترة طويلة فالآن عديد من الشركات تقوم بتخفيض أسعارها وأصبحت قريبة من حاجز هذا الجهاز المتواضع بل وتتفوق عليه بعده أمور من الخامة إلى الأداء. إذا كنت لا تستطيع الانتظار كثيرا وتوفير مبلغ أكبر، فهذا الجهاز يعتبر صفقة رابحة. الشاشه 8 أنش بدرجة وضوح 1024 في 768 بيكسل بنظام عرض 4:3 والشاشه 10 أنش بدرجة وضوح 1280 في 800 بيكسل . الاثنان يستخدمان TI OMAP ثنائي النواه بسرعة 1.5 جيجاهرتز وبسماكة 7 ملم والقرص الصلب 250 جيجابايت أو 8 جيجابايت للوسائط التخزينيه ونظام الأندرويد 3.2 والبلوتوث 2.1 وكاميرا من الأمام بدقه عاليه 720p وهنالك منفذ USB كامل الحجم ومنفذ للذاكره الخارجيه USB ومنفذ HDMI صغير الحجم يمكنه بثّ المحتويات بدقة 1080p HD كما أن هنالك قطعه لتفعيل شبكات الجيل الثالث HTC Flyer هذه الصورة تم تصغيرها . إضغط على هذا الشريط لرؤية الصورة بحجمها الطبيعي . أبعاد الصورة الأصلية 585x437 . عشاق واجهة HTC sense الشهيرة يرون حلمهم يتحقق مع هذا الجهاز الرائع، شاشة 7 انش مع خامة المونيوم و أداء لا بأس به، لكن للأسف يعمل على نظام خبز الزنجبيل وليس قرص العسل كما هو مفترض للأجهزة اللوحية الحالية، لكن HTC قامت بعمل ممتاز مع واجهتها الخاصة ومزاياها المتعددة مما تنسيك أنك تعمل على نظام قديم. يأتي الجهاز بشاشة 7 إنش و بجودة 1024×600، كما أنه يعمل بنظام أندرويد Gingerbread 2.4. وقد تم صناعة هيكل الجهاز من الألومنيوم المصنوع من سبيكة واحدة، ويعمل الجهاز بمعالج 1.5 جيجاهرتز و 1 جيجا من الرامات، إضافة لذاكرة داخلية 32 جيجا يمكن زيادتها ببطاقات microSD. كما تم اضافة كاميرا خلفية 5 ميجابكسل وكاميرا أمامية 1.3 ميجابكسل، وبطارية تدوم 4 ساعات عند التشغيل المتواصل للفيديو. كما أن هذا الجهاز سيتميز بخاصية Timemark والتي تسمح لك بتسجيل ملاحظات صوتية. يأتي جهاز HTC Flyer مزوداً بقلم ستايلس لتستطيع استخدام الجهاز للرسم والكتابة بدقة، مع وجود نظام تعرف على الخطوط لتحويل كتاباتك إلى نص يمكن تعديله. ونأتي الآن للجزء الهام لعشاق أجهزة HTC ، حيث أعلنت الشركة سيبدأ موعد شحن الجهاز في الربع الثاني من هذا العام. وأما بالنسبة للسعر فلا يوجد للاسف إعلان محدد من الشركة حتى الآن، لكن تذهب التكهنات إلى أنه سيكون في حدود 450 دولار. عشاق واجهة HTC sense الشهيرة يرون حلمهم يتحقق مع هذا الجهاز الرائع، شاشة 7 انش مع خامة المونيوم و أداء لا بأس به، لكن للأسف يعمل على نظام خبز الزنجبيل وليس قرص العسل كما هو مفترض للأجهزة اللوحية الحالية، لكن HTC قامت بعمل ممتاز مع واجهتها الخاصة ومزاياها المتعددة مما تنسيك أنك تعمل على نظام قديم. Acer Iconia Tab A100 جهاز لوحي بشاشة 7 انش = توفير، بلا شك أن أخيه ذو 10 انش أفضل بكل المقاييس لكن إن كنت من هواة قراءة الكتب الإلكترونية والأحجام الصغيرة للأجهزة فهذا هو خيارك المثالي. والسعر هو 300 دولار أمريكي . بمواصفات الطول 195 مم.العرض 117 مم. السمك 13.1 مم. الوزن 470 جرام. يعمل لشبكات الجيل الثاني.يعمل لشبكات الجيل الثالث. الذاكرة الداخلية 8 جيجا بايت. بطاقة الذاكرة من نوع micro SD ويمكن زيادتها إلى 32 جيجا بايت. الكاميرا 5 ميجا بيكسل. أبعاد الصورة 1944*2592 بيكسل. البطارية من نوع Li-Po 1530 . الشاشة من نوع LCD . أبعاد الشاشة 1024*600 بيكسل. حجم الشاشة 7.0 إنش. نمط الشاشة 16 مليون لون. مشغل للموسيقى. مشغل للفيديو.يدعم جميع أنواع الرسائل. متصفح للإنترنت HTML . الألوان المتاحة : أسود. تطبيقات Acer Iconia Tab A500 هل أنت ممن لا يفضلون خامة الأجهزة الحديثة البلاستيكية وتريد شيئا صلبا؟ هذا هو جهازك المصنوع من الألمونيوم، يأتي الجهاز بشاشة 10 انش ومظهر مقبول وأداء طيب مقارنة بباقي الأجهزة التي تعمل على قرص العسل لكن ما يعيبه هو عدم وجود ما يميزه عن باقي الأجهزة أو يقوم بشدك لشرائه ، لذا فالأمر يعود إلى رأيك الشخصي لكن لا تقلق لأن الأداء ممتاز. الجهاز اللوحي Acer ICONIA TAB A500 يقدم لك معالج تيجرا ثنائي النواة واحد جيجاهرتز على الشاشه التي يبلغ طولها 10.1 أنش بدرجة وضوح 1280 قي 800 بيكسل ويدعم الوايرلس والبلوتوث والذاكرة العشوائية واحد جيجابايت DDR3 والكاميرا الأماميه 2 ميجابيكسل والكاميرا الخلفيه خمسه ميجابيكسل وفلاش LED ومنفذ USB كامل الحجم ومنفذ USB آخر صغير الحجم ومنفذ HDMI ويدعم تقنية الملاحه GPS والسعه الداخليه 32 جيجابايت مع منفذ للذاكرة الخارجيه من نوع microSDHC والبطارية 3260 mAh LG Optimus Pad ال جي أرادت أن تواكب التطور بسرعة وقررت إصدار أول أجهزتها اللوحية بتقنية الـ3D، كذلك الكاميرتان في الجهاز بقوة 5 ميجا بكسل ذات قدرة تصويرية بتقنية الـ3D أيضا سواء للصور الثابتة أو تصوير مقاطع فيديو. لكن المؤسف بالموضوع هو أن الشاشة ذاتها لا تدعم 3D، لذلك لن تستطيع الاستفادة من ميزة الجهاز الرئيسية إلا إذا كنت تملك شاشة خارجية تدعم تقنية 3D لتوصل الجهاز إليها وتستمتع أو قم بتعذيب نفسك وشاهد ما تريد على الجهاز الوحي لكن سترى الصور ذات عدة ظلال من دون معالجتها إلى شكل واضح. مواصفات LG Optimus Pad: معالج نفيديا تيجرا Dual Core لتوفير أداء عالي شاشة 8.9 بوصة تسجيل فيديو ثلاثي الأبعاد نظام تشغيل أندرويد 3.0 الرائع كروت ذاكرة خارجية تسع حتى 32 جيجابايت Miro-SD واي-فاي دعم الفلاش 10.1 بشكل كامل السعر فى السعودية: 2699 ريال سعودي قم بأداء أعمالك بشكل مختلف كليا، ما قامت به أسوس هنا ليس بتوجيه جهازها لتحدي المنافسين و إنما لتقديم فكرة جديدة وهي لوحة المفاتيح المنزلقة والتي توفر سهولة العملية حسب متطلبات إستخداماتك بشكل ليس له مثيل، فإذا أردت القيام بعمل كتابي دون الحاجة إلى شراء لوحة مفاتيح منفصلة. مقارنة بأجهزة 10 انش الباقية فإن شاشة الجهاز هي الأفضل في المشاهدة والإستجابة، ربما لا يروق الجهاز للجميع لكنه أفضل الخيارات حاليا. مواصفات الجهاز شاشة عرض بقياس 10.1 إنش و دقة 1280×800 بكسل معالج NVIDIA Tegra 2 ثنائي النواة لوحة مفاتيح منزلقة منفذي miniUSB و miniHDMI دعم لبطاقات الذاكرة من فئة microSD كاميرا بدقة 5 ميجا بكسل مع فلاش كاميرا أمامية لإجراء مكالمات الفيديو سعر الجهاز هذا وسيتوفر بداية من شهر مايو المقبل بسعر يبدأ من 500$ و يصل حتى 800$ Samsung Galaxy Tab 8.9 اذهب أينما تريد، مع شاشة أنحف وحجم أخف وقياس يجعله قابلا لوضعه في أي مكان، وهذا هو الفرق الوحيد بينه وبين أخيه ذو 10 انش بينما داخليا فالقطع ذاتها والأداء واحد، فإذا احترت بينهما فإختر ما يناسب حقيبتك أو تنقلك المستمر. الشاشة تعتمد على تقنية PLS LCD وهذا يعني أضاءه وزوايا أفضل ودرجة الوضوح هي 1280 في 800 .المعالج: من نوع Tegra 2 T20 . الجهاز مزود بكاميرتين الامامية بدقة 3.15 ميجا بكسل والخلفية بدقة 2 ميجا بكسل .نظام التشغيل: أندرويد 3.1 ابعاد الجهاز: 230.9 في 157.8 و السماكة هي 8.6 ملم وحجم الجهاز 470 غرام . Asus Eee Pad Transformer ودع جهازك النت بوك ،هذا الجهاز ليس أقوى فحسب بل مزود بقاعدة لوحة مفاتيح تجعل من الجهاز عبارة عن نت بوك مزود بنظام أندرويد. لوحة المفاتيح ذو خامة تصنيع ممتازه ومثل خاسبات الأنترنت التي دائما ماتبدع فيه الشركة التايوانيه وبمجرّد التوصيل بالجهاز اللوحي سيقوم بالتعرّف عليه ومن ثم يمكنك الأنطلاق مع هذا الجهاز إلى 16 ساعه بالنسبة للنظام فهو كما هو من دون تغيير فهو يملك نفس الأصدار يملكه الجهاز موتورولا زووم .السعر للجهاز اللوحي من دون مسند هو 1799 ريال سعودي لنسخة الوايرلس فقط بسعة 16 جيجابايت أما مع المسند فأنه سيكلفك 2099 ريال سعودي بنفس النوع والسعه . Samsung Galaxy Tab 10.1 التجربة الخالصة للأجهزة اللوحية و البديل المباشر لـ iPad 2، بمعالج تيجرا 2 الثنائي النواة مع حجم أصغر ووزن أخف يعتبر أمرا جبارا خاصة إذا ركزنا على مبالغات أبل حول جهازها الأيباد كونه الأنحف والأخف. هذا هو قاتل الآيباد كما يسميه الكثيرون.- الشاشه 10.1 أنش بدرجة وضوح 1280 في 800 بيكسل - المعالج تيجرا 2 ثنائي النواه - الكاميرا الخلفيه 3 ميجابيكسل مع فلاش LED والكاميرا الأماميه 2 ميجابيكسل - مقاييس أبعاد الجهاز هي أنه بالطول 256.5 في وبالعرض 172.9 ملم وسماكة الجهاز اللوحي 8.6 ملم والوزن الكلي 595 جرام - البطاريه 6800 mAh - ونظام الأندرويد 3.1 قرص العسل - يتحوي على بلوتوث والوايرلس وتقنية الملاحه GPS Sony Tablet S هل تريد أن تلعب العاب بلاي ستيشن؟ هذا هو الجهاز الذي تبحث عنه، ربما ليس بخفة ونحف جالاكسي تاب وليس متعدد الاستخدامات كما في ترانسفورمر، لكنه يبقى واحدا من أجهزة أندرويد القوية. الجهاز اللوحي يملك معالج تيجرا 2 بسرعة واحد جيجاهرتز ثنائي النواه والذاكره العشوائيه واحد جيجابايت والكاميرا الأماميه 0.3 ميجابيكسل والكاميرا الخلفيه خمسه ميجابيكسل ويدعم WiFi b/g/n والبلوتوث ٢.١ وهنالك عدد قليل من المنافذ مثل USBصغير الحجم ومنفذ للذاكره الخارجيه كامل الحجم ومنفذ خاص للشاحن ونظام الأندرويد المزود به 3.2 والشاشه 9.4 أنش بدرجة وضوح 1280 في 800 ويدعم تفنية DLNAو GPS والأشعه تحت الحمراء الجهاز اللوحي سيتم بيعه في 23 من شهر سيبتمبر وسعر الجهاز 399 باوند لنسخة الوايرلس فقط أو 499 باوند لنسخة الوايرلس وشبكات الجيل الثلاث كلاهما بسعة 16 جيجابايت Motorola Xoom الجهاز اللوحي المميز Xoom لصاحبته Motorola , الجهاز الذي تم رحه في 17 مارس الماضي , وهذا تقرير شامل عن الجهاز : شاشة مقاس 0.1 بوصة دقة وضوح 1280×800 بيكسل معالج ثنائي النواة بسرعة 1 GHz مساحة تخزين حتى 32Go كاميرة بجودة 5 ميغا بيكسل خلفية ويب كام أمامية بجودة 2 ميغا بيكسل تسجيل مقاطع الفيديو بجودة 720 بيكسل كذلك القراءة بطارية بتصفح انترنيت عبر الوايفي يخول لك 10 ساعات , سماع موسيقى MP3 يخول لك 3 أيام أنترنيت لا سلكية وايفي WiFi 802.11 a, b, g, n بلوتوت Bluetooth ® 2.1 + EDR + HID منفذ HDMI و USB 2.0 وزن جهاز Xoom 3G هو 730 غرام – نسخة WiFi هو 708 غرام الجهاز يعمل بنظام Android 3.0 بطارية قوية تصميم أنيق للغاية النظام المستعمل Android 3.0 Toshiba AT100 / Thrive هل تبحث عن جهاز لوحي مزود بمنفذ HDMI؟ بكل بساطة قم بتوصيل الجهاز إلى شاشتك واستمتع بالوضوح العالي، ولا ننسى توفر منفذ الـUSB أيضا والذي يسمح لك بتوصيل لوحة مفاتيح أخرى أو فأرة للعمل على الجهاز، البطارية ممتازة وجودة الشاشة كذلك، لكن يعيبه حجمه الضخم بشكل مزعج مما يجعلك تصرف نظرك عن هذا الجهاز. الجهاز الجديد هو Toshiba A200، ويأتي بسمك 7.7مم فقط، وهذا يجعله أنحف جهاز تابلت حتى الآن، متعدياً بذلك الايباد 2 والسامسونج جالكسي تاب 10.1 الجهاز الجديد يأتي كتحديث وتحسين للتابلت الآخر من توشيبا “AT100 Thrive” والذي كان سميكاً وبتصميم لم يكن جذاباً. وحاولت الشركة في هذا الموديل تعديل ذلك بتحسين التصميم وتنحيف الجهاز. المواصفات: - شاشة لمس Capacitive مقاس 10.1 بوصة بدقة 1280×800 - معالج بسرعة 1.2GHz - نظام تشغيل اندرويد 3.2 - رام 1 جيجا بايت - تخزين داخلي حتى 64 جيجا بايت - كاميرا خلفية 5 ميجا بيكسل - كاميرا أمامية - منفذ microSD - micro-HDMI -- micro-USB - واي فاي b/g/n - بلوتوث - GPS الشركة لم تذكر موعد التوفر أو السعر المتوقع بعد. و انتي اخي الزائر ماذا قد تختار بعدما شاهدة هذا الملف ؟