محكمة تطالب ألمانيا بتطبيق المعايير الأوروبية في لعب الأطفال قضت محكمة العدل الأوروبية بضرورة تطبيق ألمانيا للمعايير الأوروبية الخاصة باستخدام المواد الضارة في لعب الأطفال. وأوضحت المحكمة في مقرها بمدينة لوكسمبورج اليوم الخميس أن هذا الحكم ينطبق بشكل مباشر على ثلاث نوعيات من المعادن الثقيلة، وهي أنتيمون والزرنيخ والزئبق، التي يمكن أن تندرج ضمن مسببات الإصابة بالسرطان ويمكن أن تؤدي إلى اضطرابات بالجهاز العصبي. وكانت الحكومة الألمانية ترغب في الإبقاء على المعايير الخاصة بها في استخدام هذه المعادن بحجة أنها أكثر صرامة من المعايير الأوروبية، ولكن المفوضية الأوروبية في بروكسل رفضت ذلك. ورفعت المفوضية دعوى قضائية ضد ألمانيا العام الماضي أمام محكمة العدل الأوروبية. وكانت ألمانيا قد أخفقت في هذه الدعوى المرفوعة ضدتها في محكمة من الدرجة الأولى العام الماضي. وقررت المحكمة الآن أن هذا الحكم قانوي. وأوضحت المحكمة في حيثيات حكمها أن ألمانيا لم تثبت أن معاييرها الخاصة توفر حماية أفضل من المعايير الأوروبية.