كيف تعرف من أزالك من قائمة الأصدقاء على الفيسبوك؟ من الأمور التي أصبحت مزعجة على تطبيق الفيسبوك هو اكتشاف عدم وجود صديق قديم بين قائمة الاصدقاء، وعند البحث عن اسمه، يفاجأ المستخدم بأنه أزيل من قائمة أصدقائه عن طريق Unfriend. الآن، أصبح بالإمكان معرفة حالة الإزالة في نفس توقيت حدوثها عن طريق تطبيق جديد يسمى Who Deleted Me، وهذا التطبيق متوفر لهواتف iOS، وآندرويد، كامتداد للمتصفح غوغل كروم. وهو تماما مثل تطبيق تويتر Who Unfollowed Me، يقوم بإخبار المستخدمين إذا ما قام أحد أصدقائهم بمحوهم من قائمة الأصدقاء، أم أنه ألغى حسابه كلية. وقد أطلق التطبيق منذ عدة أسابيع، إلا أن امتداد المتصفح كروم كان موجودا بعدة اشكال منذ عام 2009، وبمجرد تحميله على الهاتف يستطيع تحديد الأشخاص الذين قام المستخدم بإزالتهم من قائمة الاصدقاء، أو الذين ازالوه هم من قائمة أصدقائهم، أو الذين قاموا بإلغاء حساباتهم كُلية، كما يعرض آخر توقيت ظهر فيه الأصدقاء على موقع الفيسبوك. عدد الاشخاص الذين سجلوا دخولا في التطبيق حتى الآن يبلغ 500 ألف شخص، منهم حوالي 330 الف شخص خلال الشهر الماضي فقط.