تقنية حديثة لرصد الحفر الموجودة على الطريق والتنبؤ بها ! تقنية اتصالات جديدة أعلنت شركة جاكوار لاند روڤر عن تزويد سياراتها بها، ما يسمح للسيارة بتحديد مواقع وشدة الحفر الموجودة على الطريق والأنابيب المكسورة وأغطية فتحات التصريف، ومن ثم مشاركة هذه البيانات في الوقت الحقيقي عبر سحابة إلكترونية مع السيارات الأخرى والهيئات المسؤولة عن الطرق لمساعدتها على تحديد أولويات الإصلاح. وفي حال تلقت سيارة ما تحذيراً من مركبة أخرى حول وجود حفر خطرة أو أغطية مكسورة أمامها، يمكن للسائقين عندها تخفيف سرعتهم وتجنب الخطر- أو يمكن للسيارة تعديل إعدادات نظام التعليق لتقليل أثر الخطر وتخطيه بمنتهى السلاسة. ومن شأن هذا أن يقلل من إحداث ثقوب في العجلات أي إلحاق أي ضرر بالسيارة، فضلاً عن تقليل الحوادث المرورية. إذ تم تزويد طراز رينج روڤر إيڤوك وديسكڤري سبورت بنظام MagneRide المؤلف من حساسات معقدة ومتطورة تتيح للسيارات التعرف على سطح الطريق الموجود تحت العجلات. ومن خلال مراقبة حركة السيارة والتغيرات في ارتفاع التعليق، يمكن للسيارة بشكل مستمر تعديل خصائص نظام التعليق لمنح الركاب راحة أكبر أثناء الرحلة، حتى على الطرق غير المستوية والتي تعاني من بعض الأضرار. هذه المعلومات التي يتم جمعها من حساسات السيارة، يمكن تحويلها إلى "بيانات ضخمة" ومشاركتها لما في ذلك من فائدة لمستخدمي الطريق الآخرين. قد يسهم هذا بدوره في توفير ملايين الجنيهات التي تضيع بسبب أعطال السيارات ويجعل أعمال إصلاح الطرقات أكثر كفاءة. 1- التنبؤ بالحفر أثناء القيادة الآلية 2- الإنذار وإصلاح الطرق 1- التنبؤ بالحفر أثناء القيادة الآلية تتجسد الخطوة التالية من مشروع مركز البحوث المتقدمة لجاكوار لاند روڤر في المملكة المتحدة في توفير تقنية جديدة لتحسس أسطح الطرق في سيارة رينج روڤر إيڤوك اختبارية، بما في ذلك الكاميرا الأمامية الرقمية المزدوجة. المدير العالمي لوحدة تقنيات الاتصال الخاصة بالسيارات الدكتور مايك بيل أوضح قائلا: "في نهاية الأمر، يعد رصد الطريق أمامنا وتقدير المخاطر عاملاً جوهرياً في مسيرتنا للوصول إلى سيارة ذاتية القيادة. ونتطلع في المستقبل إلى تطوير أنظمة من شأنها قيادة السيارة بشكل آلي وتجنيبها المرور بالحفر دون أن تغادر حارتها أو تتسبب في أي خطر للسائقين الآخرين. إن كانت الحفر خطيرة إلى حدٍ ما، تعمل أنظمة الأمان على تخفيف سرعة السيارة أو حتى إيقافها بما يقلل أثر ذلك إلى الحد الأدنى. قد يساعد هذا كله في تحقيق الحلم بالقيادة الذاتية الآمنة والممتعة للسيارة في المستقبل". 2- الإنذار وإصلاح الطرق يعمل فريق أبحاث جاكوار لاند روڤر أيضاً مع شريك الابتكار "مجلس مدينة كوفنتري" لفهم كيفية مشاركة معلومات الطرق مع هيئات الطرق وما هي بالضبط المعلومات الأكثر فائدة بالنسبة لفرق صيانة الطرقات وذلك بهدف تحديد أولويات الإصلاح". وقالت المستشارة ريتشل لنكستر، عضو مجلس الوزراء للخدمات العامة في مجلس مدينة كوفنتري: "كجزء من استراتيجيتنا المتعلقة بـ ’المدن الذكية‘، سنتحقق من البيانات التي يوفرها لنا نظام إنذار الحفر الذي تقدمه جاكوار لاند روڤر في الوقت الحقيقي والتي يتم جمعها من آلاف السيارات المتصلة بالنظام على مختلف أنحاء شبكة الطرق. قد يوفر لنا هذا صورة دقيقة يتم تحديثها لحظة بلحظة عن وضع أسطح الطرق والأضرار والحفر والأنابيب الموجودة في الوقت الحقيقي". وأضافت المستشارة لنكستر: "لقد بدأنا نستكشف كيفية استخدام هذه التقنية، وتبدو البيانات التي تدل على الحفر على الطريق ومدى خطورتها وموقعها بالضبط وصورتها واعدة للغاية. إنها تماماً المعلومات التي ستساعدنا على تحديد سبب المشكلة، والأولويات وذلك للاتصال بمالك أغطية الحفر أو الأنابيب لإصلاحها بوقت أسرع".