رينو تكشف عن سيارتها الجديدة "تاليسمان" - صور كشفت شركة رينو النقاب عن سيارتها تاليسمان الجديدة؛ حيث أوضحت الشركة الفرنسية في العاصمة باريس أن سيارة الصالون المدمجة الجديدة تجمع بين العديد من المزايا الفريدة مثل التصميم الجذاب، الذي يوحي بالقوة من خلال الخطوط الانسيابية الأنيقة، بالإضافة إلى مقصورة السيارة الرحبة وصندوق الأمتعة الكبير. وقامت الشركة الفرنسية بتزويد سيارة الصالون الفاخرة بالعديد من التقنيات المتطورة مثل شاشة عرض رقمية قياس 7 بوصة أسفل الغطاء العلوي للوحة أجهزة القياس والبيان، ونظام R-Link2 المزود بشاشة قياس 8.7 بوصة وشاشة العرض head-up الملونة، بالإضافة إلى نظام صوتي محيطي مجسم BOSE، وكذلك نظام أوتوماتيكي لصف السيارة للانتظار دون تدخل السائق. وتعتبر السيارة تاليسمان الجديدة هي الوحيدة في الفئة D المزودة بنظام 4Control المتطور، والذي يعمل على توجيه العجلات الأربعة مع وظيفة التخميد الفعال، مما يوفر للسائق تحكماً فريداً على الطريق مع توافر المزيد من عناصر السلامة والأمان. وأكدت الشركة الفرنسية أن سيارتها الجديدة تمتاز بانخفاض تكاليف التشغيل، مع انخفاض معدل انبعاثات ثاني أكسيد الكربون، وسوف يتم تصنيع السيارة في مصنع دويه التابع لشركة رينو في فرنسا. وأعلنت شركة رينو أنه سيتم عرض السيارة تاليسمان الجديدة بمعرض فرانكفورت الدولي للسيارات في شهر سبتمبر المقبل، على أن يتم طرحها في الأسواق العالمية مع نهاية العام الجاري.