غوغل تسحب تطبيقا خبيثا لا يمكن حذفه سحبت شركة غوغل تطبيقا ضارا لا يمكن حذفه، بعد اكتشاف تسلله إلى بيانات المستخدمين والقيام بعمليات غير مشروعة. وقد تسلل فيروس إلى تطبيق "BatteryBot Pro"، الذي يفترض أنه يقيس عمر البطارية، وصار يرسل رسائل نصية عالية التكلفة من حسابات المستخدمين. ونصح ريك فيرغسون الخبير الأمني بشركة "ترند مايكرو" المستخدمين بالاتصال بالشركة التي تزودهم بخدمة الهاتف الجوال لإزالة التطبيق. وأضاف فيرغسون أن "مثل هذه التطبيقات التي تحوي فيروسات يمكن أن توجد في نظام أندرويد، لأنه نظام شائع ويغري بالتسلل إليه واستغلاله". ولوحظ أن هذا التطبيق المزور يطلب إذنا بالدخول إلى وظائف في الهاتف الذكي لا ترتبط بمهمته المعلنة وهي قياس عمر البطارية، وإذا منح المستخدم الإذن يصبح بإمكانه القيام بعمليات ضارة ويستحيل حذفه. وقد يطلب هذا التطبيق إذنا بإرسال رسائل نصية وكذلك يطلب منحه صفة "أدمن" مما يجعل حذفه مستحيلا في حال منحه الإذن. ويوصي الخبير الأمني بحذف التطبيقات التي لا تستخدم بكثرة، لأنه كلما زادت التطبيقات في الهاتف زاد احتمال تسلل تطبيقات ضارة.