كارثة ستحلّ بالمسافرين إذا تم اعتماد هذه المقاعد سجّلت شركة "زودياك" الفرنسية لتصميم وتصنيع مقاعد الطائرات براءة اختراع يمكن وصفها بالكارثية بالنسبة للغالبية العظمى للمسافرين. وذكر موقع "ذي فيرج" الإلكتروني أن براءة الاختراع التي تم تسجيلها في المنظمة العالمية للملكية الفكرية تحمل عنوان "مقصورة الدرجة السياحية المسدّسة"، واصفاً إياهاً بكابوس يمكن أن يؤرق المسافرين لمدى الحياة. وبحسب الصور التوضيحية، أعادت الشركة الفرنسية تصميم المقاعد بحيث أصبحت سداسية الشكل، وأقل حجماً، بحيث تتسع لعدد أكبر من الأشخاص، وتشبه أحجار لعبة "تيترس" الشهيرة. واللافت أن التصميم الجديد ينسف كلياً التصاميم التقليدية لمقاعد الطائرات، إذ يبدو أن المقاعد التي كانت تتسع لـ 3 أشخاص في السابق أصبحت تتسع لشخص إضافي، وذلك بفضل التصميم القائم على وضع مسافر وجهه إلى الأمام، وآخر معاكس له. كما تُظهر الصور عدم وجود أي مسند لليد، فضلاً عن التقارب الشديد بين المقاعد والذي يصل إلى حدّ ملامسة جسد المسافر للشخص الموجود في قربه. ومن الواضح أيضاً أن مسألة خروج الفرد من مقعده أثناء الرحلة أمر شبه مستحيل، إذ يتطلب جهداً كبيراً وخروج جميع الأشخاص قبله بشكل كلي، وذلك بسبب ضيق المساحة. وعلى الرغم من أن تسجيل هذا التصميم في مكتب الملكية الفكرية لا يعني أنه سيتم تطبيقه في وقت قريب، فإن مجرد التفكير فيه يعني أن هناك من هو مستعد لتطبيقه في المستقبل، ولو جاء ذلك على حساب الركاب وراحتهم.