هذه هي الأسباب وراء زيادة استهلاك الوقود في سيارتك هل تلاحظ زيادة في استهلاك الوقود بسيارتك؟ حسنا، من المفترض ان تكون هنالك مشكلة وراء هذا الاستهلاك فالموضوع ليس صدفة.. ولذلك سنقدم لك الأسباب التي تؤدي الى هذه المشكلة التي قد تكلفك الكثير من الاموال: 7 - ضعف في حلقات المكبس "الشنابر" : وهذا يؤدي الى ضعف في ضغط انضغاط المحرك وينتج عنه فواقد للقدرة واذا تفاقمت مشكلة الشنابر فقد تؤدي الى تسرب شحنة الوقود والهواء الى داخل خزان الزيت وبالتالي زيادة منسوب الزيت وفقدان خاصية التزييت نتيجة تحوله الى زيت خفيف جدا. 6 - الاشعال المبكر "سبق الاشعال": ان تراكم الرواسب الكربونية في غرف الاحتراق وفوق تاج المكبس "البستن" يؤدي الى تقلص او صغر حجم غرفة الاحتراق وبالتالي تزداد نسبة ضغط انضغاط المحرك ويتولد عنها ارتفاع درجة حرارة الانضغاط فتتوهج النقاط الكربونية فيحترق خليط الوقود والهواء قبل اوانه. 5 - خلل حشوة راس المحرك "كازكيت" : يؤدي الى تسرب شحنة الوقود والهواء في شوط الانضغاط لاحد الاسطوانات الى الاسطوانة المجاورة لها في حالة كونها في شوط العادم مما ينتج فقد لقدرة المحرك وبالتالي زيادة الضغط على علبة البنزين لتعويض هذا الفقد الحاصل . 4 - وجود عيب في غرف احتراق المحرك واتساعها بسبب كشط رأس السلندر، وهذا فيما يخص المحركات التي تعمل بنظام الكربريتر . 3 - خلل او انسداد في منظومة العادم : تشمل الانابيب، العلب، دبة التلوث . 2 - خلل في نظام الفرملة: مما يؤدي الى حصول فرملة بسيطة وبالتالي حصول ثقل في حركة السيارة ويعوق التسارع وهذا يجعلنا نزيد الضغط على طرمبة البنزين لتعويض هذا الفقد في السرعة. 1- انسداد فلتر هواء المحرك او انسداد فلتر المكيف.