بالفيديو: لن تصدق كيف سيدرس الطلاب الطب في المستقبل تعمل شركة مايكروسوفت بالتعاون مع جامعات الطب الكبرى، لتطوير التعليم والعلوم، ونشر موقع "فوكاتيف" أخيراً، مقطع فيديو يُظهر مفاجأة غير متوقعة، إذ تنوي جامعة وسترن ريسرف أن تستغل الهولوجرام في الكمبيوتر لتعليم طلابها الطب. ويظهر الفيديو تجربة ثلاثية الأبعاد، يمكن للطلاب فيها تعلم التشريح، ومتابعة الحالات، حيث يتجسد أمامهم الجسد بتفاصيله، من عظام وعضلات وأجهزة، إلخ. ويمكن للطلاب أن يتفاعلوا مع النماذج الثلاثية البعاد، وبالتالي استبعاد الجثث الحقيقية، ويصبح أطباء المستقبل أكثر اطلاعاُ عبر المحاكاة.