روابط "بي دي إف" مزيفة في نتائج بحث غوغل حذر المكتب الاتحادي لأمان تقنية المعلومات من أن نتائج بحث غوغل تنطوي على روابط مزيفة بصيغة "بي دي إف". وأوضح المكتب أنه عند النقر على هذه الروابط، لا يتم فتح الملفات، وإنما يتم توجيه المستخدم إلى مواقع ويب خبيثة، مشيراً إلى أن هذا الأمر يسري أيضاً على نتائج البحث، التي تأتي في الصدارة. كيفية اكتشافه وتجنبه ويمكن اكتشاف هذا الخطر من خلال ملاحظة عدم التوافق الموضوعي بين النبذة، التي تتضمنها نتائج البحث عن محتوى ملف "بي دي إف"، وبين موقع الويب، الذي يمكن تحديد ماهيته عبر عنوان الرابط.