أستون مارتن DBX.. من تصوّرية إلى واقعية ! تكمن أهمية النموذج التصوّري النخبوي DBX العائد لأستون مارتن والذي شهد إطلاقه الأولي بمعرض جنيف الدولي للسيارات مطلع عام 2015 الجاري، في أنه سيخرج من عبائته أولى العروض المخصصة للاستهلاك التجاري الواسع من فئة الغران توريسمو الكروسوفر للصانع البريطاني في الغد القريب المنظور، لاسيما وأن أستون مارتن قد أعلنت مؤخرًا عن ضخها استثمارات بقيمة 200 مليون جنيه إسترليني لتطوير منتجات جديدة منها طرح نسخة تجارية من الموديل الاختباري DBX. وتظهر تلك الكروسوفر الجديدة نية الصانع الإنكليزي في مجاراة صانعين نخبويين آخرين توجهوا نحو تلك الفئة التي يزداد النمو فيها يومًا بعد يوم، منهم على سبيل التحديد المنافسين التقليديين بنتلي ومازيراتي ورولزرويس ولامبورغيني، وجميعهم على وشك تقديم عروض بفئة الكروسوفر النخبوية الرياضية بامتياز. الرئيس التنفيذي لأستون مارتن لاغوندا ليمتد "آندي بالمر" قال من جهته: "سيمكننا هذا التمويل الإضافي طويل الأمد من إضافة خطوط إنتاج جديدة والتوسّع في تواجدنا بقطاع السيارات النخبوية بنهاية العقد الحالي. DBX الاختبارية حظت باهتمام كبير فاق توقعاتنا. أما عن الاستثمار الإضافي الذي تم الإعلان عنه فسيسمح لنا بإنتاج DBX وسيارات نخبوية أخرى ما يعزّز من عروضنا القوية والمتنوّعة بدرجة أكبر من أي وقت مضى في تاريخنا". وتعتزم أستون استخدام التمويل الإضافي في تطوير سيدان طويلة العجلات مخصّصة للسوق الصينية؛ حيث يفضل الزبائن الأثرياء هناك اقتناء سيارات يقودها سائقون غيرهم. وفي مطلق الأحوال، تستفيد DBX الاختبارية الجديدة من خطوط رياضية لم تتخل عن الطابع الأنيق الجذّاب، لاسيما مع الطلاء الخارجي الأسود اللؤلؤي والذي يبدو وكأنه خرج من استوديوهات “مارفل” رأسًا إلى العالم الواقعي. ولا تحتاج DBX إلى مقصورة للمحرك بفضل اعتماد محركات كهربائية مدمجة بالعجلات، تسيّرها بطارية من خلايا ليثيوم كبريتية. وهناك أيضا الزجاج المقوّى بطبقة داخلية مدمجة من "الزجاج الذكي" الذي لا يعكس الضوء، فضلاً عن نظام انعكاس المعلومات على الزجاج الأمامي للسائق والراكب الأمامي، والمكابح المصنوعة من الكربون والسيراميك (خزف فخاري) وكاميرا الرؤية الخلفية التي تحل بدلاً من المرايا الجانبية التقليدية، وغيرها. ولم تفصح أستون مارتن عن الأرقام المتعلقة بالمواصفات التقنية لنظام الدفع الكهربائي المعتمد بـ DBX الاختبارية، وإن من المتوقع أن تعتمد النسخة التجارية على محركات بنزينية تقليدية من فئة V8، عوضًا عن تلك الكهربائية المخصصة بالنسخة التصوّرية. أما DBX الاختبارية بصورتها الحالية فقد تنافس عروضًا بحجم تيسلا موديل X ولامبورغيني أوروس.