مرسيدس الفئة E الجديدة .. خطوة نحو القيادة الآلية تعتزم شركة مرسيدس المضي قدماً نحو القيادة الآلية بسيارة الفئة E الجديدة، التي من المقرر إطلاقها مطلع العام القادم. وأوضحت الشركة الألمانية أن الجيل الجديد من سيارة الفئة المتوسطة العليا سيأتي مزوداً بباقة أنظمة القيادة المساعدة (Intelligent Drive next Level)، والتي ستتولى حتى سرعة 200 كلم/ساعة التحكم الذاتي في مسافة الأمان مع المركبات الأمامية، وكذلك الحفاظ على حارة السير بشكل أوتوماتيكي. كما يحافظ الجيل القادم من الفئة E على حدود السرعة بنفسه، ويتجنب الوقوع في الحوادث. وتتوافر للفئة E الجديدة باقة من التجهيزات الاختيارية، التي تضم كشافات LED متعددة الأشعة، والتي تعمل على مواءمة المخروط الضوئي مع حركة المرور على الطريق. ولأول مرة يتم تجهيز سيارة بشكل قياسي بنظام "اتصال سيارة بسيارة"؛ حيث تتلقى السيارة عبر خادم (سيرفر) معلومات من السيارات الأمامية، وذلك لتفادي المخاطر المحتملة على الطريق. ومن ملامح التطوير البارزة، التي تظهر بالفئة E الجديدة، عملية الاتصال مع الهواتف الذكية؛ حيث سيتمكن قائد السيارة من استخدام الهاتف الذكي كمفتاح وإجراء عملية صف السيارة في الأماكن الضيقة عن بُعد بمساعدة تطبيق خاص.