وفاة مدير شركة "نينتندو" بعد صراع مع السرطان توفي المدير العام التنفيذي لشركة "نينتدو" ساتورو إواتا عن 55 عاماً إثر صراع مع مرض السرطان، بحسب ما كشفت المجموعة اليابانية. وكان إواتا يتولى إدارة المجموعة منذ العام 2002 وأعطاها زخماً جديداً مع أجهزة شهيرة لألعاب الفيديو، مثل "دي إس" و"وي". وسيحل محله بداية مديران هما شيغيرو مياموتو (مصمم الألعاب والشخصيات) وجينيو تاكيدا (أحد كبار المسؤولين في "نينتندو"). وقد شخصت إصابة ساتورو إواتا بالسرطان قبل عدة أشهر وهو خضع لعملية جراحية حالت دون مشاركته في الجمعية العامة لأصحاب الأسهم العام الماضي. واستلم مجدداً مهامه عند عودته إلى الشركة، مقيماً مؤتمرات صحافية بحماسه المعهود. وبعد الإعلان عن نبأ الوفاة، ارتفعت أسهم "نينتندو" في بورصة طوكيو بنسبة 4.48 %. وقد توفي ساتورو إواتا بعد أقل من سنتين على وفاة سلفه هيروشي ياموتشي الذي يعد من مؤسسي ألعاب الفيديو في اليابان والذي رحل في سبتمبر (أيلول) 2013 عن 85 عاماً إثر التهاب رئوي. وترأس ياوتشي المجموعة من العام 1949 إلى العام 2002 وهو سمح لـ"نينتندو" المتخصصة أصلاً في ألعاب الورق بأن تصبح رائدة في مجال ألعاب الفيديو في الثمانينيات. غير أن المجموعة التي تتخذ في كيوتو (غرب اليابان) مقراً لها تواجه صعوبات جمة منذ عدة سنوات في ظل المنافسة المحتدمة في هذا المجال الذي توسع نطاقه مع الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية.