صور جديدة تكشف أسرار «بلوتو» تمكنت وكالة “ناسا” الفضائية مؤخراًمن التقاط أقرب وأوضح صور لكوكب بلوتو، أصغر كواكب المجموعة الشمسية. وأرسلت الصور، التي التقطها مسبار فضائي يسمى “آفاق جديدة” من نقطة تبعد 8 كيلومترات عن الكوكب إلى الأرض، الأربعاء. ويظهر في الصور شكل يشبه القلب البشري. وقال العالم هال ويفر إن درجة وضوح الصور هذه المرة تفوق أي صور سابقة التقطت لبلوتو بما يتراوح بين 5 أو 6 مرات. وإلى جانب الصور، يلتقط “أفاق جديدة” حاليا نماذج للرياح الشمسية والحقول المغناطيسية في بلوتو، ويقيس الغبار الفضائي لهذا الكوكب الصغير. ومن المتوقع أن يتجاوز المسبار بلوتو في 14 من شهر يوليو الجاري.