ذكاء غوغل الاصطناعي يحظر 99.9 % من البريد المتطفل أفادت مجلة "بي سي فيلت" الألمانية بأن شركة غوغل تعول على تقنية الذكاء الاصطناعي في خدمة البريد الإلكتروني "جي ميل" مستقبلاً، لرصد رسائل البريد المتطفل وحظرها. ولا يزال فلتر البريد المتطفل في خدمة "جي ميل" يعتمد على الخوارزميات المطورة من قبل المبرمجين. ولكن تقنية الذكاء الاصطناعي من غوغل، التي سيتم استعمالها على الفور لرصد رسائل البريد المتطفل، يمكنها التعلم باستمرار، وبالتالي فإنها تصبح أكثر أمناً مقارنة بالطريقة التقليدية. وفي كل مرة يقوم فيها المستخدم بتحديد إحدى الرسائل بأنها بريد متطفل، فإنه تقنية الذكاء الاصطناعي ستقوم بتسجيل ذلك. وبهذه الطريقة تتمكن تقنية الذكاء الاصطناعي من التعرف على تفضيلات مستخدمي البريد الإلكتروني "جي ميل" مع مرور الوقت. وأضافت الشركة الأمريكية في مدونتها على الإنترنت أن المستخدم يمكن أن يكون لديه تفضيلات مختلفة، فبينما يفضل المستخدم قراءة النشرة الإخبارية الأسبوعية فإنها قد تكون في نظر مستخدمين آخرين، رسائل إلكترونية متطفلة. وتتمكن تقنية الذكاء الاصطناعي من تحديد هذه التفضيلات الفردية والرغبات الشخصية بشكل آمن، وبالتالي يمكن تنظيف صندوق البريد بدون أخطاء. وأكدت شركة غوغل أن فلتر البريد المتطفل الجديد يمكنه تصفية رسائل البريد المتطفل المستترة، مثل محاولات تصيد البيانات وكذلك الرسائل، التي تتخذ الشكل الرسمي للرسائل الإلكترونية من البنوك والمصارف أو المتاجر الإلكترونية.