أبل باعت 3 مليون ساعة ذكية منذ طرحها قبل 3 شهور كشفت شركة أبل رسمياً عن حجم مبيعات ساعتها الذكية الذي طرحتها منذ شهر أبريل (نيسان) الماضي، مشيرة إلى أنها باعت نحو 3 مليون ساعة في أول 3 شهور لها فور إتاحتها رسمياً في الولايات المتحدة الأمريكية. جاءت هذه الإحصائية من قبل شركة أبحاث السوق "سلايس إنتليجينس"، وبحسب الأرقام باعت أبل نحو 1875 وحدة من ساعة "أبل واتش" الذهبية عيار 18 قيراط التي يتراوح سعرها بين 10 و17 ألف دولار أمريكي، ووفقاً لشركة الأبحاث، فإن هذه الساعة بيعت للمشاهير والنجوم أمثال بيونسيه الممثل دريك والمغني كانييه ويست والمغنية كاتي بيري والمغني فاريل ويليامز. كما أظهرت الأرقام أن الشركة باعت نحو مليوني وحدة من الإصدار الرياضي "أبل واتش سبورت" ونحو مليون وحدة من النسخة الأصلية من الساعة داخل الولايات المتحدة الأمريكية، إذ لم تتضمن هذه المبيعات دول أخرى مثل أستراليا وكندا والصين وفرنسا وألمانيا وهونغ كونغ وإيطاليا واليابان والمكسيك وسنغافورة وكوريا الجنوبية وإسبانيا وسويسرا وتايوان المملكة المتحدة. وبحسب موقع "ماك رومرز" فإن من المتوقع أن تكشف أبل رسمياً عن حجم مبيعات ساعتها الذكية في جميع دول العالم خلال مؤتمرها السنوي "wwdc" الذي سينعقد في سبتمبر (أيلول) المقبل، للكشف عن الإصدار الجديد من هواتف "آي فون".