"غالاكسي نوت 5" سيتوفر بأكبر سعة يمكن أن تراها في هاتف ذكر موقع "سام موبايل" التكنولوجي المعني بأخبار سامسونغ التقنية أن الجيل الجديد من سلسلة الهواتف اللوحية الخاصة بالشركة الكورية "غالاكسي نوت 5" سيأتي بذاكرة عشوائية سعتها 4 غيغابايت، نقلاً عن مسؤولين داخل سامسونغ. ومن المواصفات التقنية للهاتف اللوحي الجديد المؤكدة، حسب الموقع، سيأتي "غالاكسي نوت 5" بمعالج الشركة الخاص بها "إكسينوس 7422"، نسخة معدلة من ذلك المعالج الموجود في هاتف "غالاكسي إس 6". كما زود الهاتف بشاشة عرض قياس 5.76 بوصة مدعومة بتقنية "سوبر أموليد" بدقة وضوح "كيو إتش دي" أي تبلغ 2560×1440 بكسل. وحسب التسريبات السابقة فالهاتف سيزود بكاميرا أمامية محسنة دقتها 8 ميغابكسل، مثالية لصور سيلفي الذاتية، بجانب كاميرا خلفية دقتها 20 ميغابكسل. وبالنسبة للسعة الداخلية، فمن المتوقع أن يأتي الهاتف اللوحي بسعات 32 و64 و128 غيغابايت، وسيكون هناك أيضاً خيار يتضمن 256 غيغابايت، ومن المتوقع ألا يحتوي الجهاز على منفذ للذاكرة الخارجية "مايكرو إس دي". وبحسب المصادر، فـ"غالاكسي نوت 5" سيأتي بتصميم مشابه إلى حد كبير لهاتفي سامسونغ الجديدين "غالاكسي إس 6" و"6 إس إيدج"، معتمداً على خامات ومكونات داخلية متطورة. من المتوقع أن تكشف سامسونغ عن "نوت 5" خلال مشاركتها فعاليات مؤتمر "آي إف إيه" في سبتمبر (أيلول) المقبل، فيما أشارت تسريبات إلى أن الشركة ستزيح الستار عن هاتفها اللوحي في أغسطس (آب) لتسبق غريمتها أبل الذي ستعلن عن "آي فون 6 إس" الجديد في مؤتمرها السنوي في سبتمبر المقبل.