ابتكار جهاز ذكي لخفض مدة الانتظار أثناء الشراء جهاز "دينسيتي" مزود بمستشعرات لمعرفة عدد الداخلين والخارجين من المتجر (ذي نكست ويب) ابتكرت شركة أمريكية ناشئة جهازاً صغيراً لمراقبة أعداد المستهلكين المتواجدين في المتاجر، وذلك بهدف مساعدة الفرد على تجنب الانتظار لفترة طويلة. وأطلقت الشركة على الجهاز اسم "دينسيتي" أو "الكثافة"، وهو عبارة عن علبة صغيرة الحجم يتم وضعها على باب المتجر بهدف احتساب جميع الداخلين إليه. وسيكون بإمكان جميع الأشخاص الاطلاع على البيانات التي يولّدها "دينسيتي" من خلال موقع إلكتروني خاص، فضلاً عن بعض مواقع التواصل الاجتماعي مثل فورسكوير. وتقول الشركة إن جهازها دقيق في أداء عمله بنسبة تصل إلى 90 في المائة، وذلك بفضل جهازي استشعار بالأشعة تحت الحمراء، ومستشعر آخر يحدد ما إذا كان الفرد داخلاً إلى المتجر أو خارجاً منه. ويقول الشريك المؤسس للشركة أندرو فرح إنه بالإضافة إلى أهمية "دينسيتي" بالنسبة إلى التجار والمستهلكين، فإنه يعدّ أحد أهم مصادر البيانات للباحثين الذي سيكونون قادرين على القيام بدراسات علمية حول سلوك المستهلكين.