هل نجحت الحملة الدعائية الموسمية لفولكس واجن ؟ أعلنت فولكس واجن الشرق الأوسط أن شهر يونيو 2015 يعتبر الأكثر نجاحاً على الإطلاق بالنسبة لمبيعات سياراتها الرياضية متعددة الاستعمالات – متمثلة بسيارتي طوارق وتيجوان الجديدتين – حيث بلغ ارتفاع إجمالي مبيعات هذه الفئة في منطقة الشرق الأوسط والمشرق العربي بنسبة 15% بالمقارنة مع الفترة ذاتها من العام الماضي. وازدادت مبيعات سيارات فولكس واجن الرياضية متعددة الاستعمالات بنسبة 270% بالمقارنة مع يونيو 2014، حيث شهدت سيارتا طوارق وتيجوان من فولكس واجن زيادة في المبيعات بنسبة 231% و39% على التوالي، مما أدى إلى مبيعات هي الأكثر نجاحاً حتى اليوم بالنسبة لفئة السيارات الرياضية متعددة الاستعمالات. وأشارت التقارير إلى اعتبار شركة بهبهاني وإخوانه، الوكيل الحصري لسيارات فولكس واجن في الكويت، أفضل الأسواق أداءً بالنسبة لمبيعات نماذج السيارات الرياضية متعددة الاستعمالات؛ تليها شركة النابودة للسيارات، الوكيل الحصري للعلامة في دبي والإمارات الشمالية؛ وكيو أوتو، الموزع الرسمي لسيارات فولكس واجن في قطر. وبهذه المناسبة، قال توماس ميلز، المدير الإداري لشركة فولكس واجن الشرق الأوسط: "تعكس زيادة المبيعات بنسبة 15% نجاح حملتنا الترويجية الموسمية. واتضح الأداء الاستثنائي لمبيعات نموذجي طوارق وتيجوان الجديدين، الأمر الذي عززته شبكتنا المخصّصة للتجزئة عبر فرق المبيعات الاستثنائية وعروضنا الموسمية التي لا تضاهى خلال شهر رمضان المبارك". وتسعى فولكس واجن لتقديم خدمةٍ متميزة وعالمية المستوى لعملائها اعتباراً من أول اتصال مع الوكالة وحتى اليوم الذي يدخل فيه العميل إلى أحد مراكز الخدمة التابعة للعلامة. وتكفل حزم الخدمات التنافسية، وفواصل الخدمة التي تصل حتى 15 ألف كيلومتر أو عام كامل، للعملاء مزيداً من القدرة على مواصلة الاستمتاع بهندسةٍ ألمانية مرموقة وبأسعار معقولة، ولفترة أطول مع راحة بال مطلقة.