هكذا تجعل سيارتك من دون عيوب لأطول فترة ممكنة يلاحظ انه يوجد الكثير من السيارات التي تحافظ على حالتها بعد سنوات طويلة من الاستخدام، أما البعض منها فيصبح بحالة يرثى لها.. ولذلك سنعلمك عن الخطوات الضرورية للمحافظة على حالة السيارة الجيدة والخالية من الاعطال: 6- قم بتغيير زيت المحرك وجميع الفلاتر في الوقت المحدد وبشكل مستمر. 5- قم بتغيير شمعات الاشتعال في الوقت المحدد. 4- قم بتفقد المكابح بشكل دوري وتغييرهم اذا احتاج الامر لذلك. 3- اغسل السيارة مرة واحدة في الاسبوع على الاقل. 2- لا تترك سيارتك من دون غطاء اذا اردت ترك السيارة تحت الشمس لفترة طويلة. 1- إدهن سيارتك بالشمع مرة واحدة كل أربع أشهر.