مايكروسوفت تسد ثغرات أمنية خطيرة في إنترنت إكسبلورر أعلنت شركة مايكروسوفت عن إطلاق تحديثات جديدة لمتصفح إنترنت إكسبلورر ونظام تشغيل ويندوز. وأكدت الشركة الأمريكية أن التحديثات الجديدة تهدف في المقام الأول إلى سد ثغرات أمنية خطيرة في متصفح إنترنت إكسبلورر، والتي تتيح للقراصنة إمكانية تسريب أية أكواد ضارة على أجهزة المستخدمين، بمجرد زيارة مواقع الويب الوهمية أو الخبيثة. وأضافت شركة مايكروسوفت أن هذه المشكلة موجودة في إصدارات إنترنت إكسبلورر 6 إلى 11. وبالنسبة لنظام تشغيل مايكروسوفت فإن التحديثات الجديدة تعمل على حل مشكلة في حقوق المستخدم المحلية. وغالباً ما تقوم الأجهزة بتثبيت تحديثات مايكروسوفت تلقائياً أو أنها توفر التحديث على الأقل. وإذا كان المستخدم قد قام بتعطيل وظيفة التحديث التلقائي، فإنه يتعين عليه تثبيت التحديثات الجديدة بنفسه في لوحة التحكم بنظام التشغيل تحت بند تحديث الويندوز.