أول خوذة لراكبي الدراجات الهوائية تحد من الحوادث المرورية صممت مجموعة من المطورين خوذة ذكية لراكبي الدراجات الهوائية تحد من الحوادث المرورية لاسيما ليلاً، إذ تصدر أضواء عند الضغط على المكابح أو الانعطاف يميناً أو يساراً. وتمتاز الخوذة الذكية "لوموس" بأن أضواء المكابح خاصتها تنير تلقائياً بالاعتماد على مستشعر التسارع الموجود فيها، حيث تضيء عندما تبدأ سرعة المستخدم بالتباطؤ. أما أضواء الانعطاف يميناً أو يساراً، فهي تنير عندما يقوم المستخدم بالنقر على أحد زرَّيْ جهاز التحكم التي يرتبط مع الخوذة لاسلكيا ويمكن ربطه بمقود الدراجة. وتمتاز الخوذة، التي تزن 410 غرامات، بأنها مقاومة للماء، وتضم بطارية قابلة لإعادة الشحن، كما تمتاز بوجود أنوار بيضاء في الجهة الأمامية منها لمساعدة الدراجين على البقاء مرئيين حتى بالنسبة للسيارات التي تسير أمامهم. وأوضحت الشركة أن بطارية "لوموس" التي تبلغ سعتها 1000 ميللي أمبير/ساعة والقابلة للشحن عبر كابل "مايكرو يو إس بي" تكفي لمدة أسبوع في حال جرى استخدامها بمعدل نصف ساعة يومياً. ولا تزال الخوذة في مرحلة التمويل عبر مؤسسة كيك ستارتر.