\"إل.جي\" تطرح أكبر شاشة تلفاز في العالم فائقة الوضوح أزاحت شركة "إل جي إليكترونيكس" الكورية الستار عن أكبر وأضخم شاشة تلفاز في العالم وتستعد لطرحها بمعرض "الإلكترونيات الاستهلاكية لعام 2012" القادم الذي ستنطلق فعالياته في العاشر من يناير/ كانون الثاني المقبل بمعرض المؤتمرات بمدينة "لاس فيغاس" الأمريكية. ويبلغ قياس هذه الشاشة 84 بوصة وتتسم بدرجة وضوح فائقة الدقة وعالية الوضوح تبلغ (3840 x 2160) بيكسل من فئة "4K"-"رباعي الوضوح العالي"، أي أنها أربعة أضعاف دقة تقنية "HD" ذو 1080 بيكسل، لتقدم للمستخدم صورا أكثر سطوعا ووضوحا وخالية من الارتجاج من أجل تجربة عرض مريحة ومتميزة، وتتمتع بتقنية "OLED" وتدعم تقنية ثلاثية الأبعاد مثل سينما "3D"، وتأتي الشاشة مع نظارة "3D" أنيقة غير تقليدية. ووفقا للشركة فإن هذه الشاشة تتميز بأنها تجمع بين الشاشة الذكية "Smart TV"، وتقنية "3D" معا داخل شاشة سينمائية ثلاثية الأبعاد عالية الدقة وبتصميم نحيف "3D UD TV"، لتثبت للعالم بأن شركة "إل جي" ملتزمة بأن تكون دائما الرائدة في مجال أجهزة الترفيه المنزلي لعام 2012 وما بعده، ليوفر للمشاهد الاستمتاع بترفيه منزلي لمدة أطول وبأريحية أكثر. وسيتم عرض هذه الشاشة جنبا إلى جنب مع شاشة التلفاز ذو 55 بوصة وبمعدل تباين 100.000:1 وبسماكة 5 ملم ومزودة بتقنية "OLED" وتقنية "Wi Di".ولكن لم تفصح الشركة عن موعد طرح شاشاتها الجديدة بالأسواق العالمية أو حتى الأسعار.