العثور على سائل منوي عمره 50 مليون سنة عثر علماء من متحف التاريخ الطبيعي في ستوكهولم على سائل منوي يقدر عمره بـ50 مليون سنة يعود إلى نوع من الديدان التي كانت في الطور الانتقالي، وذلك في المنطقة القطبية الجنوبية. عثر علماء في المنطقة القطبية الجنوبية على دودة متحجرة يقدر عمرها بـ50 مليون سنة. وبعد الكشف على هذه اليرقة التي كانت في الطور الانتقالي عثر على السائل المنوي للحشرة. وقاد البحث فريق علمي يرأسه العالم بنيامين بومفلوير من متحف التاريخ الطبيعي في ستوكهولم وقدم البحث في "بيولوجي ليترس" العلمية البريطانية. وقام العلماء بدراسة الجانب الداخلي للدودة الذي لم يتجاوز طوله 1.5 مليمتر، وذلك عبر مجهر الكتروني خاص. وأقدم سائل منوي عثر عليه العلماء سابقا قدر عمره بـ 40 مليون سنة، وعثر عليه متحجرا في كهرمان متحجر، نقلا عن صحيفة "دي فيلت" الألمانية. وتشتهر المنطقة القطبية الجنوبية بالكثير من المتحجرات التي يعود عمرها إلى ملايين السنين.