الجزء الثاني من "آنغري بيردز" قادم نهاية يوليو صرحت شركة روفيو إنترنتيمنت للألعاب عبر موقعها الرسمي عن إطلاق الجزء الثاني من اللعبة الشهيرة "آنغري بيردز" أو "الطيور الغاضبة" وقالت الشركة الفنلندية إن "آنغري بيردز 2" أو "الطيور الغاضبة 2" من اللعبة المفضلة للكبار والصغار ستكون متاحة للجميع 30 يوليو (تموز) الجاري عبر أكثر من منصة تشغيل على رأسها نظامي "أندرويد" و"آي أو إس"، بحسب موقع "ذي فيرج". وأرسلت الشركة دعوات لوسائل الإعلام لحضور الحدث الرسمي لإستعراض الجزء الثاني والذي سيقام في سان فرانسيسكو 28 الشهر الجاري. وتنوي الشركة إنتاج فيلم "الطيور الغاضبة" وإطلاقه رسمياً بحلول عام 2016. يذكر أن الشركة أطلقت لعبة "الطيور الغاضبة" للمرة الأولى عام 2009، وحققت منذ ذلك الحين نجاحاً مذهلاً عبر منصات التشغيل، إذ تخطت حاجز الـ 3 مليار تحميل حتى الآن.