موقع لإلهام مصممي الشعارات يتيح موقع "لوغوسباير" للمصممين بشكل عام والمتخصصين في مجال الشعارات بشكل خاص مجموعة كبيرة من الصور لشعارات مختلفة بهدف إلهام المصممين. يسمح موقع Logospire للمصمم مشاهدة نماذج كثيرة ومتنوعة لشعارات قام مصمموها برفعها داخل الموقع، بهدف إلهام الآخرين. ويمكن أيضاً تقييم أعمال الآخرين بعد تسجيل حساب مجاني في الموقع، كما يمكن مشاهدة الشعارات التي تم رفعها أخيراً، أو تلك المثبّتة من قِبل مشرفي الموقع، أو التي حصلت على تقييمات إيجابية بكثرة، بالإضافة إلى إمكانية رفع أي شعار من قِبل المستخدم بهدف إلهام الآخرين ومعرفة مستوى تصميمه عن طريق تقييمات مستخدمي الموقع.