طائرات من دون طيار لقرصنة أجهزتك الإلكترونية يوماً بعد يوم، تتكشف المزيد من المعلومات بشأن عمليات التجسس الإلكتروني التي كانت تقوم بها شركة "هاكنغ تيم" الإيطالية بعد تعرضها هي نفسها للقرصنة مؤخراً، وآخر هذه المعلومات سعي شركة أمريكية للطيران لنشر البرمجيات الخبيثة بواسطة طائرات من دون طيار. وذكر موقع "إنغادجيت" الإلكتروني أن رسالة بالبريد الإلكتروني بين الشركة الإيطالية وشركة "إنسيتو" المصنّعة للطائرات من دون طيار والمملوكة من بوينغ، تم فيها تبادل الآراء بشأن إمكانية اختراق الكمبيوتر أو الهاتف الذكي للمستخدم، والاطلاع على ملفاته وتسجيل مكالماته وغيرها من الأمور، بواسطة طائرة من دون طيار تحلق على ارتفاع شاهق. وجاء في الرسالة البريدية أن "هاكنغ تيم" وظفت أحد مهندسيها لتصميم وتصنيع جهاز يمكن وضعه في الطائرات من دون طيار بحيث يعمل على نشر البرمجيات الخبيثة وبالتالي تنفيذ عمليات الاختراق. ومن شأن هذه التقنية المبتكرة في تنفيذ عمليات الاختراق أن تمنح الحكومات قدرة على التجسس على نطاق واسع، من دون أي وجود مادي لأجهزة على الأرض. وكانت شركة "هاكنغ تيم" المتخصصة في مجال تطوير برامج المراقبة للحكومات، قد تعرضت للقرصنة خلال الأسابيع القليلة الماضية، وقد وصلت كمية الوثائق الداخلية التي تم تسريبها عبر شبكة الإنترنت إلى أكثر من 400 غيغابايت.