هذه هي أفضل سيارة متوسّطة الحجم لعام 2015 تم منح ’سوناتا’ الجديدة كلياً (All-New Sonata) من ’هيونداي‘ (Hyundai) لقب أفضل سيارة متوسّطة الحجم من قِبَل إحدى أبرز الشركات المتخصّصة باستشارات المنتجات في العالم. وإضافة إلى هذا، حلّ المصنّع الكوري الرائد للسيارات ضمن أول ثلاث علامات تجارية رائجة وذلك عن فئة رضى المالكين. وتم تكريم ’سوناتا‘ الجديدة كلياً في فعالية ’جوائز أوتوباسيفيك لرضى عملاء السيارات‘ نظراً لما توفره من مستويات جودة استثنائية. وكان قد تم إطلاق هذا الطراز الديناميكي الجديد في أفريقيا والشرق الأوسط بنهاية العام الماضي وتم بيع 25,034 سيارة منه حتى هذا التاريخ. وأجرت شركة أوتوباسيفيك (AutoPacific) الأميركية، المتخصّصة بالتسويق المستقبلي للسيارات وباستشارات المنتجات، هذه الدراسة كجزء من دورتها التاسعة عشر لجوائز رضى أصحاب المركبات. وترتكز هذه الجوائز على 66,000 استجابة على الاستبيان الذي شارك فيه مالكو المركبات والشاحنات الخفيفة الجديدة طراز العام 2015. وتقيس هذه الدراسة السنوية مدى رضى المالكين عن مركباتهم وفقاً لخمسين ميّزة مختلفة. ويجري عبر هذه الجوائز تحديد المركبات التي توفر أعلى مستويات الرضى في السوق وهي تُعدّ معياراً يتم من خلاله التعرّف على درجة رضى المالكين عن مركباتهم الجديدة. تتمتّع ’سوناتا‘ 2015 من الجيل السابع بتصميم معدّل عبر اعتماد مفهوم ’التصميم السائلي‘، وهي تتميّز ببنية أصلب للجسم وجودة ركوب معزّزة وانخفاض بمستويات الضجيج، الاهتزاز والخشونة والمزيد من الخصائص الملائمة. وتشتمل السيارة على بعض تقنيات السلامة المتقدّمة التي كانت سابقاً مزايا حصرية بالسيارات الفاخرة، ومن ضمن تلك التنبيه من التصادم الأمامي، والكشف على النقطة العمياء، والتنبيه من الزحام المروري الخلفي المتقاطع ونظام التحذير عند الخروج عن مسار السير، وهي مزايا بارزة أصبحت الآن متوفرة في هذه السيارة السيدان متوسّطة الحجم. إلى جانب هذا، يوفر غطاء صندوق الأمتعة الذكي للمالكين طريقة ملائمة لفتح الغطاء بدون استعمال الأيدي مع إبقاء الأرجل راسخة بقوّة على الأرض مما يسمح بحمل البضائع بشكل أسهل وأكثر ملاءمة. وكل ما على المستخدِم القيام به هو الاقتراب من صندوق الأمتعة مع حمل المفتاح في جيبه أو حقيبته والانتظار لمدّة 3 ثواني. عندها سيفتح الغطاء تلقائياً مما يسهّل وضع الأشياء المحمولة في الصندوق عندما تكون الأيدي مليئة بالحاجيات. ويمكن اعتبار أن ’سوناتا‘ تجلب التصميم الراقي والتقنيات الملائمة لسيارة ’جنيسيس‘ سيدان الفاخرة إلى الفئة متوسّطة الحجم.