مايكروسوفت تعتزم الاستحواذ على شركة إسرائيلية لأمن المعلومات أفادت صحيفة "كالكاليست" المالية اليوم الإثنين بأن شركة مايكروسوفت تعتزم الاستحواذ على شركة أمن المعلومات الإسرائيلية "أدالوم" مقابل 320 مليون دولار أمريكي. وقالت الصحيفة إنه من المتوقع أن تصبح شركة "أدالوم"، التي تطور منصات حماية سحابية، مركزاً لأعمال الأمن الإلكتروني لمايكروسوفت في إسرائيل. وكانت شركة البرمجيات الأمريكية استحوذت في الآونة الأخيرة على عدد من الشركات في إسرائيل، بما في ذلك شركة تطوير البرمجيات الأمنية "أوراتو" مقابل نحو 200 مليون دولار أمريكي، كما استحوذت على شركة تحليل النصوص "إيكويفيو"، والتقنية التي تطورها شركة صناعة القلم الرقمي "إن-تريج". وتضم شركة "أدالوم"، التي تأسست في عام 2012، نحو 80 موظفاً في مكاتبها الواقعة بإسرائيل والولايات المتحدة. وتوفر هذه الشركة للمستخدمين تقنيات أمن المعلومات على خوادم بعيدة، حيث يمكنها تأمين المعلومات المخزنة على الخدمات السحابية التابعة لشركات، مثل غوغل، ومايكروسوفت، و"سيلزفورس" وحمايتها من الهجمات الإلكترونية.