أهم 3 هواتف ذكية سيكشف عنها في الفترة المقبلة يرتقب عشاق التكنولوجيا حول العالم عدداً من الهواتف الذكية التي من المقرر أن يتم الكشف عنها في النصف الثاني من العام الحالي 2015. وفي الوقت الذي ربما تختلف فيه قائمتك عما سنعرضه هنا، إلا أننا نؤكد من وجهة نظر اختصاصية بأن الأجهزة التالية هي من أبرز الأجهزة المنتظرة من قبل الجمهور، لما حظيت به من اهتمام وصخب إعلامي على الصعيدين العالمي والإقليمي: الهاتف اللوحي "سامسونغ غالكسي نوت 5" تعتزم سامسونغ الكشف عن هاتفها اللوحي الجديد "غالكسي نوت 5" في النصف الثاني من العام 2015، وذلك بعد أن أطلقت آخر جهاز لها في هذه السلسلة في أكتوبر (تشرين الأول) 2014 وهو جهاز "غالكسي نوت 4". هاتف "وان بلاس 2" تتطلع شركة وان بلس للكشف رسمياً عن الجيل الثاني من هاتفها والتي أطلقت عليه اسم "وان بلس 2" وذلك في يوم 27 من يوليو (تموز) الجاري، والذي من المتوقع أن يأتي بقارئ للبصمة ومعالج قوي. هاتف "غوغل نيكسوس" من المتقوع أن تكشف غوغل في النصف الثاني من العام الجاري 2015 بالكشف عن النسخة الجديدة من "نيكسوس" والذي لا نعرف حتى الآن أي شيء عنه، ومن المتوقع أن تكشف عنه في أكتوبر (تشرين الأول) أو نوفمبر (تشرين الثاني) من العام الجاري.