مايكروسوفت تسد ثغرة أمنية خطيرة ينصح المكتب الاتحادي لأمان تكنولوجيا المعلومات أصحاب الأجهزة المزودة بجميع إصدارات نظام تشغيل مايكروسوفت ويندوز بضرورة تثبيت تحديث الطوارئ MS15-078، وذلك من أجل سد ثغرة أمنية خطيرة، قد تتيح للقراصنة إمكانية اختراق الكمبيوترات والتحكم فيها عن طريق أنواع خبيثة من الخطوط. ونظراً لخطورة هذه الثغرة الأمنية وارتفاع معدلات الإصابة بها فإن الخبراء الألمان يشددون على ضرورة تثبيت التحديث الجديد فوراً. وإذا تعرض كمبيوتر المستخدم لاختراق القراصنة عن طريق هذه الثغرة الأمنية، فإنهم يتمكنون من تثبيت البرامج عن بُعد وإنشاء حسابات مستخدم جديدة والتجسس على البيانات الشخصية والمعلومات الحساسة للمستخدم. ويمكن للمستخدم تثبيت تحديث الطوارئ عن طريق وظيفة تحديث الويندوز أو من خلال تنزيلها من موقع مايكروسوفت مباشرة.