خطوات لانقاذ حياتك ..هكذا تمنع سيارتك من الانقلاب عند انفجار الاطار تعتبر مشكلة انفجار الاطار أثناء القيادة أكثر صعوبة حيث انها تولد الكثير من النتائج الوخيمة التي قد تصل الى حد حوادث السير القاتلة حيث تنقلب السيارة بطريقة مرعبة. ولذلك، سنقدم لك بعض النصائح التي تمنع الانقلاب في حالة انفجار احد الاطارات. 5- عليك عدم الضغط بقوة على دواسة المكابح ولا حتى مكبح اليد، فهي حركة عفوية قد تكلفك الكثير فاحذر منها وتجنبها. 4- يجب ان تحاول تقليل السرعة بشكل متدرجة بحالة وجود ناقل حركة مانيوال، القيام بتغيرات عكسية، والامر نفسه اذا كانت السيارة اوتوماتيك. 3- تشغيل "الستيبت رونيك"، والقيام بغيارات عكسية أيضا في حالة وجود ناقل حركة اوتوماتيك، وفي حالة عدم وجود الـ "ستيبت رونك" يجب مسك الموقد جيدا وعدم الضغط على المكابح. 2- يمكن الضغط على المكابح عند حال وصول سرعة السيارة لأقل من 50 كم، ويستحسن رفع مكبح اليد. 1- عليك مسك المقود جيدا، خاصة أثناء الضغط على المكابح بعد تقليل السرعة.