استقالة المدير العام لـ"توشيبا" بسبب فضيحة تلاعب استقال المدير العام لمجموعة توشيبا اليابانية هيساو تاناكا بعد أن وجهت إليه علناً مسؤولية الأخطاء التي تشوب تقارير حسابات الشركة، بحسب ما أعلنت المجموعة الثلاثاء. وقرر سلفاه نوريو ساساكي الذي بات اليوم نائب رئيس مجلس الإدارة وأتسوتوشي نيشيدا الذي عين مستشاراً خاصاً التنحي عن منصبيهما للسبب عينه، فضلاً عن خمسة أعضاء آخرين من مجلس الإدارة، وفق البيان الصادر عن المجموعة. وصرحت توشيبا في بيان نشرته بعد نصف ساعة من إغلاق بورصة طوكيو "نعتذر من أصحاب الأسهم والمستثمرين عن الأخطاء المحاسبية بقيمة 151.8 مليار ين (1.1 مليار يورو) التي شابت حسابات الدورات المالية بين 2008-2009 و2013-2014، والتي كشفتها لجنة مستقلة من الخبراء. كما نعتذر عن عدم تقديم حسابات 2014-2015". وأضافت "في ظل هذه الظروف، قدم كل من المدير العام ونائب رئيس مجلس الإدارة وخمسة من أعضاء المجلس استقالتهم، بالإضافة إلى المستشار الخاص نيشيدا". واستقال بالتالي نصف أعضاء مجلس إدارة الشركة. وتنتقل الإدارة مؤقتاً إلى ماساشي موروماشي رئيس مجلس الإدارة الذي لا يتولى عادة مهاماً تنفيذية. وبدأت القضية في أبريل (نيسان) الماضي، حين أصدرت توشيبا بياناً أعلنت فيه أنها تجري تدقيقاً داخلياً للحسابات، بعدما نبهتها السلطات المالية في اليابان إلى إمكانية وجود أخطاء.