فيراري نادرة من الستينات تعرض للبيع بالمزاد العلني خلال شهر أغسطس القادم سيتم عرض سيارة فيراري نادرة جدا من فترة الستينات للبيع بالمزاد العلني، والتي تم صنع 32 نسخة منها فقط في 1964. جدير بالذكر أن موديل مطابق لهذه السيارة، وهي فيراري 250 LM الكلاسيكية تم بيعها العام الماضي بالمزاد العلني، وحصل مالكها على مبلغ 11.55 مليون دولار. ومن الأشياء المميزة في هذه السيارة، أنها مازالت تحمل جميع الأجزاء الميكانيكية الأصلية من فيراري، والتي تم العناية بها بدرجة كبيرة لإظهارها بالشكل الذي ظهرت عليه في هذه الصور. وتحمل فيراري 250 LM محرك V12 مصنوع من الألومنيوم، وهو بسعة 3300 سي سي، وبقوة 320 حصان، ويتصل بالمحرك ناقل حركة يدوي 5 سرعات، كما أن السيارة مزودة بنظام تعليق للعجلات الأمامية منفصل عن نظام التعليق للعجلات الخلفية من السيارة.