تطبيق لإرسال رسائل نصية جماعية توفر على نظام تشغيل أندرويد تطبيقاً يحمل اسم "هوت إس إم إس موبايلي" يتيح للمستخدمين إرسال رسائل نصية قصيرة للمجموعات. وأوضحت شركة "ورلد لينكس" المطورة للتطبيق أنه يأتي ليوفر على المؤسسات التواصل مع عملائها من خلال المجموعات والأرقام المخزنة على الهواتف الذكية بتكلفة بسيطة ومنخفضة. وأضافت الشركة أن التطبيق يوفر للمستخدمين إمكانية إرسال رسائل الجوال دون الحاجة لجهاز كمبيوتر. وأنه يتيح بعد تثبيته على هاتف ذكي إرسال الرسائل على أرقام معينة أو على المجموعات المخزنة في الهاتف أو الموقع، كما يمكن للمستخدمم تصدير جهات اتصال هاتفه لملف إكسل ونسخها على الموقع وإرسال طلب شحن الرصيد. ويمكن لمستخدمي الإصدار 3.2 وما فوق من نظام التشغيل أندرويد تنزيل تطبيق HotSMS Mobily الذي لا يتجاوز حجمه 1.5 ميغابايت من متجر غوغل بلاي.