ما يجب أن تفحصه ميكانيكيا عند شراء سيارة مستعملة عند شراء السيارة المستعملة دائما ما يهتم العميل بالمظهر الخارجي فقط، لكن هناك بعض الاشياء المهمة التي يجب فعلها للتأكد من جودة الموديل، ألا وهو الفحص الميكانيكي. 1 - رفع الـ rpm للسيارة من الداخل وترك الدواسة عدة مرات، مع ملاحظة وجود صوت خشونة أو خبط في المحرك. 2- تكرار التجربة مع كسر عجلة القيادة لأقصى اليمين مرة وأقصى الشمال مرة، مع سماع صوت صرخة في السيور (السير به مشكلة). 3 - التأكد من عمل التكييف بشكل جيد على كافة السرعات. 4 - فتح الكبوات ومراجعة مستوى مياة الرادياتر والاربة ( بعض السيارات يكون الرادياتر تحت السد ولا يرى). 5 - مراجعة عمل مرواح التبريد، مع عدم تشغيل المكيف بعد فترة من إدارة المحرك. 6 - ملاحظة أي صوت خشونة من جهة السيور (تحتاج تغيير بلي شداد أو طنبورة) 7 - رفع الـ rpm للسيارة عدة مرات، وملاحظة صوت المحرك، كذلك ملاحظة وجود تسريب من غطاء الرادياتر أو الاربة. 8 - ملاحظة ألوان أدخنة الشكمان ( أبيض أو أزرق يدل على تسريب زيت ويحتاج في هذه الحالة إلى طقم شنابر أو فالفات، لون أسود معناه عدم اكتمال الحريق، ويحتاج وقتها إلى طقم بوجيهات أو تنظيف رشاشات أو كاربيراتير). 9 - كشف عامة الهواء والكشف النظري على نظافة الفلتر ومسار الهواء إلى المحرك. 10 - فتح أغطية البطارية والنظر إلى مستوى المياه (البطارية السائلة) أو لون اللمبة (البطارية الجافة). 11- فحص قواشط البطارية الموجب والسالب من الملح والتآكل. 12 - فحص مستوى زيت الباور والفرامل . 14 - فحص غطاء الرادياتر بعد تبطيل السيارة، والنظر على السوستة وأثار الصدأ. 15 - فحص المسامير الظاهرة في المحرك ولمسها باليد، حتى نعرف أثار الفك والربط.