تجربة جديدة لتصفح تويتر بتركيز وسط زحمة التغريدات يقدم تطبيق "ستوري لاين" المتوفر لأجهزة "آي أو إس" تجربة تصفح جديدة ومختلفة دون الضياع وسط زحمة التغريدات التي تتدفق بسرعة رهيبة يومياً. يقوم تطبيق "Storyline" بعرض التغريدات التي تم نشرها آخر 24 ساعة لكل حساب على حدة، بحيث يمكن تصفح تغريدات حساب محدد يُتابعه المستخدم بأسلوب أكثر سهولة. والمميز أيضاً أن التطبيق يقوم بعرض التغريدة الجديدة مرّة واحدة، وبالتالي لن تظهر مرّة أخرى، مما يساعد المستخدم على تجنّب رؤية محتوى مكرر، بالإضافة إلى الميزات الرئيسية التي يقدمها التطبيق وهي إمكانية إضافة تغريدة للمفضّلة، إعادة التغريد، والرد على التغريدات بسهولة كبيرة.