سيارة لاراكي إيبيتوم 2015.. من المغرب إلى العالم عبد السلام العراقي، مصمم ورجل أعمال مغربي مشهور، بدأ مسيرته بإنشاء يخوت فاخرة - كان ملك البحرين من الزبناء الرئيسيين له - قبل أن ينتقل إلى عالم السيارات ليقوم بإنشاء شركة لاراكي لصناعة السيارات في مسقط رأسه الدار البيضاء عام 1999، أول شركة لصناعة السيارات في المغرب. تجاربه السّابقة في عالم صناعة السيارات الرياضيّة الفارهة كانت ناجحة وحظيت باهتمام إعلامي دولي في كُبريات معارض السيارات العالمية المعروفة، وآخرها نموذج جديد لعام 2015 لسيارة رياضية يبلغ ثمنها حوالي 17 مليون درهم. ففي الوقت الذي ظنّ الجميع أن عبد السلام العراقي قد غادر بصفة نهائية عالم الصناعة الميكانيكية للتفرغ لهوايته الأصلية (صناعة اليخوت الملكية الفاخرة)، يبدو أن نموذجا جديدا من شركته "لاراكي" سيرى النور. سيارة "لاراكي إيبيتوم" 2015 التي تتجاوز في خصائصها وقوتها وثمنها سيارات مشهورة مثل "بوغاتي فيرون" وسيارات أميركية وإيطالية مماثلة، سيتمُ إنتاج 9 نسخ منها فقط بقيمة مليوني دولار للسيارة الواحدة، لتصبح بذلك واحدة من أغلى السيارات في العالم. تتميز "إيبيتوم" بتصميمها الخيالي المذهل، الشبيه بمركبات الفضاء السينمائية من خلال مقدمة عريضة وانسيابية في الشكل، إضافة إلى خصائص محركها القوي ذي 1100 حصان بسعة 7 لترات، وقدرة على التسارع من 0 إلى 100 كلم/ الساعة في 3 ثواني ونصف. كما تتمتع بناقل حركة أوتوماتيكي بـ 6 مستويات، إضافة إلى كون المحرك - رغم قوته - اقتصادي جدا في استهلاك الوقود.