"إس 6 إيدج بلس" نسخة من "نوت 5" أورد موقع "بيزنس كوريا" تقريراً يفيد بأن هاتف سامسونغ المقبل "غالاكسي إس 6 إيدج بلس" سيطلق بالتزامن مع الهاتف اللوحي "غالاكسي نوت 5" في 13 أغسطس (آب) المقبل من العام الحالي خلال حدث ستعقده الشركة الكورية في نيويورك. وأوضح التقرير أن الهاتف "إس 6 إيدج بلس" مشابه إلى حد كبير من "نوت 5" من ناحية المواصفات، لكن من دون قلم ضوئي، وسيزود بشاشة أكبر من الموديل الحالي "غالاكسي إس 6 إيدج". ومن مواصفات الهاتف "غالاكسي إس 6 إيدج بلس" قدومه بشاشة عرض قياسها 5.7 بوصة، بنفس حجم شاشة الهاتف اللوحي "نوت 5" بدقة وضوح عالية للغاية "كيو إتش دي" بتقنية "أموليد"، وسيأتي بكاميرا خلفية سعتها 16 ميغابكسل، مثل تلك التي ستوجد في "نوت 5" أيضاً، بالإضافة إلى مثبت بصري للصورة. فيما يختلف الهاتف "إيدج بلس" عن الهاتف اللوحي "نوت 5"، بخلاف امتلاك الأخير لقلم ضوئي، من ناحية المعالج وسعة الذاكرة العشوائية، إذ يتضمن الأول معالج "إكسينوس 7420" وذاكرة عشوائية سعتها 3 غيغابايت، أما الثاني فيحتوي على معالج "إكسينوس 7422"، وسعة ذاكرة عشوائية قدرها 4 غيغابايت.