دروب بوكس تستحوذ على تطبيق للتراسل في بيئات العمل استحوذت خدمة التخزين السحابي "دروب بوكس" على خدمة التراسل في بيئة العمل "كليمنتاين" في خطوة جديدة تهدف إلى تعزيز حضورها في قطاع الأعمال. وأعلنت شركة كليمنتاين، التي تتخذ من مدينة سان فرانسيسكو بولاية كاليفورنيا الأميركية مقراً لها، الأربعاء على مدونتها عن صفقة الاستحواذ، التي يُكشف عن تفاصيلها المالية. وبموجب الصفقة، أوضحت الشركة، التي انطلقت في 9 سبتمبر (أيلول) الماضي، أن خدمتها ستتوقف نهائياً، في حين ستظل الأقسام المجانية من تطبيقها المتوفر على نظام التشغيل آي أو إس متاحة حتى تاريخ 31 أغسطس (آب) المقبل. وقال فريق كليمنتاين في منشور لهم على مدونتها "تبقى مهمتنا وشغفنا للتعاون في بيئات العمل هو نفسه. وسوف تنمو منصتنا على نحو كبير مع اعتماد دروب بوكس على التقنية الخاصة بنا". وإلى جانب الدردشة، توفر خدمة كليمنتاين لمستخدميها مزايا محادثات الفيديو الجماعية. حيث يمكنهم الاتصال على بعضهم بعضا وإرسال الرسائل دون الحاجة لتبادل أرقام الهواتف الخاصة بهم، وذلك بالاعتماد على رقم عمل محمول منفصل يوفره تطبيق الخدمة. كما توفر كليمنتاين خدمة "التراسل الآمنة".