هاتف "مارشال لندن" يخاطب عشاق الموسيقى أعلنت شركة مارشال عن البدء في إنتاج هاتف ذكي خاص بها ضمن منتجاتها التقليدية، التي تضم سماعات رأس وسماعات لاسلكية بتقنية البلوتوث. وأوضحت الشركة أن الهاتف الذكي "لندن- London" الجديد يعتمد على نظام غوغل أندرويد ويعتبر بمثابة مشغل ومسجل صوتيات فاخر. وتشتمل باقة التجهيزات التقنية بالهاتف الذكي "لندن- London" على الآتي: 1- موزع صوتيات وولفسون WM8281، ومعالج صوت رقمي. 2- مضخم صوت "إكولايزر" عام ومجموعة من خصائص الصوت، التي يمكن تخزينها. 3- زاخر بالعديد من تطبيقات الصوت المثبتة مسبقاً مثل DJ Pult افتراضي أو المسجل رباعي القنوات LoopStack. 4- مدخل صوت وميكروفون ستريو مدمج، للتسجيل بالهاتف، بالإضافة إلى اثنين من المنافذ المخصصة لسماعة الرأس، وطارات صغيرة للتحكم في شدة الصوت وزر من أجل الوصول المباشر إلى تطبيق مشغل الموسيقى وكذلك تقنية البلوتوث 4.1 مع دعم تقنية aptX لتدفق بيانات الموسيقى بجودة أسطوانات "سي دي". 5- يمتاز الجانب الخلفي من الهاتف بكسوة من الجلد الصناعي البارز، والذي يمكن خلعه لتغيير البطاريات. ولكن التجهيزات التقنية الأخرى بالهاتف الذكي مارشال London الجديد تعتبر أقل إثارة من الجوانب التصميمية والإمكانيات الصوتية، حيث إنها تنتمي إلى تجهيزات الفئة المتوسطة، وهي كالآتي: 1- شاشة قياس 4.7 بوصة تعمل بدقة الوضوح الفائق "إتش دي". 2- معالج كوالكوم "سناب دراغون 410"، وكاميرا بدقة وضوح 8 ميغابيكسل مع شبكة n-WLAN اللاسلكية. 3- يزن 145 غراماً، وفي الأسواق مطلع أغسطس (آب) المقبل بتكلفة تبلغ نحو 400 جنيه استرليني.