هل يفيد غسل محرك السيارة من وقت إلى آخر؟ سرعان ما يفكر المرء في غسل محرك السيارة عندما تظهر اتساخات شديدة وأتربة وغبار كثيف في حيز المحرك. غير أن خبراء الهيئة الفنية الألمانية لمراقبة الجودة (TÜV Nord) بمدينة إيسن، يحذرون من الإقدام على هذه الخطوة بشكل متكرر. وأوضح الخبراء الألمان أن التنظيف الشامل للمحرك قد يؤدي إلى حدوث أضرار وتلفيات به، لذلك ينبغي ألا يتم غسل المحرك إلا في الحالات الاستثنائية فقط، مثلاً عندما يكون المحرك متسخاً بشدة من جراء تسريب الزيت. وتجدر الإشارة إلى أن كتلة المحرك في السيارات عادةً ما تكون محمية ضد الصدأ والتآكل من قبل المصنع، لذلك ينبغي تكليف إحدى الورش الفنية المتخصصة عند الرغبة في غسل وتنظيف المحرك بشكل تام؛ لأن مواد التنظيف المستخدمة يمكن أن تتسبب في الإضرار بطبقة الحماية من الصدأ والتآكل. ويقوم خبراء تنظيف السيارات برش منظف بارد على كتلة المحرك، بعد ذلك تتم معالجة المحرك بمواد حافظة للحماية من الصدأ والتآكل. وتحذر الهيئة الألمانية من استعمال أجهزة التنظيف بالضغط العالي؛ لأن تيار الماء القوي قد يؤدي إلى حدوث تلفيات في الوصلات الكهربائية والأجهزة الإلكترونية مثل المولد الكهربائي أو صناديق المصاهر.