أمين رغيب : سأفجر قنبلة ستجعل شركات الإتصال بالمغرب تقع في الإفلاس ! أمين رغيب : سأفجر قنبلة ستجعل شركات الإتصال بالمغرب تقع في الإفلاس ! أخبارنا المغربية كشف المغربي أمين رغيب ، أحد أشهر المدوّنين العرب في مجال التكنولوجيا، أنه سيجعل شركات الاتصالات بالمغرب تقع في الافلاس. . و أوضح رغيب في تدوينة على صفحته على الفايسبوك، أنه سيشرح لمتابعيه يوم الإثنين المقبل، كيف يمكنهم أن يتصلوا بمن يرغبون بطريقة قانونية 100% بالمجان 24/ساعة 7/ ايام تحدث لمدة 30 ساعة 1000 ساعة في اليوم بدون إنقطاع . و تابع المدون المغربي في نفس التدوينة قائلا : " يمكنك ان تختار شركة إتصال اخرى في اي دولة في العالم تعرفة الإتصال بها ارخص من تعرفة الإتصال بشبكتك من اليوم فصاعدا مرحبا بالحرية ! ".