أوّل صور مسربة لهاتف "جالكسي اس 6 ميني" Galaxy S6 Mini أوّل صور مسربة لهاتف "جالكسي اس 6 ميني" Galaxy S6 Mini، الأخ الأصغر لهاتف سامسونج البارز "جالكسي اس 6".ويبدو من الصور أن الهاتف يحمل تصميمًا مُشابهًا لتصميم "اس 6" كما أن الهاتف مصنوع من نفس المواد، وهي الإطار المعدني والغطاء الخلفي الزجاجي.ما لا نعرفه بعد هي المواصفات. الشائعات تشير إلى معالج Snapdragon 808 مع 2 جيجابايت من الذاكرة العشوائية وشاشة بقياس 4.6 أو 4.7 إنش بدقة 720p. وقد يتم الإعلان عن الجهاز بتاريخ أغسطس وهو الموعد غير المؤكّد بعد للإعلان عن هاتفي “نوت 5″ و "نوت اس 6 ايدج بلس".