أبل تنوي إطلاق \"آي باد 3\" C.N.N في وقت ما تزال الناس فيه تقبل على جهاز "آي باد 2" الذي طرحته شركة "أبل" الأمريكية مؤخرا، فإن تقارير غير مؤكدة عن نية الشركة طرح آي باد 3" في مارس/آذار. والميدان بالنسبة لمنتجات غوغل خصب دائما للشائعات، غير أن مراقبين في قطاع التكنولوجيا ما زالوا يطلقون التخمينات حول مستقبل الجهاز اللوحي الأكثر شعبية والذي تنتجه الشركة الأمريكية. وفي حين أن الكثير من التقارير غير المؤكدة لم تقدم أي تفاصيل، إلا أن الشائعات تدور عن إطلاق نسخة محدثة تماما من جهاز "آي باد." وفي أكتوبر/تشرين أول الماضي تمكنت شركة أبل، خلال الربع الأخير، من تحقيق مبيعات كبيرة محطمة الرقم السابق لإجمالي مبيعات العام بعد أن فاق البالغ الـ100 مليار دولار، كما سجلت أرقاماً قياسية في مجال الأرباح، ومبيعات أجهزة "ماك" و"آي باد." وقالت الشركة، التي تتخذ من كوبرتينو بكاليفورنيا مقراً لها، إن دخلها الصافي خلال الربع الأخير ارتفع إلى 6.6 مليار دولار، أو ما يعادل 7.05 دولاراً للسهم الواحد، بزيادة بنسبة 54 في المائة عن قيمته في وقت سابق من العام الجاري. وبحسب بيانات الشركة، فقد ارتفعت مبيعات أبل بنسبة 39 في المائة خلال الربع الأخير لتصل إلى 28 مليار دولار، غير أنها جاءت دون توقعات الخبراء، الذين قدروا أنها ستبلغ 29.7 مليار دولار.