السيطرة على عقول فئران عن بعد أصبحت ممكنة نجح علماء في تغيير شبكة الجهاز العصبي لفئران التجارب من خلال استخدام جهاز تحكم لاسلكي عن بعد مما سمح لهم بدراسة أثر المحفزات العصبية دون اللجوء الى جراحات تدخلية او زرع أجهزة سلكية. وتمكن العلماء من خلال زرع جهاز للتحكم عن بعد يقل سمكه عن سمك شعرة الإنسان من ان يحددوا المسار الذي سيسلكه الفأر من خلال حقن عقاقير عن بعد في مخ الفأر بمجرد النقر على زر. ويقول علماء من جامعتي واشنطن وايلينوي ان بوسع الجهاز احداث نبضات مضيئة في خلايا المخ. وكان علماء الاعصاب حتى الان يضطرون إلى حقن العقاقير من خلال أنابيب أكبر وتوصيل المحفزات من خلال أسلاك مصنوعة من الالياف الضوئية وهو ما كان يتطلب جراحة يمكن ان تضر بالمخ او تقيد الحركة الطبيعية لحيوان التجارب. وأثبتت التجارب ان الجهاز الذي زرعه فريق الباحثين من كلية الطب في جامعتي واشنطن وايلينوي يحدث أضرارا في أنسجة المخ أقل من الانابيب المعدنية او الانابيب الاخرى (كانولا) التي يستخدمها الاطباء للحقن المتكرر للمريض. ويزرع الجهاز في مخ الفأر وتشغله بطارية صغيرة مما يؤدي الى الاستغناء عن الاسلاك ويوجد به خزانات صغيرة تملأ بالأدوية التي سيحقن بها الباحثون الفأر خلال التجارب. ويمكن للبحث الذي نشر في دورية سيل العلمية ان يؤدي الى تطوير علاجات لا تقوم على التدخل الجراحي لمجموعة من الامراض الناجمة عن خلل في الجهاز العصبي للانسان مثل التوتر والاكتئاب والادمان والألم.