اختراع شاشة توفر ميزة الشحن اللاسلكي كشفت شركة سامسونغ، الاثنين، عما قالت إنها أول شاشة في العالم توفر ميزة الشحن اللاسلكي للأجهزة الذكية، تحمل اسم الطراز "إس إي 370". وقالت الشركة في بيان إن الشاشة، التي تتوفر في قياسين اثنين من حيث حجم الشاشة، هما 23.6 و27 بوصة، "تزيل العناصر غير الضرورية من مناطق العمل عن طريق إبعاد الكابلات والمنافذ اللازمة لشحن الأجهزة الذكية". وأضافت سامسونغ أنه "إلى جانب جودة الصورة المتفوقة، وتعزيز الأداء البصري والتصميم المدروس، تدمج الشاشة بسهولة التقنيات المتطورة التي تقدم لكل من المهنيين والمستهلكين تجربة العرض المثلى". وأوضحت الشركة أن الشاشة الجديدة، التي تأتي بدقة 1920×1080 بكسل، تعمل مع كافة الأجهزة الذكية التي تستخدم معيار الشحن اللاسلكي العالمي "تشي Qi" الذي طوره "اتحاد الطاقة اللاسلكية"، مشيرة إلى أن معيار "تشي" يعد واحداً من أكثر معايير الشحن اللاسلكي توافراً. وقالت سامسونغ إن "إس إي 370" – وللراحة المثلى وتعدد المهام الإنتاجية – توحد منافذ الشحن المتعددة في الشاشات الأخرى في منطقة دائرية للشحن اللاسلكي مدمجة في مسند الشاشة. ولشحن الأجهزة الذكية، أوضحت أنه ما على المستخدمين إلا وضعها على المنقطة الدائرية لتبدأ عملية الشحن تلقائيا.