اعرف متى سيصبح عمرك مليار ثانية ...إذا كتبت لك الحياة هناك عدد كبير من المناسبات والأفكار الغريبة التي يحتفل بها الأشخاص في حياتهم، منها ما هو خاص ببعض الأشخاص دوناً عن غيرهم، ومنها مناسبات عالمية ومشتركة يحتفل بها معظم الأشخاص حول العالم، وأفكار أخرى يتم إدخالها من جديد في حياة الأشخاص. أحد الأفكار الجديدة التي يعتقد أصحابها بأنها مناسبة للاحتفال بها هي ما يقدمه موقع Billion Birthday، والتي تُتيح للمستخدم إمكانية معرفة الوقت المتبقي ليصبح عمره مليار ثانية، وهي مناسبة مميزة وممتعة للاحتفال بها بحسب رأي أصحاب الموقع. ويمكن للمستخدم كتابة تاريخ ميلاده ومن ثم الوقت الذي وُلد فيه تماماً، ليتم حساب الوقت المتبقي ليصبح عمره مليار ثانية، مع إمكانية حفظ هذا الوقت على الجهاز لتذكره عندما يأتي ليحتفل به المستخدم، أما في حال كان المستخدم قد تجاوز 31 سنة من عمره، فسيكون بالفعل قد تجاوز المليار ثانية، وسيظهر على الموقع أن عمره قد فاق المليار ولن يُتاح له معرفة الوقت الذي حصل به ذلك، مع العلم أن النتائج متغيرة لأن الوقت يمضي.