إعلانات قطاع المحمول تدعم نمو فيس بوك.. لكن النفقات تضعفه واصلت الإعلانات على أجهزة المحمول دعم النتائج المالية لشبكة فيس بوك الأمريكية خلال الربع الثاني، إلا أن نفقاتها الكبيرة تؤثر على أرباحها. وبحسب نتائج نشرت الأربعاء، تراجع الربح الصافي بنسبة 9 % مسجلاً 715 مليون دولار. إلا أن الربح السهمي باستثناء الأرباح فوق العادية، وهو معدل مرجعي في بورصة "وول ستريت"، تخطى معدل توقعات المحللين بثلاثة سنتات إلى 50 سنتاً. كما أن رقم الأعمال جاء أعلى من التوقعات مسجلاً 4.04 مليارات دولار بارتفاع نسبته 39 %. وواصلت حصة قطاع المحمول في الإيرادات الإعلانية، وهو مؤشر يحظى بمتابعة دقيقة من المحللين، تقدمها الى 76 % مقابل 73 % في الأشهر الثلاثة الأولى من العام. وبلغ عدد مستخدمي فيس بوك في العالم 1.49 مليار نهاية يونيو (حزيران) مقابل 1.,44 مليار قبل ثلاثة أشهر، كما أن نسبة المستخدمين الذين يتصلون يومياً بالشبكة لا تزال عند 65 %. إلا أن عدم انعكاس هذا التقدم على الأرباح الصافية مرده جزئياً إلى مستوى الانفاق الذي شهد تسارعاً خلال الأرباع الأخيرة. فبين مطلع أريل (نيسان) ونهاية يونيو (حزيران)، سجلت النفقات العامة للمجموعة ارتفاعاً بنسبة 82 % مقارنة مع الفترة نفسها من العام 2014 لتبلغ 2.8 مليار دولار. حتى أنها ارتفعت بنسبة تفوق الضعف في مجال البحوث والتطوير. وأعلنت فيس بوك في السابق عن التوجه الى زيادة كبيرة في النفقات. وقبل ثلاثة أشهر، أشارت المجموعة إلى أنها ستزيد نفقاتها هذا العام بين 55 % و65 %.