\"سامسونغ\" تطلق كاميرا جديدة بشاشتين تعمل بتقنية \"الواي فاي\" رشا صفوت كشفت شركة "سامسونغ" النقاب عن أحدث منتجاتها المتمثلة في كاميرا جديدة تحمل اسم "Samsung DV300F". وتتميز هذه الكاميرا بأنها مزودة بشاشتين من الكريستال السائل "LCD"، واحدة أمامية قياسها 1.5 بوصة قادرة على التقاط صور شخصية بكل سهولة وأخرى خلفية طولها 3 إنش ومزودة بمستشعر "CCD" وزووم بصري "x5" ودقتها 16 ميغابيكسل، وبفتحة عدسة واسعة الزاوية ابتداء من 25 مم حتى 125 مم من خلال "F2.5" و"F6.3"، والكاميرا قادرة على التقاط فيديو بدرجة وضوح 720 بيكسل بمعدل 30 إطارا في الثانية. وتتمتع بوظيفة معالجة الصور. وتتسم أيضا كاميرا سامسونغ الجديدة بأنها يمكن التحكم فيها عن طريق الهاتف الذكي المعتمد فقط على نظام التشغيل "أندرويد" عبر تقنية "الواي فاي"، أما النسخة الخاصة بنظام "آي أو إس" فهي غير متوفرة حاليا. وبفضل تقنية "الواي فاي" فإنها تتيح للمستخدمين إمكانية إرسال الصور التي تم التقاطها إلى الأصدقاء عن طريق البريد الإلكتروني أو تحميلها ونقلها مباشرة من الكاميرا إلى شبكات التواصل الاجتماعي مثل "فيسبوك" أو "بيكاسا" أو "فليكر" أو الفيديو إلى موقع "يوتيوب" ومشاركتها مع الأصدقاء. وبفضل خاصية المزامنة يمكن نقل الصور لاسلكيا إلى جهاز الكمبيوتر المنزلي عن طريق خدمة "Auto PC Backup" وكذلك إلى خدمات الحوسبة السحابية للتخزين مثل سحابة "مايكروسوفت سكاي درايف"، أو "Samsung AllShare"، فضلا عن أن الكاميرا مزودة بفتحة خاصة ببطاقة "ميكرو إس دي" لتخزين البيانات عليها. وتخطط الشركة لطرح منتجها الجديد بالأسواق في مطلع شهر مارس/ آذار المقبل بسعر حوالي 200 دولار أمريكي وسوف تتوفر بعدة ألوان وتشمل الأسود والأحمر والفضي والأزرق البحري، وتستعد لطرحها بمعرض "الإلكترونيات الاستهلاكية" الذي سيتم انعقاده في الفترة من 10 إلى 13 يناير/ كانون الثاني في مدينة لاس فيغاس الأمريكية.