الدول التي تصدرت الترتيب العالمي لمعدل عدد الحوادث القاتلة ازداد الاهتمام بقضايا ضحايا حوادث المرور على الطرقات في الهند بشكل مكثف أخيرا. وتعدّ القيادة في حالة سُكر في الهند أحد الأسباب الرئيسة لحوادث المرور هناك، حيث يموت الآلاف من الأشخاص سنويا علاوة على حالات الإصابات الخطرة. ورغم ذلك فلا تعد الهند الأولى في العالم من حيث حوادث السيارات القاتلة، إنما الترتيب العالمي من حيث معدل عدد الحوادث القاتلة سنويا يأتي كالتالي: 1- الصين 275980 2- الهند 231027 3- نيجيريا 53399 4- البرازيل 43869 5- إندونيسيا 42434 6- الولايات المتحدة 35490 7- باكستان 30131 8- روسيا 26567 9- تايلاند 26312 10- إيران 25224 هذا وتحاول الهند معالجة أسباب وفيات حوادث الطرقات، حيث تطلق المحكمة العليا في البلاد على شوارع الهند إسم "القاتل العملاق"، ويقول الخبراء "ان الحوادث تقع في معظمها بسبب قوانين السيارات القديمة التي عفا عليها الزمن، والفساد في الروتين الحكومي، علاوة على بطء التحقيقات والمحاكمات.