ياهو تستحوذ على شركة الموضة "Polyvore" قالت شركة ياهو أمس الجمعة، إنها وافقت على شراء شركة الموضة الناشئة "بوليفور"، لمساعدتها على دفع حركة المرور وتعزيز عروضها الاجتماعية والمحمولة. وأوضحت ياهو، التي لم تكشف عن تفاصيل الصفقة، أن من شأن الاستحواذ على "بوليفور" أن يُسرع إستراتيجية النمو للمجالات التي تركز عليها. وتركز الشركة على أربعة مجالات، هي: الأجهزة المحمولة، والفيديو، والإعلانات الأصلية، والتواصل الاجتماعي، لدفع انخراط المستخدمين ومبيعات الإعلانات مع اشتداد المعركة والمنافسة بينها وبين شركات، مثل "غوغل" و"فيس بوك". وشكلت الإيرادات من المجالات الأربعة المذكورة، والتي تركز عليها ياهو كثيراً نحو ثلث إجمالي إيراداتها خلال الربع الثاني من العام الحالي. وتتضمن محفظة ياهو من هذه المجالات كلاً من الخدمات: "BrightRoll"، ومنصة تطوير تطبيقات الأجهزة الذكية "Flurry"، ومنصة شراء الإعلانات المحمولة "Yahoo Gemini"، ومنصة التدوين السريع "Tumblr".