هاتف يتفوق على آي فون 6 ونوت إيدج وبنصف السعر تنوي شركة أمريكية ناشئة طرح هاتف ذكي بمواصفات عالية وسعر منخفض بالمقارنة مع أقوى هواتف الشركات الكبرى، مثل "آي فون 6" و"غالاكسي إيدج"، و"جي 4"، وغيرها من الهواتف. وذكر موقع "ديجيتال تريندس" الإلكتروني أن الهاتف يحمل اسم "أونو"، وأن الشركة التي تتخذ من ميامي مقراً لها تُدعى "أوبيك"، على أن يتم تصنيعه في كوريا الجنوبية بعد الاتفاق مع إحدى شركات الهواتف هناك. ولفت الموقع إلى أن الهاتف يتميز بمواصفاته العالية، فهو مصنوع من الألومنيوم والبلاستيك المُقوّى، وحجم شاشته عالية الدقة 5.5 بوصة. وجرى تزويد "أونو" بمعالج ثماني النواة من "ميدياتك" بمعمارية 64 بت، وذاكرة وصول عشوائي بحجم 3 غيغابايت، وسعة تخزين داخلي تصل إلى 64 غيغابايت. واللافت أن الهاتف الأمريكي مزود بكاميرا خلفية من سوني اليابانية تبلغ دقتها 20 ميغابيكسل، وهي قادرة على التقاط فيديوهات بالتصوير البطيء، أما الكاميرا الأمامية فدقتها 8 ميغابيكسل، على أن يعمل بنظام التشغيل "أندرويد لولي بوب 5.1". لكن للحصول على هذا الهاتف المميز ينبغي على الشركة الناشئة أن تحصل على تمويل جماعي بقيمة 200 ألف دولار (باقي منهم 70 ألف دولار) من خلال موقع "كيك ستارتر". ومن المقرر البدء في شحن "أونو" في سبتمبر (أيلول) المقبل، على ألا يتجاوز سعره 345 دولار.