هل يؤثر الفقر على حجم الدماغ؟ هذه نتائج دراسة أمريكية توصل علماء أمريكيون إلى أنه كلما زاد الإنسان فقرا كلما كان حجم المادة السنجابية في دماغه الأصغر. وأجرى علماء من جامعة ماديسون الأمريكية مسحا ضوئيا لدماغ أكثر من 100 طفل، ينتمون إلى أسر مختلفة الدخل والحالة الإجتماعية،وقد أدهشت نتائج هذه العملية الباحثين، حيث تبين أن الأطفال الذين من أسر فقيرة يكون حجم المادة السنجابية في دماغهم أصغر مقارنة بحجمها لدى أطفال الأسرالغنية. ووفق الإحصائيات يكون حجم المادة السنجابية عند الأطفال الذين تتكون عائلاتهم من أربعة أشخاص ودخلها السنوي أقل من 24 ألف دولار، أقل بنسبة 10 بالمائة مقارنة بحجمها لدى أطفال الأسر الغنية ذي الدخول العالية. ويفترض العلماء أن السبب في ذلك هو أن الأطفال الفقراء يحصلون على القليل من المواد الغذائية الضرورية لنمو الدماغ. لذلك ينصح الباحثون إدراج الفقر ضمن المشاكل الطبية.