اكتشاف أقرب كوكب صخري خارج المجموعة الشمسية للأرض اكتشف الباحثون مؤخراً كوكب يحمل الاسم “HD 219134b”، ويبلغ حجمه حوالي 4.5 مرة من حجم الأرض، مما يجعله يحمل اللقب “سوبر أرض”. وقال الباحثون إن الكوكب “HD 219134b” يقع على مقربة شديدة من نجمه، حتى إنه يكمل دورة واحدة حول نجمه كل 3 أيام، لذلك فدرجة حرارة سطحه عالية جدا، ولا يمكنه استضافة أي شكل من أشكال الحياة عليه. ووجد العلماء إن الكوكب “HD 219134b” ليس وحيدا في مجموعته الشمسية، حيث وجدوا ثلاثة كواكب الأخرى في منظومته كذلك، واحد منها 2.7 مرة مثل حجم الأرض، ويدور حول نجم المجموعة مرة واحدة كل 6.8 يوم، طبقاً لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. أما الثاني فهو 9 مرات من حجم الأرض، ويدور حول نجمه دورة كاملة كل 47 يوما، وهو في حجم الكوكب نبتون، التابع للمجموعة الشمسية للأرض، أما الكوكب الثالث فحجمه 62 مرة من حجم الأرض، ويأخذ 1190 يوم لاستكمال دورة واحدة حول نجمه. ويقول العلماء إن نجم هذه المجموعة برتقالي من “النوع K”، وهو أقل حرارة وأصغر حجما من شمس كوكب الأرض، ويمكن رؤيته بالعين المجردة في السماء المظلمة، في كوكبة ذات الكرسي التي يمكن رؤيتها في السماء على شكل الحرف “W”. وقال الباحث “لارس بوخهيف”، المشارك في الدراسة الأخيرة حول هذا الكوكب، من مركز هارفارد سميثونيان للفيزياء الفلكية: “معظم الكواكب الخارجية المعروفة لنا تبعد مئات السنين الضوئية عن كوكبنا، لهذا فإن هذا الكوكب الصخري يمكن اعتباره جارا لمجموعتنا الشمسية”. وقد اكتشف علماء الفلك الكوكب HD 219134busing بواسطة جهاز HARPS-North التابعة للتلسكوب “ناسيونالي غاليليو” في جزر الكناري الإسبانية، ذي الفتحة 3.6 متر. ويقوم الجهاز HARPS-North بالكشف عن الكواكب بواسطة طريقة “السرعة الإشعاعية”، التي تبحث عن التذبذبات الصغيرة في حركة النجم الناتجة عن ضغط الجاذبية للكواكب التي تدور من حوله.