مايكروسوفت تسد ثغرة أمنية خطيرة في نظام ويندوز شدد المكتب الاتحادي لأمان تكنولوجيا المعلومات بضرورة تثبيت التحديث 3074683، الذي طرحته شركة مايكروسوفت الأمريكية للحواسب المزودة بنظام تشغيل ويندوز فيما بعد الإصدار إكس بي. فسر المكتب الاتحادي أن الهدف من ذلك هو سد الثغرة الأمنية الخطيرة، التي قد يستغلها القراصنة عن طريق مواقع الويب الوهمية أو المستندات الخبيثة. وأكدت الشركة الأمريكية أن أهمية التحديث الجديد لا تقتصر على إزالة نقطة الضعف في مشغل خطوط نظام التشغيل فحسب، ولكنه يعمل أيضاً على سد الثغرة الأمنية، التي قد تتيح للقراصنة إمكانية الوصول إلى نظام التشغيل واختراق الحواسب والسيطرة عليها.