سامسونغ تطلق الجهاز اللوحي الأنحف والأخف وزناً في الإمارات أعلنت شركة سامسونغ، عن إطلاق جهاز الكمبيوتر اللوحي الأنحف والأخف وزناً في العالم Galaxy Tab S2 في دولة الإمارات العربية المتحدة. تم ابتكار الجيل الجديد من سلسلة الأجهزة اللوحية "غالاكسي"، بإطار معدني هو الأنحف والأخف وزناً في العالم ضمن فئته، وشاشة عرض AMOLED Super والتي تعتبر الأمثل للقراءة والرؤية لجميع أنواع المحتوى الرقمي. يتميز الجهاز اللوحي بالتصميم الأنيق والأداء القوي مع سهولة الاستخدام، كما تم تزويده بخيارات جديدة لتعزيز الإنتاجية وتعدد المهام. وقال رئيس قسم الاتصالات لدى شركة سامسونغ الخليج للإلكترونيات هيثم ياسين: "لقد قمنا بتطوير جهاز الكمبيوتر اللوحي الأكثر تقدماً والذي سيضع بلا شك معايير جديدة لمفهوم المشاهدة الغامرة مع سهولة التنقل. كما أن تجربة المكتب المتكاملة والمتوفرة في جهاز Galaxy Tab S2 ستجعل منه الرفيق الدائم للمستخدمين المتميزين الذين يقدّرون جودة التصميم والابتكار المتطور". ويحتوي الجهاز على شاشة العرض Super AMOLED المطورة حديثاً، والتي تجعل من قراءة المحتوى الرقمي، غايةً في الراحة والسهولة، فبينما يوفر تباين الألوان الأعمق في هذه الشاشة تفاصيلاً أكثر دقة، يتميز "وضع القراءة" Reading Mode بتعديل مستوى إضاءة الشاشة لمساعدة المستخدمين على قراءة المحتوى بما في ذلك الكتب الإلكترونية والمجلات والمواد الإخبارية، لفترات أطول من دون أن تجهد أعينهم. أما ميزة "العرض المتكيف" Adaptive Display، فتقوم بتعديل معدل أشعة غاما ودرجة التشبع، والحدة تبعاً لطبيعة بيئة المشاهدة وقوة الإضاءة المحيطة بها مما سيوفر باستمرار محتوى طبيعي وواضح. و يلبي الجهاز اللوحي غالاكسي تاب S2 احتياجات المستخدمين ذوي الكفاءة العالية والذين يسعون لتحقيق أقصى إنتاجية مع التنقل بسهولة. فقد تم تجهيز جهاز تجهيزه بشكل كامل مسبقاً بحلول مايكروسوفت أوفيس سوليوشن . كما توفر أداة "ون درايف" OneDrive التطبيق السحابي والذي سيمنح المستخدمين سعة تخزين كبيرة تصل إلى 100 جيجا بايت لمدة عامين مجاناً. كما تضمن خاصية "بوك كفر كيبورد" Book Cover Keyboard نفس سهولة استخدام المفاتيح القياسية لأجهزة الكمبيوتر مع دمج لوحة تتبع لتنفيذ المهام أثناء التنقل. وتم تصميم جهاز غالاكسي تاب S2 بشكل مدروس ليوفر تجربة تفاعلية للمستخدم أكثر تميزاً حيث توفر ماسحة "فينجر برينت سكانر"Fingerprint Scanner إجراء عملية مصادقة واثبات شخصية المستخدم بكل سهولة. كما يوفر جهاز الاستشعار المدمج المتطور وصولاً سلساً للجهاز الشخصي. كما يضم هذا الجهاز ميزة "سمارت ماناجر"Smart Manager والتي تعرض إعدادات الجهاز تلقائياً، بما في ذلك مستويات طاقة البطارية وحالة التخزين والذاكرة للإدارة الجهاز بكل سهولة وانسيابية، ويؤمن برنامج مكافحة البرمجيات الخبيثة حماية إضافية للجهاز. نسختين: - شاشة بقياس 9.7 بوصة بسماكة لا تتجاوز 5.6 مم ، ووزن لا يتعدى 389 غرام - شاشة بقياس 8.0 بوصة، بنفس السماكة و وزن لا يتعدى 265 غرام كما ستتوفر في النسختين خيارات اتصالات و مزايا تخزين متعددة كخدمة الواي فاي، و LTE، في 32 أو 64 جيجا بايت مع "مايكرو إس دي"MicroSD تصل إلى 128 جيجابايت.