كيف توظف إعلانات غوغل لصالحك؟ تظهر إعلانات غوغل في شريحة كبيرة جداً من المواقع مثل نتائج بحث غوغل، يوتيوب أو غيرها من المواقع التي يتصفحها المُستخدم بشكل يومي.وعلى الرغم من وجود إمكانية للتخلص من هذه الإعلانات عن طريق تثبيت بعض الإضافات على المُتصفح، إلا أن هذه الإعلانات يُمكن أن تكون مُفيدة للمستخدم من خلال تحديد نوعها ليحصل على الأفضل.ويُمكن التوجه للتحكم بجميع إعدادات الإعلانات، لكن هذه الخيارات لا تسمح بمنع عرضها تماماً.يُمكن الضغط على زر إضافة اهتمام Add Interest لإضافة تصنيف جديد، أو الاختيار من التصنيفات الموجودة مُسبقاً وإزالة الغير مرغوب منها. يُمكن أيضاً تعطيل خيار Ads on your interest بالكامل لتظهر الإعلانات حسب الموقع الجغرافي وليس حسب التصنيفات التي يُفضلّها.