صفقة كبري بين نوكيا وعمالقة صناعة السيارات في ألمانيا أعلنت شركة نوكيا الفنلندية للاتصالات اليوم الاثنين أنها وافقت على بيع وحدة الخرائط الرقمية وخدمات المواقع لكونسورتيوم مكون من شركات ألمانية لصناع السيارات مقابل 2.8 مليار يورو ( 3 مليار دولار). ويشمل الكونسورتيوم شركات أودي ايه جي و بي ام دبليو ودايملر ايه جي . ومن المتوقع الانتهاء من الصفقة في الربع الأول من العام المقبل ، بعد الحصول على موافقة الجهات المنظمة . وقال المدير التنفيذي للشركة راجيف سوري " بهذه الخطوة ، نكون أكملنا الخطوة الأخيرة من تحول نوكيا "في إشارة إلى قرار المجموعة للتركيز على تقديم خدمات وبرامج بنية تحتية ذات موجة عريضة . وفي إطار هذه الخطوات ، كانت نوكيا قد أعلنت في نيسان/إبريل الماضي عن خططها للاندماج مع شركة الكاتيل لوسنت الفرنسية للاتصالات .