أسباب اهتزاز عجلة القيادة أثناء السير علي سرعات عالية يلاحظ بعض قائدي السيارات اهتزاز المقود عند السير بسرعات عالية. وأوضحت جمعية الفحص الفني (GTÜ) بمدينة شتوتغارت الألمانية، أن السبب في ذلك قد يرجع إلى عدم اتزان إطارات السيارة. وأضافت الجمعية الألمانية أن اهتزاز السيارة بشكل غير معتاد قد يُشير أيضاً إلى عدم اتزان إطارات السيارة. وأوضحت الجمعية أن عدم اتزان الإطارات يعني أنه يتم توزيع كتلة العجلة بشكل غير متماثل حول المركز. وبالتالي تحتك الإطارات بشكل غير متوازن، وهو ما يؤدي إلى تآكلها بصورة أسرع. كما أن هذا الوضع يؤثر بشدة على ممتص الصدمات ومحمل مجموعة الحركة والتعليق. وأشارت الجمعية إلى أن عدم اتزان الإطارات يتسبب في انخفاض درجة التصاق الإطارات بالطريق، بالإضافة إلى انخفاض قوة السحب وتدهور قوة المكابح، علاوة على التأثير بشكل سلبي على توجيه السيارة. وتنصح الجمعية الألمانية بأنه يتعين على أصحاب السيارات، التي يتم إيقافها في المرآب لفترات طويلة، بضرورة التوجه إلى الورش الفنية المتخصصة لفحص اتزان الإطارات. ويشدد الخبراء عند التجهيز اللاحق بالإطارات الشتوية أو الصيفية على إجراء موازنة الإطارات قبل التركيب.