علماء ألمان يطورون سيارة كهربائية رياضية خاصة بهم كشف فريق علماء ألمانيا في معهد "فروانهوفر" بمدينة إيرلانجن جنوب ألمانيا النقاب عن سيارة رياضية طوروها لكي تصبح منصة لاختبار مكونات سيارات المستقبل. تحمل السيارة الجديدة اسم "آي.آي.إس.بي-وان" ولونها أحمر وتم تطويرها بالتعاون مع شركات السيارات الألمانية كواحدة من أحدث الابتكارات في عالم السيارات، وهي مزودة بمحركين كهربيين مزدوجين على العجلات الخلفية حيث ينتج كل محرك 80 كيلو وات لتوفير قوة متسارعة. وتحصل السيارة على الكهرباء من خلال مجموعة بطاريات قابلة لإعادة الشحن بقوة 355 فولت، حيث يمكن توصيلها بأنظمة الشحن العادية أو السريعة الموجودة على الطرق. ويجري اختبار السيارة بشكل منتظم على الطرق في مدينة إيرلانجن وبالقرب من مدينة نورنبرج. يذكر أن السيارة الجديدة "آي.آي.إس.بي-وان" تم تطويرها باستخدام السيارة أرتيجا جي.تي التي تم إنتاج 130 سيارة منها فقط. وتحل المحركات الكهربائية محل المحرك ذي الستة صمامات الذي كانت تنتجه فولكس فاجن. وقد تم اختيار الأحرف الأولى من اسم "معهد فراونهوفر للأنظمة المتكاملة والأجهزة التكنولوجية" الألماني لإطلاقها على السيارة الكهربائية الجديدة.