نسخة iOS9 التجريبية أصبحت متاحة للجميع أطلقت شركة آبل رسمياً النسخة التجريبية للعموم من نظام iOS 9 لأجهزة آي فون وآي باد، وهذه النسخة هي الأخيرة قبل طرح الإصدار الرسمي لجميع المُستخدمين. وجلبت هذه النسخة مجموعة كبيرة من الميزات مثل إمكانية فتح تطبيقين معاً في نفس الوقت في أجهزة آيباد Air 2، تحسينات كثيرة في المساعد الشخصي "سيري" بالإضافة إلى تحسين الأداء وتحديث تطبيقات آبل الرسمية. ويُمكن لمستخدمي آي فون وآي باد تحميل الإصدار التجريبي الآن من خلال فتح مُتصفح سفاري وزيارة الرابط beta.apple.com/profile مع تسجيل الدخول باستخدام حساب آبل. بعدها يتم الضغط على زر Download Profile ثم الضغط على تثبيت install النافذة الجديدة. بعد الانتهاء من التحميل سيقوم الجهاز بعملية إعادة تشغيل لإتمام عملية تثبيت الملف الشخصي، بعدها يحتاج المُستخدم للدخول إلى الإعدادات Settings ثم عام General وأخيراً التحديث Software Update، وبعد البحث سيظهر التحديث إلى iOS 9 Public Beta.