نصائح ضرورية لتفادي اضرار ارتفاع درجات الحرارة وصلت درجات الحرارة الى حدود غير متوقعة، ولذلك عليك الانتباه الى سيارتك من الطقس الحار واتباع النصائح التالية لتفادي وقوع الاضرار: 1- يفضل تجنب القيادة في الطرق شديدة الازدحام، لتفادي ارتفاع درجة حرارة محرك السيارة. 2- تجنب قيادة السيارة في اوقات الحر القصوى فيفضل الخروج في الصباح الباكر وتجنب اوقات الظهيرة. 3- التحقق دائما من مياه "الراديتير" وتزويدها دائما للحفاظ على معدل سخونة موتور السيارة. 4- عدم تزويد مياه "الراديتر" الساخنة بمياه باردة، الا اذا كان الموتور يعمل، حتى لا يؤدي ذلك الى تلف "وش السلندر". 5- يفضل استخدام الطرق المسطحة عن الكباري والانفاق. 6- يفضل خفض سرعة السيارة الى 100 كم/ساعة، او اقل. 7- فتح وغلق نوافذ السيارة من حين لاخر لتجنب انخفاض درجة حرارة مما يؤدى الى ما يعرف بسرطان الزجاج.السيارة، لان عند تشغيل مكيف السيارة تنخفض درجة الحرارة بالداخل عن الخارج فتضغط على الزجاج 8- من الافضل ان يتم ملء اطارات السيارة بالنيتروجين، لانه يحافظ على برودة الاطار الداخلي. 9- عدم وضع اي عبوات عطور او قداحات او زجاجات مضغوطة داخل السيارة اثناء ارتفاع درجة الحرارة حتى لا تنفجر داخلها. 10- استخدام زيت محرك ذو لزوجة عالي، عند ارتفاع درجات الحرارة للحفاظ على المحرك.