بالفيديو: أفعى روبوتية لشحن سيارات تيسلا الكهربائية كشفت شركة "تيسلا موتورز" للسيارات عن شاحن ثوري لمركباتها الكهربائية، وهو عبارة عن خرطوم روبوتي، وفق ما ذكر موقع "ماشابل" الإلكتروني. وقال الموقع إن فكرة الشاحن الكهربائي الروبوتي تعود إلى ديسمبر عام 2014 عندما غرّد الملياردير والمدير التنفيذي إيلون ماسك عبر حسابه على تويتر بشأن تطوير "تيسلا موتورز" شاحناً يُشبه الأفعى، ويتصل بالسيارة تلقائياً. وأشار "ماشابل" إلى أن الخرطوم الروبوتي لا يزال في مراحله التجريبية، ولم يتم الإعلان عن موعد محدد لطرحه رسمياً. هذا وحاز فيديو الخرطوم الروبوتي لشحن سيارات "تيسلا" الكهربائية على أكثر من 1.5 مليون مشاهدة عبر يوتيوب في نحو 48 ساعة.