تطبيق لبث الفيديو مباشرة على فيس بوك وتويتر أطلق موقع تويتر قبل فترة تطبيق لبث الفيديو بشكل حي ومُباشر على حساب المُستخدم في الموقع حمل اسم Periscope. كما أطلق موقع فيس بوك أيضاً هذه الميزة لكن مع إتاحتها للمشاهير فقط عبر تطبيق Mentions. لكن مُستخدمي فيس بوك وتويتر على أجهزة آي فون وآي باد بإمكانهم تجربة تطبيق NomadCast المجاني الذي يسمح ببث الفيديو مُباشرةً على الحساب وبالدقة العالية HD. يحتاج المُستخدم بعد تثبيت التطبيق إلى تسجيل الدخول باستخدام حسابه في فيس بوك أو تويتر، بعدها يُمكن الضغط على زر التسجيل ليبدأ البث مع مشاركة الرابط على الحساب ليتمكن الأصدقاء من متابعته بكل سهولة. كما يُمكن تخزين الفيديو بعد الإنتهاء من البث ومشاهدة التعليقات بشكل حي أثناء البث.