مايكروسوفت تعلن موعد وصول ويندوز 10 إلى منصّة "Xbox one" أعلنت شركة مايكروسوفت أن شهر نوفمبر (تشرين الثاني) سيكون موعد وصول نظام ويندوز 10 إلى منصة الألعاب التابعة لها (Xbox One)، وذلك خلال مُشاركتها في معرض (Gamescom) الذي يُقام في الفترة بين 05 و 08 من شهر أغسطس (آب) الجاري في مدينة كولونيا الألمانية. وسيقدم النظام الجديد لمنصّة ألعاب مايكروسوفت واجهات بتصميم جديد كُلياً تشمل النظام، والدليل (OneGuide) لمعرفة مواعيد البرامج التي تُعرض على القنوات التلفزيونية، بالإضافة إلى المتجر، مع دعم لـ (DirectX 12)، وميّزة التطبيقات الموحدة التي تسمح بتشغيل برامج الحاسب المُصممة خصيصاً لنظام ويندوز 10. وأضافت شركة مايكروسوفت مساعدها الشخصي كورتانا (Cortana)، حيث أصبح بالإمكان تنفيذ الأوامر صوتياً بعد وصل المنصّة مع جهاز (Kinect)، وهي ميّزة لا حدود لها مع التطبيقات التي يُمكن أن تتوفر. ويمكن لمستخدمي نظام ويندوز 10 على الحاسب و(Xbox One)، بث الألعاب من المنصّة وتشغيل الألعاب على الحاسب بكل سهولة، كما يُمكن استخدامها كجهاز للتسجيل من القنوات التلفزيونية حتى أثناء تشغيل أي لعبة بحيث لا تتعارض الميزتان معاً. وكانت مايكروسوفت كشفت عن لوحة مفاتيح لجهاز التحكم الخاص بـ (Xbox One) تربط به من الخلف، وتوفر زرّين قابلين للبرمجة، بالإضافة إلى أزرار كاملة من نوع (QWERTY). يذكر أن مايكروسوفت عملت على برمجة نظام ويندوز 10 ليكون نظاماً موحداً على جميع أجهزتها كالحواسب والهواتف ذكية ومنصّة الألعاب، وهذا بدوره يسمح بتوفير تجربة استخدام مُوحدة فضلاً عن توافقية البرامج والتطبيقات، حيث يمكن تشغيل أي برنامج مخصص لهذا النظام على أي جهاز يعمل به.