نظام يتيح للحجاج اختيار الخدمة إلكترونياً أعلنت وزارة الحج عن انطلاق المسار الإلكتروني لحجاج الداخل لموسم الحج المقبل عبر نظام يتيح لهم اختيار الخدمة ومعرفة أسعار المخيمات لاختيار السعر والخدمة الأنسب إلكترونياً. تهدف هذه الخطوة إلى إحكام الرقابة على أسعار حملات الحج، والحد من الحملات الوهمية من أجل التسهيل على المواطنين والمقيمين الوصول إلى منشآت الحج المرخص لها وجمعها في مكان واحد، وتمكينهم من أداء الفريضة بمستوى الخدمات الذي يليق بهم وبالسعر المعقول. كما سيتاح للمواطنين والمقيمين الحصول على بعض الخدمات الإضافية التي توفرها بعض منشآت حجاج الداخل شرط ألا تكون على حساب المساحة المسلّمة للمنشأة في المشاعر المقدسة خصوصاً في مشعر منى، بحسب لصحيفة الحياة اليوم الأحد.