بالصور: أغرب 6 هواتف محمولة في الصين تستحوذ الشركات الصينية على نسبة واسعة من سوق الهواتف المحمولة عالمياً، وتعدّ مدينة شينزين الواقعة جنوبي البلاد واحدةً من أهم المدن المصنّعة للهواتف الذكية المنخفضة الثمن والغريبة في آن معاً. وقد استعرض موقع "ديلي دوت" الإلكتروني أبرز وأغرب 6 هواتف محمولة تم تصنيعها في شينزين التي يصفها البعض بأنها عاصمة الكمبيوتر في العالم: بورش كي ميني سيل فون كيه كيه إتش 2: يشبه هذا الهاتف مفتاح سيارات البورش، وهو يدعم صيغتي الصوت "إم بي 3" و"إم بي 4"، وتقنية بلوتوث، فضلاً عن راديو "إف إم". واللافت أن هذا الهاتف الصغير الحجم مزود بكاميرا خلفية بدقة 1 ميغابيكسل، بما يحوّله إلى جهاز للتجسس على الآخرين من دون علمهم. زانكو فلاي فون: إنه الهاتف الأصغر حجماً في العالم، وهو مصنوع بالكامل من البلاستيك. ما نعرفه عن هذا الهاتف أنه قادر على إجراء وتلقي المكالمات الهاتفية والرسائل النصية القصيرة فقط لا غير، وهو متوفر بسعر 50 دولار عبر موقع "إي باي" الإلكتروني. ساعة الأطفال الذكية: تعدّ بمثابة جهاز تعقب للطفل، إذ أنها تدعم تقنية تحديد المواقع الجغرافية العالمية "جي بي إس" ويمكن للأبوين بواسطتها أن يعرفوا مكان تواجد طفلهم بواسطة تطبيق هاتفي على هواتفهم الذكية. كما يمكن الاستماع لما يقوله الطفل من دون علمه عند الحاجة، وتحديد رقم هاتفي يمكن للطفل الاتصال به عند الضرورة. موتيلونا: تم استيحاء هذا الهاتف من أحد أقدم الهواتف المحمولة في العالم، ويتميز بحجمه الضخم وغير العملي البتة، لكنه يدعم صيغة ملفات "إم بي 3" للاستماع إلى الموسيقى، ويبلغ سعره نحو 44 دولاراً. آيك إم 5 كارد فون: هو هاتف بحجم البطاقة الائتمانية، ولا يمكنه القيام بأي مهمة باستثناء إجراء وتلقي المكالمات الهاتفية والرسائل النصية القصيرة. الهاتف متوفر بألوان عدة تلبي مختلف الأذواق هي الأسود والزهري والأزرق والأخضر والأبيض، بسعر لا يتجاوز 20 دولاراً. نمبر 1 إكس 6800: يتميز هذا الهاتف بخصائصه وقدراته المتعددة، فهو مضاد للمياه والغبار والصدمات إضافة إلى الخدوش بمعمارية "آي بي 68". يستطيع الهاتف تصوير الفيديوهات بدقة 1080 بيكسل، ويدعم بطاقات التخزين الخارجية إلى حدّ 128 غيغابايت، ويعمل بنظام التشغيل "أندرويد كيت كات 4.4"، وهو متوفر بسعر 222 دولار.