الصين تساعد آبل بتحقيق عوائد قياسية في متجر التطبيقات أعلنت شركة آبل عن رقم قياسي جديد في عوائدها المادية من متجر التطبيقات، حيث بلغ حجم التعاملات 1.7 مليار دولار أمريكي في شهر يوليو (تموز) الماضي، كما شهد الشهر نفسه رقم قياسي جديد في حجم التعاملات القادمة من الصين. ودفعت شركة آبل حتى الآن 33 مليار دولار أمريكي لمطوري التطبيقات حتى اليوم، 8 مليار دولار منها في عام 2015 فقط، وكان إجمالي ما دفعته الشركة للمطوريين في نفس الوقت من العام الماضي 20 مليار دولار أمريكي. ويحتوي متجر التطبيقات على أكثر من 1.5 مليون تطبيق، إلا أن هذا الرقم لم يؤثر على نمو متجر التطبيقات وعدد التطبيقات الجديدة التي يتم إضافتها بشكل يومي. وذكرت شركة أب آني المتخصصة في مجال الأبحاث، أن عدد التحميلات في الصين في شهر أبريل (نيسان) تجاوز عدد التحميلات في الولايات المتحدة الأمريكية. وأضافت الشركة أنه في الربع الأول من عام 2015 شهد المتجر عدد تحميلات كبير جداً ومعدل نمو 30% مُقارنة بالعام الماضي، وهو شيء طبيعي باعتبار أن شركة آبل سيطرت في هذا الربع على 14.7% من حصّة السوق في الصين مُتفوقة على جميع شركات الهواتف الذكية، حيث باعت 14.5 مليون جهاز آي فون. وأولت آبل اهتماماً كبيراً في السوق الصينية، ففي عام 2013 بلغ عدد متاجر الشركة 8 فقط، بينما وصل إلى 19 في شهر أبريل (نيسان) من العالم الحالي مع خطط للوصول إلى 40 متجر مع حلول منتصف 2016. وقال نائب رئيس قسم التسويق والاتصالات في الشركة فابيان نيكولاس، إن نمو عوائد متجر تطبيقات آبل هو شيء طبيعي بالنظر إلى نمو الشركة في معظم الأسواق العالمية، وأضاف إن الصين تعتبر الرقم واحد في عدد التحميلات من متجر التطبيقات منذ شهر مارس (آذار) من العام الجاري. وذكرت الشركة في تقرير أعدته الشهر الماضي، أن حصة تطبيقات الألعاب بلغت 81% من التطبيقات المُميّزة في متجر تطبيقات الصين، بينما تتقاسم تطبيقات مشاركة ومشاهدة الفيديو الحصة المُتبقيّة. يذكر أن مبيعات آبل لهواتف آي فون تراجعت إلى المركز الثالث في الربعين الأخيرين من العام الجاري، بسبب اقتراب موعد إطلاق النسخة الجديدة من هواتف آي فون المتوقع في وقت لاحق من الشهر القادم.