مطور تطبيق Falcon Pro ينضم لفريق تويتر الرسمي أعلن مطور تطبيق Falcon Pro جواكيم فيرجيس يوم أمس السبت على تويتر بأنه انضم إلى موقع تويتر، وتحديداً إلى فريق العمل في التطبيق الرسمي لتطوير واجهة المستخدم الخاصة بالتطبيق على نظام تشغيل أندرويد، وأضاف في تغريدة إنه يريد أن يجعل واجهة تطبيق تويتر الرسمي على أندرويد مقبولة لجميع المستخدمين. وذكر جواكيم فيرجيس بأنه سيستمر في العمل على تطوير تطبيق Falcon Pro، وأن عمله الجديد سيكون فرصة جيدة لتجربة مميزات جديدة سيسعى لإضافاتها في تطبيق تويتر الرسمي على أندرويد. وعلى الرغم من مشاكل تويتر مع تطبيقات الطرف الثالث، والتي أعلن الكثير من مطوري هذه التطبيقات إيقاف تطبيقاتهم بسببها، استمر تطبيق Falcon Pro بالعمل على الرغم من كل الظروف، والتي دعت أحياناً مطور التطبيق لتعديل برمجية التطبيق بالكامل وإعادة إصداره بإصدارات جديدة ليواصل الناس استخدامه. وأثارت سياسة تويتر وتقيدها المستمر على تطبيقات الطرف الثالث ومحاولة إجبار جميع المستخدمين على إستعمال النسخة الرسمية من تطبيق تويتر، إنتقاد العديد من المستخدمين الأمر الذي سبب توتراً بين تويتر ومجتمع المستخدمين والمطورين معاً. ويعتبر تطبيق Falcon Pro واحد من من أفضل تطبيقات تويتر على أندرويد وأكثرها شهرة، حيث يمتاز التطبيق بواجهة جميلة وبسيطة ويعتمد على تصميم "ماتريال ديزاين" الخاصة بنظام تشغيل لوليلوب في الأندريود، وحقق شهرته هذه خلال فترة قصيرة بسبب جودة بنائه وميزاته وقيام مطوره بإضافة المزيد من الميزات والإمكانيات المفيدة وتحسينه بشكل كبير وتحديثه خلال أوقات متقاربة.