بالفيديو: تعرف على أول "سيارة" يمكن حملها بالحقيبة ابتكر مهندس ياباني وسيلة نقل محمولة صغيرة بالقدر الذي يسمح بوضعها في حقيبة الظهر ويقول عنها إنها أول "سيارة في حقيبة" في العالم. وكشف كونياكو سايتو (26 عاماً) وفريقه في شركة كوكوا موترز للسيارات عن وسيلة النقل المحمولة "عربة السير" التي تعمل ببطاريات الليثيوم والتي لا يزيد حجمها عن حجم الكمبيوتر المحمول وتشبه الى حد كبير ألواح التزلج. ويقول سايتو إن عمله في أنظمة التحكم في السيارات الكهربائية هي التي أعطته فكرة وسيلة النقل المبتكرة. وعربة السير الدقيقة مصنوعة من الالومنيوم ويتراوح وزنها بين كيلوجرامين وثلاثة كيلوجرامات وذلك يعتمد على ما إذا كانت ستستخدم كوسيلة للتنقل داخل البيت أم في الشارع. وهذا اللوح المتحرك المصنوع من الالومنيوم الخفيف هو أقوى من مظهره ويتحمل وزنا يصل الى 120 كيلوجراماً. ويأمل سايتو أن يستخدم ابتكاره لأغراض أخرى فهو يقول إنه يمكن ان يساعد الناس على دفع المقاعد المتحركة بسهولة شديدة. ويمكن أن تصل سرعته إلى عشرة كيلومترات في الساعة وأن يقطع مسافة قدرها 12 كيلومتراً بعد عملية شحن تستغرق ثلاث ساعات. ويقول مبتكرو وسيلة النقل المحمولة إنها أيضاً سهلة الاستخدام للغاية فما أن يقف المستخدم علي عربة السير تبدأ التحرك وتنطلق بشكل آلي كما تتوقف فور النزول من عليها ولتغيير الاتجاه يغير الراكب من زاوية تحميل ثقله. والأفضل من هذا وذاك أنك لا تحتاج للبحث عن مكان في موقف السيارات لأنها ببساطة توضع داخل حقيبة الظهر.