فازوا ببطولة للألعاب.. فحصلوا على 6.6 مليون دولار فاز فريق أمريكي من محترفي ألعاب الفيديو بجائزة قيمتها 6.6 مليون دولار، وذك بعد تحقيقه المرتبة الأولى في بطولة "ذي إنترناشيونال" للرياضة الإلكترونية التي أقيمت في مدينة سياتل، بواشنطن. وذكر موقع "بزنس إنسايدر" الإلكتروني أن فريق إيفل جينيوسيس (Evil Geniuses) المُكوّن من 5 لاعبين فاز في المباراة النهائية على "سي دي إي سي" (CDEC) بعد نحو 5 ساعات من المعارك الشرسة على لعبة "دوتا 2" الاستراتيجية الجماعية. وأشار الموقع إلى أن مجموع جوائز هذه البطولة التي بدأت في ألمانيا قبل 5 سنوات تبلغ نحو 18 مليون دولار، وهي الأعلى قيمةً من بين بطولات الرياضة الإلكترونية في العالم. الجدير ذكره أن بطولات الرياضة الإلكترونية تشهد انتشاراً متزايداً في جميع أنحاء العالم، ففي العام الماضي شارك 6200 طالب، ينتمون إلى أكثر من 600 كلية في الولايات المتحدة وكندا، في بطولة بُثت مبارياتها عبر قنوات التلفزة. وتلقى لاعبو الفريق الرابح مبالغ وصلت إلى 75 ألف دولار في صناديق تمويل الدراسة.