إل جي تطلق "G4 Pro" في أكتوبر أعلن صاحب حساب التسريبات الشهير إيفن بلاس، اليوم الأحد، عبر تغريدة على موقع التواصل الاجتماعي تويتر، أن شركة إل جي ستقوم بإطلاق هاتف "G4 Pro"، والذي يحمل رقم الطراز "LG H900" بالأسواق، في شهر أكتوبر (تشرين الأول) المقبل. وبحسب التغريدة، فإن إطلاق هاتف "G4 Pro" في الأسواق سيكون في أكتوبر(تشرين الأول)، مما يعني أن إل جي قد تعلن عن الهاتف الشهر المقبل أو بداية أكتوبر، على أن يتوفر للبيع في وقت لاحق من نفس الشهر. ويملك هاتف "G4 Pro" حسب التسريبات هيكلاً معدنياً، ويحمل بداخله معالج من شركة كوالكوم بإسم "Snapdragon 820" ثماني الأنوية بتردد 3.2 غيغا هيرتز لم يصدر تجارياً بعد، وشاشة قياس 5.8 إنش بدقة 1440×2560 بكسل وبكثافة 506 بكسل بالإنش، مع 4غيغابايت ذاكرة عشوائية، و32/64 غيغابايت مساحة تخزين داخلية، وبالنسبة للكاميرا فإنه يأتي بكاميرا خلفية بدقة 27 ميغابكسل مع فلاش، وكاميرا أمامية بدقة 8 ميغابكسل. ويتوقع أن يكون سعر الهاتف حوالي 900 دولار، كما تشير المعلومات أن إل جي ستعلن في أكتوبر(تشرين الأول) أيضاً عن هاتف غوغل نيكسيس. وتفيد آخر التقارير الصادرة عن أن شركة إل جي انضمت إلى غوغل وسامسونغ، وتعهدت بإرسال تحديثات أمنية بشكل شهري لجميع مستخدمي أجهزتها العاملة بنظام آندرويد، بعد اكتشاف ثغرة أمنية في أنظمتها.