أبل تخسر 90 مليار دولار خلال أسبوعين انخفضت القيمة السوقية لشركة “أبل” يوم 6 أغسطس بمقدار 90 مليار دولار بالمقارنة مع ما كانت عليه يوم 20 يوليو الماضي. أفادت بذلك صحيفة “Business Insider” نقلا عن قناة ” CNBC ” التلفزيونية . واعتمدت تلك الحسابات على كمية الأسهم الصادرة للشركة وانخفاض سعرها خلال اسبوعين. وبلغ سعر السهم الواحد لشركة “أبل” في 6 أغسطس 115 دولارا، وهو يستمر في الانخفاض، علما أن سعر السهم في 20 يوليو الماضي كان 130.97 دولار، طبقا لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. وقال الموقع” Yahoo Finance ” إن شركة “Apple Inc” بلغت قيمتها السوقية حاليا 656.21 مليار دولار، فيما كانت هذه القيمة في فبرايرالماضي 765 مليار دولار. وكان بنك ” Bank of America Merrill Lynch ” قد غير توصياته الخاصة بشراء اسهم” أبل” من التوصيات الإيجابية إلى التوصيات الحيادية. وما يُقلق المحللين هو اعتماد شركة “أبل” على مبيعات هواتف “آي فون” التي تباطأ الطلب عليها. ويعود سبب ذلك إلى الصين حيث شغل “آيفون” المرتبة الثالثة بعد ” Xiaomi ” و“Huawei “.