أبرز 5 هواتف ذكية بأقل من 300 دولار قبل سنوات، كان المستهلك يتجنب الهواتف المنخفضة الثمن خوفاً من قلّة مواصفاتها، لكن توفر اليوم شركات عدة مجموعة من الهواتف التي لا يتجاوز سعرها 300 دولار، بمواصفات تضاهي أهم الهواتف الذكية. وقد تناول موقع "فون أرينا" أبرز 5 هواتف ذكية متوفرة في الأسواق اليوم بأقل من 300 دولار: موتو جي (2015) يأتي الجيل الثالث من هواتف شركة موتورولا بنسختين، تقدم الأولى ذاكرة وصول عشوائي 2 غيغابايت، ومساحة تخزين داخلي 16 غيغابايت قابلة للتوسعة بسعر 220 دولار، بينما تقدم الثانية 1 غيغابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، ومساحة تخزين داخلية 8 غيغابايت بسعر 180 دولار. وبالنسبة للشاشة، فهي بقياس 5 بوصة، إضافة إلى معالج رباعي النواة بمعمارية 64 بت، ويعمل بنظام التشغيل "أندرويد لولي بوب" ويدعم شبكات الجيل الرابع، وهو مزوّد بكاميرا خلفية بدقة 13 ميغابيكسل، وأخرى أمامية بدقة 5 ميغابيكسل. واللافت أن "موتو جي" مقاوم للمياه على عمق متر واحد لمدة 30 دقيقة. ألكاتيل وان تاتش أيدول 3 يبلغ حجم شاشته 5.5 بوصة، ويتميز بتصميمه الانسيابي والجميل، وجرى تزويده بمعالج ثماني النواة بسرعة تردد 1.7 غيغاهيرتز، وذاكرة وصول عشوائي 2 غيغابايت، ومساحة تخزين داخلية 16 غيغابايت. أما الكاميرا الخلفية فتأتي بدقة 13 ميغابيكسل، والأمامية بدقة 8 ميغابيكسل، إضافة إلى بطارية بسعة 2910 مللي أمبير. وعلى الرغم من هذه المواصفات المميزة، فإن سعر "ألكاتيل وان تاتش أيدول 3" لن يتجاوز 249 دولار. أزوس زين فون 2 هناك نسختان من هذا الهاتف، لكن أبرزهما يبلغ سعره 299 دولار، ومزود بمعالج رباعي النواة بسرعة تردد 2.3 غيغاهيرتز، وذاكرة وصول عشوائي 4 غيغابايت. يبلغ حجم شاشة الهاتف 5.5 بوصة، وجرى تزويده بكاميرا أمامية بدقة 13 ميغابيكسل، وأخرى أمامية 5 ميغابيكسل، أما البطارية فسعتها 3 آلاف مللي أمبير. موتو إكس خفضت شركة موتورولا سعر هذا الهاتف إلى حدّ 299 دولار، وهو يأتي بمواصفات عالية وبشاشة حجمها 5.2 بوصة، ومعالج رباعي النواة، وذاكرة وصول عشوائي 2 غيغابايت. أما الكاميرا الخلفية فدقتها 13 ميغابيكسل، والأمامية بدقة 2 ميغابيكسل، وبطارية بسعة 2300 مللي أمبير. وان بلس 1 طرح هذا الهاتف العام الماضي بنسختين، الأولى مزودة بمساحة تخزين داخلية 16 غيغابايت بسعر 249، والثانية بمساحة تخزين تصل إلى 64 غيغابايت بسعر 299 دولار. يبلغ حجم شاشة الهاتف 5.5 بوصة، وجرى تزويده بذاكرة وصول عشوائي 3 غيغابايت، أما الكاميرا الخلفية فبدقة 13 ميغابيكسل، والأمامية بدقة 5 ميغابيكسل.